
网游之纵横天下 作者：失落叶


内容简介：
　　我本是一个不起眼的玩家，然而真正的高手与菜鸟到底距离有多远？当有一天，两个漂亮女孩一起问我：你愿意当一个高手，纵横天下吗？
　　我说：我愿意！
　　于是乎，我悟了，便成了高手，从此纵横天下！
　　这是一本纯纯的数据流网游，数据将会贯穿始终，寻找失落的梦想与荣耀，你，做好准备了吗？
　　那么，请点击阅读，开始一段充满幻想的网游人生吧！


卷一 卷土重来 第1章 人生无常
　　我的床上，躺着一个美丽的女孩。
　　她恬静的躺在那里，清丽脱俗的脸蛋很是红润，长长的睫毛微微颤动，雪白的脖颈犹如白玉，粉色短裙下雪白圆润的双腿踢开被子，裸露在外。
　　看着那清丽脱俗的脸蛋，我咽了口唾沫，这女孩可真是个天生尤物啊！
　　“姑娘，你醒醒！”
　　我推了推她的胳膊，却没有反应。我叹了口气，起身正要离开，谁知她却忽然醒来，飞快的搂着我的脖子，呜呜的哭了起来，边哭边说：“为什么要这样对我……为什么要这样对我……”
　　她似乎有莫大的伤心事，温湿的泪水很快打湿了我的衬衫，我一时间尴尬不已，双手却不由自主地从后抱住她。温香满怀，一阵少女清香在鼻间浓郁得化不开，让人心醉。
　　她低声抽泣，小巧的肩膀微微颤抖，玲珑曲致的身体紧紧贴在我身上。
　　我泪流满面，感谢上苍！
　　我是个正常的男人，一直希望有个美女哪天神经搭错了，那么我的机会就来了，所以，我一直也只停留在幻想阶段。而眼前的这个女孩，是我二十四年来看过的最漂亮的女孩。心中不禁疑惑：是老天终于怜悯我，才赐予我这么一个又有钱又漂亮身材又很棒的小MM吗？
　　可是，事实并不是我想象的那样，当我正要展开下一步行动的时候，这少女却猛然推开我，哭着说道：“我好饿……”
　　我不由无语，难道她是饿哭的？
　　于是我便起身，却发现她也站了起来，突然看清了我的样子，顿时一声尖叫！
　　“嘭～！”我那地摊货的键盘直接砸在我的脑门上，紧接着，我被推出了房间。
　　“轰”的一声，房门上锁！
　　“咦？这好像是我家吧……”
　　站在大厅里，我呆了一会，便敲门：“姑娘，让我进去吧！姑娘，你不能这样！”
　　一点声音也没有，我便跑到阳台，隔着玻璃一看，她已经拥着我的被子，甜甜地睡着了，一张俏丽的脸蛋美得不可方物！
　　我一屁股坐在地上，这算什么事？
　　眼光一瞥，却发现大厅里，这少女带来的东西还在，一个是半瓶酒，另一个则是圆滚滚的东西装在袋子里，不知道是什么。
　　于是，好奇心起，我边取过一看，却惊讶的发现，这居然是网上经常宣传的游戏头盔！
　　甚至，头盔上清晰的印着两个龙飞凤舞的大字：灵恸！
　　我又是一惊，居然是《灵恸》游戏的头盔！
　　早在半年前，一场网络游戏的宣传风暴就席卷全球，因为，全球游戏界的超级巨舰月恒集团，继上一款网络游戏《月恒》之后，再次耗费十年的时间，研发了一款全新的游戏，被全球玩家誉为“无可替代”的新游戏——灵恸！
　　据传闻，《灵恸》采用了全新的人体脑波桥接技术，能够完全的刺激玩家的各种感观，达到真正的100%游戏真实度！而且，《灵恸》中拥有最优秀的剧情，也拥有最能打动人的装备系统。据说，仅仅是据说，有形形色色的npc美女任君采摘！
　　所以，在上一款游戏逐渐没落之后，全球玩家的目光都开始聚焦在《灵恸》上，甚至许多职业的游戏战队已经纷纷出卖原来游戏的装备，打算在《灵恸》里一展手脚，开创一番伟业！
　　而今天，就是《灵恸》开放的前一天，这对于全世界的游戏爱好者来说，无疑是非常重要的日子！
　　可是，我房间里的少女，她又到底是什么人？
　　哦，忘了说这美女为何会在我房间里了。那是几分钟前的事情——
　　不知何时，一辆崭新的白色宝马停在楼下。
　　我也没有搭理，但不久后却听到楼下传来几个轻浮的笑声，伸头一看，却看到几个地痞围在楼下的那辆宝马车旁，正在调笑着什么，隐约能听到他们说：“这居然是个女的，要不把车开走，把人也带回家，嘿嘿，看起来长的不错啊……”
　　顿时，我心里一咯噔，这群混蛋痞子上次不是被民警带走了吗？怎么又回到小区里来了？
　　那车里的人难得是个女孩，不会有事吧？如果我现在就出去，可能会发生什么事情？
　　于是，我立刻飞快地下了楼，匆匆来到那辆宝马车旁。
　　几个流氓一见是我，立刻嘿嘿笑道：“小子，你想干什么？”
　　一丝厌恶的感觉在心底升起，我直接分开人群，伸手一拉车门，“嚓”的一声，居然开锁了！
　　顿时一股浓郁的酒味传来，除了酒味之外，还有一丝少女的清香！
　　我低头一看，顿时目瞪口呆，只见驾驶座上坐着一个美丽少女，她仰面躺在座椅上，一张雪腻的脸蛋美得让人窒息，颀长的脖颈，美得让人透不过气来！
　　这少女大约二十岁上下的样子，一手握着酒瓶，很贵的那种，在超市里我看了无数次也没舍得买过，她的右手则攥着一个手提袋子，看起来里面好像装了一个圆滚滚的东西。
　　与此同时，几个流氓同样看到车子里这个美得不可方物的少女，顿时一阵倒吸凉气的声音，其中的一个混混立刻说：“小子，你想干什么，这是我们先看到的！”
　　我回头，冷冷道：“让开，她是我女朋友！”
　　混混立刻扬声道：“屁话，你要是有这么一个开宝马的女朋友，还用住在这种小区里？你放开她，不然我们报警了！”
　　我不由一笑：“报警？好啊，你们赶紧报警，你们不报警，我来！”
　　说完，我立刻从驾驶座旁边抓过一个粉色的手机，大概就是这少女的。
　　顿时，几个小混混有些害怕了，其中一个说：“好！你他妈的说她是你女朋友，那我们就看你把她带上楼！”
　　我微微一愣：妈的，骑虎难下了……
　　看到那几个混混不罢休的样子，我便一咬牙，伸手揽在少女的腰间，微微一用力，便将她从车里抱了出来，她喝了不少酒，只是娇憨地哼了声，伏在我的肩膀上。
　　“啪～！”
　　拔出车钥匙，关上车门，我便用钥匙遥控把车子给锁了，然后扶着少女便上了楼。身后，几个混混目瞪口呆，喃喃道：“这美女，不会真是那小子的女朋友吧？”
　　跌跌撞撞地上了楼，打开房间门，我便将这女孩放到床上。
　　于是，就这样，我的床上多出了一个秀色可餐的小美女。


卷一 卷土重来 第2章 来龙去脉
　　今天，我除了捡到一个极品美女外，就一直在倒霉。
　　早上，接了一个电话，是有关我被公司开除的事情；随后，我的手机被我激动地摔进了河里，可怜那300元的山寨摩托罗拉。紧接着，我去取钱交房租，但是钱被小偷顺手牵羊，卡被atm吞了，万能的银行，我那卡里的500大洋可是用来交房租救命的！然后，与我相依为命三年多的自行车离我而去，因为太破旧影响市容，那自行车被城管叔叔当场逮捕了。
　　连晚饭都没有着落的我，浑浑噩噩地回到住的小区。
　　却发现，一辆宝马居然停在楼下！
　　隔着车窗一看，却隐约看到开车的是个女孩子，正伏在方向盘上，肩膀轻轻抽动，不知道是怎么了。
　　我没有多管闲事，走在小区里，四处一瞥，天无绝人之路！
　　不知道是哪家在花圃里种了些小青菜，也算是勤劳致富，于是，我便伸手揪出了一棵小白，抖掉新鲜的春泥，做个菜粥，其实也不错，何况小青菜是绝对新鲜的。
　　我的房间在五楼，三室一厅，我租了中间的房间，500元一个月，之所以那么便宜，那是因为这里别人不愿意租，我本来以为是闹鬼，实则不然，原来是旁边的居民比较特别一点。
　　左边住着几个年轻女孩，经常带着一些中年男人回来，然后房间里传出“嗯嗯啊啊”的声音，当然，我那么正直的失业青年完全不知道他们在搞什么，至于右边的房间，则住着几个搞音乐的大学生，他们有一套家伙，每天敲锣打鼓的玩音乐。
　　所以，我经常在睡梦中惊醒，房间里回荡着两个声音——
　　“嗯嗯啊啊！”
　　“死了都要爱……”
　　“嗯嗯啊啊！”
　　“死了都要爱……”
　　于是，在每个寂寞孤独的夜晚，我都睡得欲死欲仙！
　　……
　　抖了抖米袋子，发现米粒居然不足一百粒！仔细一数，刚好五十六粒，好啊！五十六个民族五十六朵花，五十六个民族是一家！
　　我很亢奋，是的，我很亢奋，因为，至少这顿我不会饿死了！
　　熟练的把小青菜清洗了一下，切成很多段，丢进锅里，这样的话吃起来就能吃到很多块，至少这样会让自己觉得吃了不少，自然也就饱了，能糊弄得肚子不叫，那就成了。很多时候，还不就是自己忽悠自己，这是生活法则！
　　小米粥开始煮上了，我回到房间里，打开电脑，却发现几乎每个网站都在大肆宣扬关于《灵恸》明天晚上六点开放的消息，对于低迷了数年之久的虚拟游戏市场来说，《灵恸》的投入无疑是一颗重磅炸弹，足以让游戏市场起死回生。
　　可惜，我买不起游戏头盔，虽然通了专用的游戏网线，但是估计也是没有什么希望能够在游戏开始的第一时间上线了。
　　……
　　再然后，悲喜交加的事情发生了，我在楼下见义勇为救了那个开着宝马的小美女，结果自己现在却被锁在了房间外的大厅里！
　　那小美女的东西还放在大厅，是一个《灵恸》的游戏头盔！
　　我惊呆了，难道，这就是《灵恸》的游戏头盔吗？不是说，头盔在明天早上才开始在全国各地有出售的吗？怎么现在就有了？
　　心中疑惑，我房间里睡着的这个美丽少女，却又是谁？
　　正在这时，一个悦耳的手机铃声响起，我才发现，少女的手机和车钥匙也都放在袋子里！
　　看着手机上显示，居然是“姐姐”的字样！
　　咦？她姐姐打电话过来了？
　　太好了！让她过来把这个霸占我房间的小美女带走，娘的，虽然我祈求上天赐我一个这样的小美女，但是没有理由让我在外面过夜吧？
　　想到这里，我马上接通了电话。
　　一个甜美的声音传来：“喂？凌雪，你现在在哪呢？怎么还不回家？”
　　这声音跟房间里的美女声音一般无二，看来真是她的姐姐！
　　我说：“你是，她的姐姐？”
　　对方立刻警觉：“你是谁？凌雪在哪？你把我妹妹怎么了？”
　　我连忙说：“你妹妹没事，在我房间里！”
　　她急了：“你……你这混蛋！你到底对我妹妹做了什么！”
　　我顿时怒不可遏，今天真是倒霉透顶，明明救了这个叫凌雪的女孩，却又被她的姐姐劈头一顿臭骂。
　　于是，我怒道：“你这凶巴巴的婆娘，听我把话说清楚好不好？！”
　　对方一惊愕，道：“你说，她到底在哪里，我这就开车过去！”
　　我刚要说话，却发现手机提示了声：“电力不足……”
　　很好，关机了……


卷一 卷土重来 第3章 灵恸
　　客厅里冷冷清清，而且很热，并没有空调。
　　我大汗淋漓，却又有苦说不出，房间里那个叫做凌雪的小美女显然一时半刻不会醒来了，而这客厅里又连一张沙发都没有，真不知道该怎么办。
　　最后，我的目光落在那款游戏头盔上，忽地灵机一动，太好了！
　　我曾经在客厅里装了一个游戏接口，现在看来倒是派上用场了，这个游戏头盔到底是不是《灵恸》的头盔，试过就知道了！
　　于是，我马上从那手提袋里把数据的线子取了出来，按照说明书安装了一下，然后便坐在墙角边把游戏头盔套上。
　　一瞬间，只觉脑中一片清明，紧接着，便听到一个系统合成音——
　　“正在扫描虹膜，玩家身份确认，已经锁定！确定进入游戏吗？”
　　于是飞快的以意念传达指令，确定！
　　“您好，您的编号是000000002，已经虹膜锁定！”
　　我大惊失色，妈的，怎么套上头盔之后居然就跟我锁定了，那我岂不是变相的霸占了人家的头盔了？
　　转念一想，她还霸占我房间呢！算了，反正已经锁定了，以后想办法补偿她就是！
　　系统铃声却又传来：“对不起！游戏尚未开通，请耐心等待23小时42分钟再进入游戏，先请您创建人物！”
　　我点了创建人物，顿时画面一晃，四周一片清凉，我已然出现一片旷野之中，在我的面前，出现了几个人物，一种是人类，一种是精灵，还有一种则是半兽人。
　　曾经听说过，会有隐藏的人物可供选择，但是出现的几率大约是千万分之一，看来我是没有这个机会了！
　　于是，我点选了人类。
　　“正在进行面部扫描，请稍后！”
　　没多久，一个跟我一模一样的人出现在面前，一身简陋的皮甲，看起来是个十足的菜鸟！
　　接下来，又没有下文了，系统提示——
　　“游戏尚未开始，请耐心等待！”
　　紧接着，周围的景色忽然变幻，视角转化为一片血光冲天的战场！
　　偌大的峡谷内，一片人叫马嘶，人类、精灵和半兽人组成的联军正在对抗黑暗势力，身披法袍的魔法师用力的丢着大火球，穿着玲珑皮甲的弓箭手美女性感大方，一次次的拉动弓弦，利箭化为一道道寒光泄落在敌阵之中，而阵营前方，大批的狂战士挥舞着长枪与战斧，全身泛着血红的光芒就冲进了一群黑暗骷髅士兵的群中，战斧扫动之间，骷髅士兵支离破碎！
　　另一方，全身笼罩在黑色法袍中的黑暗元素法师，发出阵阵慑人的低吼，黑暗法杖挥动之间，无数灼热的陨石凌空降临，火光绽放之中，狂战士的顿时处于一片血海之中，厚重的盔甲瞬间被烧得一片滚烫！
　　白光连续闪动，温和的元素治疗术落在狂战士的身上，光明阵营的牧师开始吟唱治疗魔法，数道阴影趁乱缓缓移入黑暗阵营，只见幽色光芒连闪，几名黑暗元素法师被斩下了头颅，那黑色的骨骼凌空飞舞。
　　正在这时，空中忽然飘飞起雪花，朵朵落在峡谷之中！
　　当漫天的雪海飘舞起来的时候，大片的冰块从天砸落，一时间光明阵营的战士死伤无数，众人抬头看去，赫然可见一名四翼恶魔飞在空中，双手张开，大声的念着晦涩的咒语！
　　峡谷之内千里冰封，无数生灵挣扎于死亡边缘。
　　忽然之间，一道华光闪过，冰寒彻骨的剑气横扫峡谷上方，只见那大恶魔忽地一声惨叫，一对羽翼竟然被齐齐的斩了下来！
　　禁咒级的魔法戛然而止，大恶魔坠入峡谷内，被那无数的狂战士撕成了碎片！
　　视角渐渐上移，在那峡谷上方高高的断崖之上，赫然立着一个俊逸的年轻人，一柄利剑低垂在他的手中，剑锋泛着慑人的寒光，但是，令人震惊的却是，他的头发已经霜白，注视着大地的苍茫众生，他眼神清澈，却透出一股浓浓的落寞与哀伤。
　　天际一阵雷鸣，似乎预示着下一场风暴的到来！
　　隐隐之中，两个蓝光闪耀的大字隐现于高空，赫然是“灵恸”二字！
　　或许是这游戏百分百的拟真度真的太真实，我被震撼在当场，许久也没有说出一句话来，但是有一点却可以确定，这款游戏头盔真的是灵恸的头盔！那么，房间里的那名少女的身份就更加让人惊奇，她为什么能提前拿到这款游戏头盔，而且账号的编号是000000002，那就意味着，我现在用的这个头盔，是发放出的第二个！
　　游戏还有近一整天的时间才能开通，我便退出了，取下头盔，不觉一身的热汗，初次体验之后，这款号称全球网络精英十年心血打造的游戏果然不是浪得虚名的，无论是真实度还是游戏的细节，无一不让人感觉身临其境、热血沸腾！
　　游戏宣传画面之中，那俊逸的年轻剑客一剑击败一名四翼大恶魔，是不是预示着，玩家也可以达到那样的境界？
　　想到这里，我不由微微一笑，如果真的能够在游戏里达到那样的境界，那岂不是可以纵横天下，坐拥江山美人了？
　　这时，忽然闻到一股焦味，这才想起来，我的小菜粥还在锅里！
　　连忙跑进厨房，关掉了电源，看看菜粥，惨不忍睹的样子，也就没有什么食欲了。
　　房间里睡着那个叫凌雪的女孩，她醉的不省人事，肯定不会给我开门了，只得扯了扯外面餐桌上的黄布，盖着肚子就在客厅里将就一夜吧！妈的，别人都是桃花运，我他妈的遇着这么一个秀色可餐的小美女，却分明走的是狗屎运！
　　迷迷糊糊也不知道睡了多久，忽然感觉到脸上一阵光亮，睁眼一看，居然有一个胖子拿着手电筒照我！
　　我顿时大怒，刚要发火，却发现这胖子是那狗日的房东！
　　房东看向我的神色充满了鄙夷，他说：“丁书生，你下个月的房租，该交了，再拖的话，我只能把你扫地出门了！这么晚了，你睡在外面干什么？”
　　我抬头一看客厅的大钟，已经深夜两点多了，于是我问：“房东这么晚还过来啊？”
　　“我来看看电闸，有几个房客说停电了，只是你，房租什么时候交？！”
　　我一咯噔，打算交房租的钱被那小偷给偷走了，我哪来的钱交房租？
　　正在这时，“吱呀”一声，我那房门打开了，映入眼帘的赫然是清丽可人的凌雪！
　　凌雪的衣服松松垮垮，却将少女曼妙身段凸显无疑，而且还透出几分慵懒娇憨的迷人神态。
　　“我要喝水！”凌雪半闭着眼睛，迷迷糊糊的说道。
　　一时间，房东看呆了，过了半晌才说：“你小子，居然有个那么漂亮的女朋友！算了，我下次再来吧，哼，你尽快找到工作吧，不然我真的不客气了！”
　　房东也算是干脆，带上门就离开了。
　　这时，凌雪已经差不多睡了七八个小时，早已经酒醒，她眨了眨眼睛，望着我，忽然说：“我想喝水……”
　　我翻了翻眼，居然鬼使神差的去倒了杯热水，这大概就是美女的作用吧，能让你不由自主的去做事！
　　凌雪接过水杯，咕咚咕咚的全部喝了下去，然后又望了我一眼，忽然露出一抹笑意，道：“你叫丁书生？”
　　我略显尴尬，道：“是丁舒升，舒舒服服，升官发财的意思，不是书生！”
　　凌雪微微一笑，伸手揽了一下秀发，道：“叫什么都不要紧，关键是现在，我饿了……你给我找点吃的吧？”
　　我一愣：“这么晚了，到哪去找吃的，便利店都关门了！”
　　凌雪秀眉轻蹙，道：“我喝了那么多酒，如果不吃一点东西，会伤胃的！”
　　其实，吃不吃东西，这胃都是要被伤到的。
　　于是我说：“一个女孩子家的，好端端的喝酒干什么？”
　　“不用你管！”凌雪略微大声的说了一句，却又转过脸去，低声道：“你又怎么会知道我好端端的……”
　　无语，我走到厨房，将那菜粥捞了一碗，“啪”的一声丢在餐桌上，说：“我只有这个，你要是愿意的话，就吃一点，不愿意吃的话，就自己开车出去找地方吃饭，你的车还在楼下！”
　　凌雪微微一惊愕，美目一扫，望向那碗菜粥的时候，眼神很奇怪。
　　“你就吃的这个？”她小心翼翼的问道。
　　我也没有什么不好意思的，便点头：“没错，我只有这种消费水平了！”
　　正在这时，我的肚子“咕咕”的叫了一声，凌雪惊疑的看了我一眼，忽然之间，一抹迷人的笑意在她嘴角边绽放开来，她笑问：“你也没有吃饭吗？还有么，没有的话，我们把这碗青菜分了吧？”
　　我微微一怔，锅里什么都没有了，全部都在碗里了！
　　似乎看出了我的心意，凌雪便浅浅一笑，轻盈的走进厨房，取了另一个碗，把那一小碗菜粥分成两碗，然后推了一碗到我面前，笑道：“来吧，不要客气！”
　　一时间，我几乎无法想象眼前看到的一切，一个开着宝马，穿着一身名牌的小美女，愿意跟我分食一碗叫花子都嫌弃的稀粥？


卷一 卷土重来 第4章 住宿费
　　我还是坐了下来，一口连汤带菜叶喝了下去，说真的，我也是饿得不行了！
　　凌雪坐在我对面，一根根的挑着菜叶子，放进嘴里细细咀嚼。
　　一分钟不到的时间，夜宵结束！
　　凌雪颇为可爱的舔了舔嘴唇，笑道：“味道还算不错，但是记得以后少放盐……”
　　我很无语，看她的样子，似乎没有什么睡意了。
　　“你的样子好傻，我以后叫你呆子，好不好？”凌雪忽然笑道。
　　我斩钉截铁说：“这是贬义词，不行！”
　　凌雪却梨涡浅笑：“别呀，在很多时候这种词语都是褒义词，例如小坏蛋，小傻瓜之类……”
　　“我靠……”我很无语，照这理论，那么小王八、小脑残、小棒子之类的，岂不是都成了褒义的昵称？
　　凌雪美目一扫客厅，却发现那虚拟游戏头盔已经打开了，顿时她微微一惊，连忙伏下身取过头盔，却发现蓝色的芯片已经变成了黄色，顿时凌雪脸蛋一寒，转身看向我：“这是你干的好事？”
　　我愣了愣，略显尴尬的解释：“纯属误会，我哪知道这玩意戴上之后就锁定了呢？”
　　凌雪傻傻地看着我，咬着嘴唇道：“大笨蛋！你可知道这是我花了多少功夫才弄到的宝贝，居然让你先用了，呜呜～～”
　　抬头看了看大钟，凌雪撅嘴道：“这下好了，还有14个小时灵恸就要开放了，我可不想排队去买新的头盔了！”
　　我恨不得找个地缝钻进去，于是低声说：“那个……我以后会赔偿你的，只是，我暂时还赔不起……”
　　凌雪迎面看着我，忽然伸手将头盔推进我怀里。
　　我伸手接住头盔，惊讶问道：“这又是要干什么？”
　　“哼！自然是把头盔送给你啦，现在这头盔只有对你才有用了，我还霸占着干什么！”
　　凌雪气呼呼的样子，问道：“你这有洗澡的地方吗？我身上很难过，想要洗澡！”
　　我不由惊讶道：“算了吧，你还是开车出去开个房间洗吧，我这里，实在不方便，而且，我也没有女孩子的衣服……”
　　凌雪却秀眉一扬，道：“这么晚了还让我出去，难道你不怕我遇到坏人？”
　　我说：“难道你就不怕我是坏人？”
　　凌雪望了我一眼，却轻笑道：“你傻乎乎的样子，恐怕到嘴边的肥肉也不敢吃呢，跟你在一起，安全的很！”
　　md，算是侮辱吗？
　　凌雪却不多说什么，很不客气地走进房间，翻开我的衣橱，从里面取出了一件宽大的白色衬衫，然后找裤子的时候，却只有那种夏天穿的大裤衩，结果凌雪红了红脸，便拿着衬衫就进了洗手间。
　　哗啦啦的水声传来，我在外面忍不住心头荡漾。
　　十几分钟的时间，简直就是煎熬，当凌雪飞快的裹着那件衬衫走出来的时候，我依旧被吓了一跳，她居然只穿了一条短裤，衬衫下露出雪白无暇的双腿，简直让人抓狂！
　　凌雪进了房间，很不客气的钻进了我的被子里，并且说：“你……还是在外面睡吧，还有，拿上这个！”
　　“呼！”
　　一条薄薄的毛毯被凌雪丢了出来，我迅速接住，心中苦笑：看来今天晚上注定要在客厅过夜了！
　　拥着毯子，抱着游戏头盔，心中却还是喜滋滋的，毕竟，这游戏头盔在手，我就可以驰骋于灵恸之中，据说游戏里的高手都能靠卖装备卖金币赚大钱，说不定我也能大赚一笔呢！
　　这一夜，我做了一个美梦，梦中，我在灵恸里成了一个绝顶高手，一剑削飞一千颗脑袋的那种，并且，家财万贯，妻妾成群。
　　当一声门铃响起的时候，我才知道自己是在做梦，抬头一看，我的房门虚掩着。
　　急忙起身，却发现凌雪已经离开了，被子整整齐齐的叠放在床头，从所未有的平整。袋子里的手机和车钥匙都已经不见了，大概是被凌雪拿走了。
　　床头柜上，放着一叠崭新的钞票，上面压着一张纸，我取过纸片，却见上面一行隽秀的字：“呆子，要是想找工作的话，就去蓝星数码广场的开拓部报到，还有，这一千块钱，是我给你的过夜费哦！”
　　末尾，画着一个可爱的笑脸图案，眼睛如月，睫毛弯弯，就像是凌雪笑起来的样子，十分迷人。
　　我仔细一想：过夜费？我靠……
　　看来，昨天晚上我跟房东的对话，凌雪是一个字不落的听下了。
　　仔细的看了看这些字迹，难以想象一个女孩子的字迹会那么好看，而且，还是凌雪这样一个清丽脱俗的小美女，有人说，上帝给了你的美貌，就会取走你的智慧，可是，这个定律完全不适用于凌雪，老天偏心，居然给了她完美的一切！
　　我心中疑惑，不知道凌雪到底什么身份，不过，既然她说在蓝星数码广场能让我有一份工作的话，那么我就应该去尝试一下了！
　　于是，洗漱一下，换好衣服，便出了门！
　　不管工作的情况如何，晚上六点之前都要回家，灵恸开放了，务必要在第一时间上线，赚他个第一桶金！


卷一 卷土重来 第5章 进入游戏
　　蓝星数码广场，园区最近崛起的数码商业圈，我也是早有耳闻，广场距离我的住处并不远，一路小跑也只不过二十分钟而已！
　　于是，我只能跑过去，因为我的自行车被城管叔叔给缴了。
　　当我来到蓝星数码广场的时候，已经日上三竿了，这里的员工都已经上班，广场内人群络绎不绝，多为学生。
　　我便飞快地进了后面，询问到开拓部的所在，直接走了进去。
　　这办公室是在商城的顶楼，看到开拓部的门牌之后，我便被眼前的景象吓了一跳。
　　小小的房间里，居然端坐着四个秀色可餐的MM！
　　两张偌大的沙发上，几个MM正手捧着一叠杂质，聊的开心，更让人惊叹的是，她们穿得非常清凉，上身低胸衣衫，下面则是短裙。
　　这时，一个穿得比较正式，西装套装打领带的MM走了过来，望了我一眼，道：“你是凌雪介绍来的那个，什么书生的？”
　　我点点头：“嗯，是的，这里就是凌雪说的开拓部？”
　　这MM抿嘴一笑，伸手与我一握，笑道：“欢迎加入雪月工作室！我是冰茶，这个工作室的成员之一！”
　　这个冰茶MM看起来落落大方，人长得也很秀气，我微微一愣：“雪月工作室？”
　　冰茶笑道：“是呀！我们这个工作室专为《灵恸》而成立，暂时隶属于蓝星集团的开拓部，将来，我们将是蓝星集团进入《灵恸》之中的游戏精英！”
　　我不由醒悟，原来，凌雪是介绍我进了这么一个工作室！
　　这时，另外几个MM也走了过来，一个穿着蓝色超短裙的MM眨了眨眼睛，笑道：“我叫去年夏天，叫我夏天好了，这位帅哥怎么称呼？”
　　我瞥了一眼这个秀气的女孩，短裙下的双腿却雪腻圆滑，看起来很是诱人，于是我说：“呃……叫我书生……”
　　夏天MM嘻嘻一笑：“书生哥哥好！”
　　夏天MM的旁边，一个很文静的女孩看着我，笑道：“我的游戏名初定为落雨无声，你叫我落雨好了。”
　　我点点头，却看向落雨MM旁边的一个粉裙少女，她也正看着我，微微一笑道：“我叫紫月，初次见面请多关照！”
　　我有些不习惯这种说话的方式，于是一摆手：“不客气！”
　　冰茶MM一指旁边的椅子，道：“坐吧！”
　　显然，冰茶MM应该是这个工作室的负责人才对，看其余几个MM对她也挺尊敬，于是我便坐了下来，然而，却不见凌雪的影子。
　　冰茶MM见我迷茫的样子，于是笑道：“不用奇怪，我们几个原本都是月恒的玩家，这次灵恸将要开放，我们便被蓝星集团雇佣来当职业玩家，也充当了公司的领头羊，将来公司要在游戏里投资的话，我们也会各有分工！”
　　我点点头，便说：“那以后我就算是雪月工作室的一员了？”
　　冰茶MM不禁抿嘴笑道：“那是自然，目前雪月工作室拥有六名成员，加上你，就是7个了！”
　　我数了数，在场的有5个人，除了我之外全是性感美丽的MM，心中不由暗爽起来：“以后的日子，将会在花丛中度过！”
　　不过还是没有见到凌雪，在公司的食堂里吃了晚饭，还带了一些糕点当夜宵，毕竟，今天晚上灵恸正式全世界开放，熬夜是肯定的了！
　　临走前，冰茶MM捧着一堆文件摔在桌子上，大声宣布：“上级指示，咱们工作室的所有成员今天晚上进入灵恸游戏，明天早上每个人都必须有10级，并且要赚到两个金币，交到运营部手里！”
　　我说：“两个金币啊？听说游戏初期打钱挺难的……”
　　冰茶笑道：“就算难，那也得完成，书生你还不知道啊，我们公司的一把手，王总决定趁着这次《灵恸》被强势推出的机会，让咱们发展在游戏里的虚拟产业，干一番大事业！”
　　我不由一愣：“这样啊，这王总真tmd有见地……”
　　冰茶MM心照不宣的一笑：“可不是！”
　　至于公司内的运营怎么搞，我也懒得多管，不过一个晚上的时间升到10级倒是不难，只是两个金币的话，恐怕有些困难了，谁都知道，灵恸的前期，低级怪物只爆出铜币，100枚铜币换成一银币，100枚银币才能折合成1金币，两金币也就是20000铜币，真不知道要打到什么年月了！
　　不管了，相信我多年的老鸟经历，一定不会比工作室其她MM差的！
　　拎着宵夜回到家里，天色已晚，看看时间，还有半个小时就到了《灵恸》开放的时间，心情异常激动！
　　回到房间里，锁上门，仔细的安装好游戏头盔，嘿嘿，这个头盔可是凌雪送我的，虽然方式来得不是很华丽。
　　戴上头盔，系统迅即扫描了虹膜，确认身份后进入游戏登陆界面！
　　只见一片虚空之中，一个小巧的精灵少女凌空飞舞了一圈，落在我前面的枝干上，笑着说：“您好，我是灵恸的接引精灵，欢迎你首次进入登陆界面！暂时您还没有人物，请问需要立刻创建人物吗？”
　　我心里一咯噔，差点忘了，游戏开始前的一个小时内已经可以创建了人物了！
　　于是，我飞快的确认，然后依旧选了中规中矩的人族，扫描了面部形态，也没有什么调整，便确认人物外观，然后，在人物名字里输入：中国制造！
　　开玩笑，我可是很爱国的！
　　确认！
　　“叮”的一声——
　　“对不起，此游戏名已经被占用了！”
　　“夜探青楼！”
　　“对不起，此游戏名已经被占用了！”被占用了。
　　“纯情小鸭鸭！”
　　“对不起，此游戏名已经被占用了！”
　　靠！又被占用了！
　　我凝神定气，算了，想个有个人特色的吧！
　　于是，飞快输入新的游戏名：“史上最帅的书生！”
　　“叮～！”
　　“对不起，此游戏名已经被占用了！”
　　我靠！再来一个：“书生今天不吃饭！”
　　系统声很沉稳：“对不起，此游戏名已经被占用了！”
　　无奈之下，我一咬牙，步天罡、踏北斗，龙行虎步，沉稳输入：“轻狂书生！”
　　终于，叮的一声后，系统提示——
　　“恭喜你，游戏角色创建成功！距离游戏开始还有二十一分钟，请耐心等待！”
　　接下来，又是无聊的等待，从未试过时间会过得那么慢！
　　原本，学生时代大家一起玩，现在倒好了，就剩下我一个人，孤零零的进入灵恸，也不知道还能不能遇到故人！
　　二十分钟后，耳边传来一阵悦耳的铃声，倒计时终于从60秒开始了！
　　传闻之中，有的游戏率先进入的玩家是有装备和抽奖的，所以，我势必要把握住这个机会！
　　于是，我死死盯着倒计时，随时准备进入游戏！
　　“叮！”
　　“系统提示：亲爱的玩家，请注意，距离游戏开始时间还剩余10秒！”
　　“9！”
　　“8！”
　　“7！”
　　……
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　“系统提示：游戏正式开放！”
　　我早已经把系统铃声抛之脑后，在倒计时跳动到0的瞬即，便已经意念操作进入了游戏！
　　面前一亮，我出现在一个小小的村庄里，看起来好像是石器时代似的，建筑物简陋得简直让人抓狂！
　　“叮！”
　　“系统提示：您好，你是第6位进入游戏的玩家，获得经验100点！”
　　我愣了愣，却发现自己浑身一暖，金光洒落，居然直接升了一级！
　　打开人物属性条，发现经验值是0，看来，1级升2级刚好就是100点经验了！
　　微微有些失望，原来没有神器也没有属性加成，不过，直接升到2级也不错，至少了省了几分钟的时间！
　　检查一下包裹，只有一个粗糙的木棍，还有一件几乎不能蔽体的布衣。
　　【损坏的木棒】（粗糙品）
　　攻击：0-1
　　需要等级：0
　　【粗布衣】（粗糙品）
　　防御：＋1
　　需要等级：0
　　……
　　嗯，两件不错的装备，穿上再说！
　　于是，我捏着木棒，穿上布衣出门练级了，这时传送阵处白光连闪，大批的新手玩家纷纷上线，必须要快点出村子，否则的话，恐怕根本就杀不到怪了！


卷一 卷土重来 第6章 哥布林战斧
　　出了村子后，我向外一望，只见宽阔的树林之中满是绿油油的小怪物，并没有一个玩家，回头一看，新手村里的玩家已经蜂拥而来！
　　立刻飞驰而去，当我正要开工的时候，却看到一旁不远处居然站着一个穿着麻布衣的少女，她不时的向外张望，似乎在寻求着什么帮助！
　　“嗯？看来是有任务！”
　　我是第一个出了村子的人，所以也不迟疑，立刻飞奔过来。
　　当我来到npc少女身边的时候，她便对我说：“爷爷最近出去砍柴的时候，把斧子给丢失了，听说是被一些可恶的小哥布林给夺去了！哥哥，你能帮我去把爷爷的斧头夺回来吗？”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务【搜集哥布林战斧】？
　　……
　　这种好事，哪有拒绝的道理？！
　　我当即点了接受，马上传来另一个系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：你已经接受任务【搜集哥布林战斧】！（初级任务，当前难度10）
　　任务内容：帮助少女小花去寻找遗失的斧头，斧头应该就在村子外的那些哥布林身上，杀死哥布林，从它们身上搜集10把战斧！
　　我微微一愣，分明说了小花爷爷只丢了一柄斧头，这家伙一下子就要我搜集10把，果然对胃口，跟我一样做的都是空手套白狼的生意啊！
　　跟我对话完毕之后，少女小花便坐在大树下，似乎已经不可以再接任务了。
　　我便收拾行装，先去对付这些哥布林再说吧！
　　正在这时，距离我很近的一只哥布林已经发现了我这个本不应该在这里的人，于是飞快举着斧头就冲了过来，矮小的身体就像是个小冬瓜，而且还戴着一个可笑的绿色头盔！
　　我看了看，发现这种低级的怪物是可以轻松得出属性的——
　　【小哥布林】（普通怪物）
　　等级：1
　　攻击：1-3
　　防御：1
　　气血：100
　　……
　　小哥布林攻击只有1-3，以我2点的防御打起来应该难度不大！
　　于是，我飞快上前，挥舞着短棒就狠狠的敲在哥布林的脑门上！
　　“砰！”
　　一声脆响，哥布林头顶上飘出了“12”点的伤害数字！
　　而哥布林的斧头也缓缓的落在我的肩膀上，微微一痛，掉了5点血！
　　好在，我的气血跟哥布林相差不大，应该还能扛得住！
　　重要的是，我的攻击频率要比哥布林要快多了，作为一个初级怪物，哥布林自然是不会对玩家造成秒杀的！
　　连续数次木棒敲在哥布林的头上，它立刻一声哀嚎，便缓缓的倒了下去，只见几枚铜币在地面上闪闪发光！
　　“叮！”
　　战斗提示：你杀死了小哥布林，获得经验10点！
　　我马上沉身将铜币捡了起来，一共3枚，全部收入包裹！
　　只是，打完这个哥布林之后，我的气血也掉到了一半以下，这要是再打一个哥布林的话，那就危险了！
　　我连忙看了看个人属性，这才忽然发现，创建账号进入游戏的时候，作为系统附送的5点属性点还没有加呢！
　　靠！就这货色还老鸟？！
　　我羞愧交加，立刻将五点属性全部加到了力量上，前期练级没有攻击力怎么能行，而且，我将要选择的职业也肯定是战斗职业！
　　加了5点力量之后，我的攻击立刻由0-3变成了0-8，这样一来，对付一个小哥布林应该就轻松多了！
　　于是，飞快的选择了附近一个闲逛的哥布林动手，一棒子下去，它头顶上立刻飘出了伤害数字——
　　“34！”
　　我微微一惊愕，没想到居然猛成这个样子了！
　　轰轰再次抡上两棍子，可怜的哥布林立刻一声哀号就倒了下去，“啪嗒”一声，一柄锈迹斑斑的斧头伴随着几枚铜币落在了地上。
　　【哥布林战斧】（任务物品）
　　……
　　捡起来一看，原来没有属性，微微有些失望，马上把战斧丢进了包裹，继续杀怪！
　　斧头的掉落几率并不高，平均我每杀5只左右的哥布林，才能爆出一把斧头，而且要命的是玩家渐渐的多了，当我打出9把斧头的时候，只见沃野之中遍布了各色各样的玩家，每一只哥布林几乎在刷新出来的时候都同时要被几根短棒砸到脑门！
　　看来这里已经不能练下去了，否则的话等级不可能拖开这些普通玩家的！
　　这时，却有一个小布林刚刚从我身边刷新出来，贼头贼脑的四处张望着。
　　我当即一棒子敲了上来，与此同时，周围的另外四个人也呼呼的将短棒抡了上去！
　　“啪啪啪！”
　　连续三声，小哥布林刚刚刷新出来就完成了自己的使命，爆出了一把斧头之后就挂在树林边！
　　我胸有成竹，刚才我的出手迅如闪电，不是我先行击中怪物才怪！
　　飞快的捡起战斧，丢进包裹里的时候，10把斧头就已经收集完毕了！
　　那几个抢怪的玩家傻乎乎的看了看我，似乎想问些什么，但是我没有时间搭理，只是自顾自的返身回到了小花的身边。
　　掏出10把斧头，顿时小花的脸上露出了笑意，她说：“谢谢你，你帮我找来了爷爷的斧头，这是属于你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你完成了任务【哥布林战斧】，你获得经验500点，获得银币2枚，声望＋1，获得任务奖励物品【粗糙的铁剑】！
　　“叮～！”
　　系统提示：你升级了！
　　“咦？出装备了！”
　　我大喜过望，马上打开包裹，只见里面一柄铁剑安静的躺在里面！
　　【粗糙的铁剑】（粗糙品）
　　攻击：1-4
　　需要等级：2
　　……
　　哈哈，原来是2级装备，虽然依旧是最低品阶的装备，但是攻击力却比我手里系统配发的棒子要强多了！（灵恸之中，装备级别为：粗糙品、白色装备、黑铁器、青铜器、白银器、黄金器、暗金器、鬼器、地器，神器，当然，在往上去还传说有超神器之类的nb存在，但是有生之年能不能见到也不得而知了。）
　　飞快的换上铁剑，顿时我变成了这个新手村里唯一一个装备铁剑的高手了！
　　不少玩家纷纷投来艳羡的目光，在他们的眼里，我已经毫无疑问是这个新手村目前为止最nb的人物了！
　　我现在3级了，小哥布林已经不足以满足我的需要，何况我现在有了新的武器，再把所有的升级的5个点数全部加到力量上，顿时我的攻击就达到了强悍的1-17，这样彪悍的攻击，如果不去打nb点的怪物，那简直是暴殄天物！
　　于是，我飞快的返回了村庄，在药店老板那里，买了10瓶小药水，每个加血100点的那种，但是贵得离奇，居然每个都要卖到20铜币！好在，刚才完成了任务，系统奖励了两个银币，所以全部买了药水！
　　高投入带来高回报，这么简单的道理我还是明白的！
　　正当我离开村庄的时候，却发现村口已经多了一个身穿盔甲的士兵，手提钢剑正在四处张望。
　　我便走了过去，不出所料，这个npc是村庄的民兵队长，他瞧了瞧我，便说：“勇敢的年轻人，你已经足够强大了，你愿意帮我一点小忙吗？”
　　我当即点头。
　　民兵队长大声道：“最近村子南方出现了一群讨厌的火焰蝙蝠，它们拥有一定的毒性，我的几个士兵便中了它们的毒素，我希望你去杀死这些火焰蝙蝠，收集一批解毒的蝙蝠血回来！”
　　我微微一惊，飞快点下确定按钮！
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【清理田野】！（初级任务。当前难度：50）
　　任务内容：杀死村子南方的那些火焰蝙蝠，并且收集20份蝙蝠血交给民兵队长马素！
　　……
　　我心里一咯噔，刚才杀哥布林的任务难度是10，现在这个任务的难度居然变成了50，看着那民兵队长的眼神，居然很有“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的意思！
　　我忍不住一阵恶寒，马上收拾行装，匆匆的向村子南方赶去！


卷一 卷土重来 第7章 变异蝙蝠
　　夜幕降临，森林之中雨露落下，踩在脚下的时候发出诱人的“吧唧吧唧”声。
　　我已经快步跑了近十分钟，在这树林里除了见到人和哥布林之外就再也没有见到别的，但是，当我翻过一个小土坡的时候，终于发现了新的怪物！
　　“吱吱～！”
　　一直全身笼罩在火焰之中的大蝙蝠发出了难听的叫声，它一身血红，唯独眼睛是绿色的！
　　【火焰蝙蝠】（普通怪物）
　　等级：5
　　攻击：4-10
　　防御：4
　　气血：500
　　攻击类型：毒素攻击
　　……
　　我微微一惊，居然是5级的怪物，攻击比起那哥布林不知道要强悍多少倍了，而且气血拥有500，更兼有让人无法猜想的毒素攻击！
　　我看了看自己的属性，心中开始计较——
　　轻狂书生（游民）
　　等级：3
　　生命：210
　　攻击：11-17
　　防御：4
　　声望：1
　　幸运：0
　　……
　　我的攻击还算不错，只是防御差了许多，火焰蝙蝠是铁定能够大幅度破防的，而且还有那毒素攻击，实在不是很好对付！
　　不过，富贵险中求，我必须要上，而且要赶在其他玩家的前面！
　　于是，我马上挥舞铁剑就冲了上去，对着火焰蝙蝠劈头一剑下去！
　　“啪嚓！”
　　一个耀眼的数字“85”高高的飞起！
　　我欣喜不已，全力加点的攻击果然非常彪悍，几乎一剑就干掉了火焰蝙蝠的一大截气血！
　　这时，火焰蝙蝠也似乎怒意燃烧了，马上对我发起攻击，不过我却在它动手之前飞快的挥出了第二剑，又是近百的气血被我直接打掉！
　　终于，火焰蝙蝠扇着火红的翅膀就拍在我的胳膊上，顿时一阵痛感传来——
　　战斗提示：你受到火焰蝙蝠的攻击，损失气血51点！
　　“靠！一下子就打掉我四分之一的血？”
　　我大惊失色，这火焰蝙蝠的攻击果然彪悍！
　　不敢迟疑，在火焰蝙蝠的下一次攻击到来之前，我必须以快打快的干掉它，毕竟跳跃了两级杀怪，而且没有什么nb的防御装备，只能这样练级了！
　　连续“嚓嚓”两剑下去，火焰蝙蝠的头顶上接连跳出两个数字“91”、“87”！
　　火焰蝙蝠的攻击速度虽然迟缓，但是第二次扑咬还是来了！
　　只见绿光一闪，一道毒液从火焰蝙蝠的口中喷溅而去，瞬间我只觉得身上一麻，气血便猛掉了多达70点！
　　战斗提示：你收到火焰蝙蝠的毒素攻击，气血每三秒下降2点，持续60秒！
　　我微微一愣，果然中毒了，好在，这毒素没有想象中的可怕，三秒2点，60秒也只不过40点而已！
　　其实，我却没有想到，现在普通玩家根本就买不起药水，一个最便宜的红药水也要20铜币一个，而一个哥布林爆出的铜币才2到3枚，一般的玩家根本就不可能这样铺张的练级，也只有我身在福中不知福了！
　　“嚓嚓”两声，铁剑快速劈落在火焰蝙蝠的脊背上，顿时火焰蝙蝠最后残留的气血也被我打光，发出一声哀号之后就掉落在地，爆出了一些铜币！
　　“叮！”
　　战斗提示：你杀死了火焰蝙蝠，获得经验120点！
　　……
　　我忍不住哈哈一声大笑，果然高风险有高回报，一个哥布林的经验才10点，却没有想到一个越级杀了一个火焰蝙蝠就能得到120点经验！
　　从泥土里掏出那些铜币，数了数，多达14枚，这也比哥布林要大方多了！
　　不过，我的气血也掉到了一半以下，这花费确实是大了些，不过还算是值得的！
　　于是，直接吃了个血瓶，继续杀第二只火焰蝙蝠！
　　一分钟不到的时间，完全是搏命式的打法将火焰蝙蝠砍翻，得到120点经验以外，又得到了19枚铜币，不过，依然没有见到传说中那任务所需要的蝙蝠血！
　　直到我砍翻第五个火焰蝙蝠的时候，终于听到一声“啪嗒”，一个凝固成水滴状的蝙蝠血掉落在地——
　　【蝙蝠血】（任务物品）
　　没有什么看头，直接丢进了包裹。
　　而在我杀死五个火焰蝙蝠，得到600点经验的时候，却也已经花费掉了两个小药水，已经是40枚铜币离我而去，这样的花费，实在是让人心疼不已！
　　森林之中静悄悄，只有火焰蝙蝠扇动翅膀的“呼呼”声，正在这时，我却听到身后传来人声，有人在惊讶道：“靠！这小子居然一个人杀5级的怪物！”
　　我回头望去，却发现三个只有2级的玩家正在张望着这边，没过多久，便有一个上前，去引了一只火焰蝙蝠，谁知道那火焰蝙蝠非常彪悍，直接上去就咬掉那玩家的一半气血，吓得他面无人色道：“老二老三，赶紧帮忙啊！”
　　另外两个玩家立刻上前，短棒挥舞了上去，在火焰蝙蝠的脑门上连续敲击了两下，顿时两个数字跳出——
　　“12！”
　　“8！”
　　我远远的看着，差点就要笑了出来，他们根本就没有什么趁手的武器，居然敢越三级来打这种恐怖的5级怪物，无异于找死！
　　不出所料，两分钟不到的时间里，这三个人根本就熬不住火焰蝙蝠凌厉的攻势，纷纷化为白光回城重生去了，留下了一个残血的火焰蝙蝠！
　　送上门的便宜，岂有不占的道理？
　　我立刻上前，铁剑猛然凌空扫落！
　　“咔嚓！”
　　清脆的声响之中，火焰蝙蝠发出哀号倒地，同时连续“叮咚”两声，似乎有什么东西落地了！
　　我也顾不得许多了，马上沉声在泥土里翻找，发现除了17枚铜币之外，还有一个蝙蝠血，另外，却是一件颜色黯淡的皮甲！
　　我微微一惊愕，便飞快的将皮甲捡了起来，并且看了一下属性——
　　【蝙蝠皮甲】（白色装备）
　　防御：8
　　需要等级：4
　　……
　　我忍不住一笑，天助我也，正愁没有盔甲护身，现在好了，这简直是送上门的好东西，刚才那几个玩家要是知道了，还不肠子都悔青了！
　　看了看经验条，还差一点点就升级到4级！
　　于是，我直接喝了个红药水，将不远处的另一只火焰蝙蝠砍翻，在一阵金光洒落之中，我正式升级了！
　　“叮！”
　　系统提示：恭喜你，等级提升，增加20点体力，并获得5点自由分配属性点！
　　……
　　哈哈！终于开工了！
　　我马上把蝙蝠皮甲换上，防御立刻从4点窜到了12点，再将5点全部加了力量，攻击也变成了16-21了！
　　那蝙蝠皮甲虽然不是很好看，但是毕竟是我打到的第一件衣服，甚至有可能是这个新手村出的第一件衣服，所以，穿在身上，我依旧喜滋滋的欣喜不已！
　　拥有了12点攻击之后，我气冲冲再次找火焰蝙蝠的麻烦，轰然一剑劈了过去，顿时火焰蝙蝠的头顶上冒出了一个数字——“248”！
　　“什么？！”
　　我几乎不敢相信自己的眼睛，居然一剑就干掉了5级怪一半的气血？
　　翻了翻记录，这才发现，居然是出了爆击了！
　　即使如此，我依然可以一剑做掉火焰蝙蝠124点气血，这已经算是相当不错了！
　　而这时，火焰蝙蝠也气势汹汹的对我猛然攻击，一时间，我只觉得身上微微一痛，再看气血，却未曾想到，火焰蝙蝠的毒素攻击也只不过对我造成了24点伤害而已！
　　我大喜过望，看来穿上蝙蝠皮甲之后，防御大幅度加成之下，已经可以持续作战了！
　　于是，马上兴冲冲的拎着铁剑继续去找其他火焰蝙蝠的麻烦！
　　时间一分一秒的过去，在《灵恸》开放的半个小时后，我已经搜集到了19个蝙蝠血，同时也顺利的升到了五级，面对同等级的怪物，属性不再受到等级抑制，便杀得更加爽快，几乎是每三剑就能解决一个火焰蝙蝠！
　　连续数剑再次掀翻一个火焰蝙蝠之后，从地上捡起了战利品——蝙蝠血！
　　我细细一数，包裹里的蝙蝠血已经达到了20个，满了！可以回去交差了！
　　于是，我马上转身准备回村子，可是就在这时，却感到右侧一阵寒风袭来，整个人禁不住的打了个寒战，转身望去的时候，更是被吓了一跳！
　　在不远处，居然出现了一个巨大的蝙蝠，全身浴火，个头至少是火焰蝙蝠的十倍，就像是一个浮在空中的小飞机一般！
　　【变异火焰蝙蝠】（变异生物）
　　等级：8
　　攻击：20-28
　　防御：18
　　气血：2000
　　攻击类型：变异毒素攻击
　　……
　　我不由一愣，这居然是个准BOSS级的生物！攻击高的可怕，居然上限有28点之多，防御也达到了18点，以我现在5级26点的攻击勉强能够破防！
　　变异蝙蝠似乎并不想让我考虑太多，直接扑了上来，尖利的爪子瞬即在我的皮甲上留下一道痕迹！
　　一阵剧痛传来，我的头顶直接冒出了“88”点的伤害数字！
　　数字虽然吉利，我却丝毫高兴不起来，连忙挥剑反击，“嘭”的一声，在火焰蝙蝠的脑门上砍出了“110”点的伤害！
　　数字也不错，但是却至少要20剑才能做掉这个变异蝙蝠，望了眼包裹里的药水，还有5个小药水，能够撑着杀死这个火焰蝙蝠吗？


卷一 卷土重来 第8章 微光战斧
　　现在，摆在我面前的有两条路，要么被杀，要么就跟变异蝙蝠拼杀！
　　假若，我有足够药水的话，便可以有惊无险的杀死这个变异蝙蝠，但是重要的是我现在只有五个药水，每个加血100点，加上我本来的气血也只不过才780点总血值，能不能灭掉这个变异蝙蝠，还是未知之数！
　　想到这里，我也顾不得许多了，直接叼着药水上，除此之外，别无选择！
　　“嚓嚓～！”
　　连续两剑在变异蝙蝠的背上爆开，再次砍掉了它两百多点血，但是变异蝙蝠的回击也让我再次吞下一个药水。
　　战斗急剧升温，我顾不得许多，直接挥着铁剑拼命的砍着变异蝙蝠，突然之间，铁剑在蝙蝠的嘴边扫出，居然啪的一声打出了“256”点伤害值！
　　我不由一愣，猛然醒悟，在游戏里，很多怪物都有弱点，只要能找到它们的弱点位置加入击破的话，就可以达到事半功倍的效果！而眼前的这只变异蝙蝠，它的弱点很有可能就是那绿色的大嘴！
　　于是，我侧身一剑扫入蝙蝠的口中，只觉铁剑砍入了一片软肉之中，紧接着，变异蝙蝠便再次受到了248点的弱点伤害！
　　看着这个准BOSS的气血突突的减少，我内心欣喜不已，接连攻击，每两三次攻击总能打出一次弱点伤害！
　　这时，伸手在包裹里一捞，发现什么都没有捞着，心底一沉：我靠！关键时刻，没有药水了，要命！
　　这时，变异蝙蝠也只剩下一丝残血，张开血盆大口便扑咬了过来！
　　我仅仅剩余140点气血，只能硬拼！
　　于是，我咬牙挺剑直上，铁剑猛然灌入变异蝙蝠的口中！
　　身上一痛，气血再次掉了多达120点，但是却也听到一个非常让人欣慰的系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：你杀死了变异火焰蝙蝠，得到经验480点！
　　系统提示：你升级了！
　　“叮咚！”
　　变异火焰蝙蝠爆出了一件物品，混合在几枚银币之中掉落在地！
　　那是一柄泛着微光斧头！
　　我心中一咯噔：发达了，泛光的装备，也就意味着是属性装备，难道说，我已经打出了第一把属性装了？
　　快速将斧头捡起，从包裹中掏出来一看——
　　【微光战斧】（黑铁器）
　　攻击：12-18
　　力量：＋4
　　需要等级：6
　　……
　　哈哈，是黑铁器，是属性武器！还加了我4点力量，那正是我现在最缺少的东西！
　　狂喜之中，我迅速将微光战斧装备上，顿时攻击瞬间变成了33-40，绝对能够称得上是这个新手村的高级攻击了！
　　内心欣喜不已，马上又将地上的银币收拾了一下，不愧是变异的怪物，就是比普通怪物要大方，直接爆了银币，一共四枚！
　　我喜滋滋的把银币收好，再加上练到现在所捡取的铜币，合在一起，我现在的身家已经是23枚银币68个铜币了！
　　不过，距离工作室规定的2金币却还相去甚远，但是不要紧，时间还早，今天肯定能够凑足两个金币去交差的！
　　于是，收拾好一切，直接回了新手村。
　　此时，村子里外几乎都已经人满为患，当然，万分之九千九百九十九的玩家依旧拿着那粗糙的木棒，所以，背负着微光战斧的我俨然成了这个村子里有数的高手，一众玩家纷纷投来艳羡的目光！
　　我吓得连忙把名字显示给关掉，猪怕肥人怕壮，一旦让人家给盯上就不好了，我不介意pk，但是那是以后的事情，现在时间宝贵，还是应该多多升级才对！
　　找到民兵队长马素，交上20个蝙蝠血，顿时马素露出了惊异的神色，惊叹声道：“勇敢的战士，你真的做到了，没想到你居然打败了那些可恶的蝙蝠，好吧，这是属于你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你完成了任务【清理田野】，获得经验2400点，获得银币24枚，声望＋10，获得任务奖励物品【荒野战靴】！
　　我一阵狂喜，又出装备了！
　　【荒野战靴】（黑铁器——铠甲）
　　防御：14
　　力量：＋2
　　敏捷：＋1
　　需要等级：6
　　……
　　又是黑铁器属性装！这次更加强悍，居然双加了副属性，虽然加的都不多……
　　刚才的任务奖励经验已经让我升到了7级，装备上荒野战靴之后，防御已然变成了26，而攻击也达到了35-45！
　　看看手里的铁剑，于是我跑到村子口，大吼一声：“攻击1-4的铁剑出售了，有钱的老板速来洽谈，只卖三分钟！”
　　结果让我惊喜交加的是，这一声吼效果几乎等同于“漂亮小妞初夜10块钱啦”，仅仅几秒钟内，我便已经被围得水泄不通，无数张渴望武器的脸对我怒吼：“我操！卖给我！卖给我！”
　　面对着一帮饥渴的群众，我意图明显，道：“价高者得！”
　　很快的，不少人开始凑钱，其中一个喊道：“我出1个银币！”
　　另外一个嗤声道：“1个银币？你当是买小鸡啊？我出两个银币……”
　　一个恐龙大吼：“帅哥！把武器给我，我跟你视频，当你老婆！”
　　群众怒骂：“靠！长成这个样子你还敢出来得瑟，赶快回火星吧！”
　　正在这时，却有一个从外围挤了进来，道：“我凑足了20个银币，卖我吧！”
　　20枚银币，这价格一出来，周围立刻安静了下来，众人均是惊诧的看着这个在初期就能拥有20银币的玩家！
　　而我见他风尘仆仆的样子，其他的人似乎也出不起这个价，于是我直接点了他交易，20银币直接买了下来，同时记住了这个人的名字——剑火龙魂！
　　看起来，似乎是个职业玩家，否则的话，恐怕也不会在很短的时间内就拥有那么多的银币！
　　心中狂喜不已，一个破剑都能卖得那么高的价格，要是我出售手中的微光战斧，或者出售荒野战靴的话，那还了得？
　　当然，这两件装备我都不会出售，毕竟，有了它们我才能更快的升级，打到更多的装备！
　　挤出人群，我飞快的来到药店，查看了一下药品清单，加100血的药水20铜币一个，加300血的药水两个银币一个，差别巨大，但是效果也可想而知，关键时分才能显示出我现在7级320的气血，用这种300血的药水刚刚好，毕竟，药水等级越高，喝完之后补充气血的速度就越快，小血只能慢慢涨，有时候是很要命的！
　　看了看包裹内，我现在拥有43枚银币68个铜币，于是，一口气买了15个300血的药水，剩余的则买了27个加100血的药水，关键时刻用300血，平时用100血来顶顶就好了。
　　这样一来，我又是身无分文了！
　　一切投入都会有回报的，当我再次回到民兵队长那里选择对话的时候，他却眉头一拧，道：“村长好像有心思的样子……”
　　嗯？这算是提示吗？
　　我略微一想，却返身回村庄，在中心的大屋子里找到了头发花白的村长，此时的玩家都在外头练级，反而倒没有人在村子里转悠，只有我一个人彷佛闲散人士一般到处寻访。
　　见到我的到来，那老村长便叹息一声，道：“那些恶魔又开始进攻暮光城周围的城镇了，我们这个村子已经受到了袭击，在村庄西边出现了大量的液化邪恶生物，年轻人，你能帮我一个忙吗？”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务？
　　我迅速点了确认。
　　老村长便接着说：“一队勇敢的民兵被围困在村庄西方的一个哨岗之中，希望你能帮助他！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【清理哨岗】！（初级任务。当前难度：80）
　　任务内容：去往村庄西方，找到村庄哨岗，杀死那里的史莱姆，并且收集100枚史莱姆勋章！
　　……
　　我微微一愣，史莱姆勋章？那是什么玩意？
　　不管了，过去就知道了！
　　这个任务的难度是80，相对于我现在的7级来说，那些史莱姆的等级一定也不低吧，而且，居然要求搜集100枚史莱姆勋章，这个实在是让人有些发颤了，普通的任务怪物爆出率大概是20%，也就是说我可能要杀到500个史莱姆，才有可能完成任务！
　　于是，负着微光战斧，便向村外的西方走去。
　　可能是微光战斧这个黑铁器战斧实在太引人注目，很快的，不少人都投来了惊异的目光，但是也只是惊讶而已。
　　不过，在我离开村子不远的地方，便听到身后传来一个声音：“朋友，可否商量个事情？”
　　我转身望去，却发现三个6级的玩家正站在身后，他们似乎已经跟我很久了，而且，名字也很相似，分别叫做“傲世狂人”、“傲世飘雨”、“傲世嗜血”。
　　值得一提的是，傲世飘雨居然是个MM，一个很俏丽的少女，简陋的新手衣服掩藏不住曼妙的身姿，高耸的双峰仿佛要将衣物撑爆一般！
　　若不是见过凌雪那样的绝色小美女，我想我可能因为这个傲世飘雨而走不动道。
　　看了他们一眼，我便说：“有何贵干？”
　　傲世狂人哈哈一笑，指着我的微光战斧，道：“你的武器，卖不卖？”
　　我断然摇头：“当然不卖！”
　　傲世狂人目光一寒，道：“如果我非要买呢？”
　　我心中一凛，马上眯着眼睛笑道：“你想怎么个买法？”


卷一 卷土重来 第9章 傲世家族
　　傲世狂人猛然抽出一柄长剑，似乎也是一柄铁剑，看起来应该是白色装备，并没有什么光泽，而那傲世嗜血则擎出了一柄细小的匕首，看起来似乎也是白色装备！
　　见我神色略有变化，傲世狂人便哈哈笑道：“你也看到了，我们三个人，而你只有一个人，如果你愿意出售那柄武器的话，我可以出高价，如果你坚持不愿意的话，那么就不要怪我做一回没有本钱的买卖了！”
　　这傲世狂人摆明了是眼红了我的微光战斧，看来这一次是不能善了了。
　　于是，我笑了笑，道：“既然这样，那就动手吧，我时间宝贵得很！”
　　傲世狂人立刻一握铁剑，恨声道：“不识抬举！”
　　这时，一旁的傲世飘雨却一手拉住傲世狂人的手，喊道：“哥！你怎么又犯老毛病了，不是跟我说好这次在灵恸里做好人的么，为什么又要跟人家结仇了？”
　　傲世狂人嘿嘿一笑：“这小子不识抬举，老哥我就是教训他一下！”
　　傲世飘雨立刻不高兴地站在一边，撅嘴道：“那你自己动手好了，我才不参与！”
　　“嘿，我和嗜血两个人就足够了！”
　　傲世狂人瞥了我一眼，道：“这么一个菜鸟，老子还不放在眼里！”
　　我嘿嘿一笑，神色一寒便冲了上去，微光战斧凌空扫落！
　　“噗～！”
　　一片春泥被劈飞开来，却根本就没有沾到傲世狂人的边！
　　顿时，傲世狂人毫不掩饰眼中的鄙夷，大笑道：“果然是个菜鸟，嗜血，一起做了他！”
　　铁剑猛然劈落，而傲世嗜血也不知何时移动到我的右侧，匕首毫无预兆的捅了过来！
　　“噗噗～！”
　　微微一痛，我的头顶上便飘出了两个数字“24”、“32”！
　　顿时，傲世狂人和傲世嗜血均是大惊失色，忍不住道：“居然……那么高的防御！”
　　两个人合力一击却只打掉我不到四分之一的气血，这让傲世狂人和傲世嗜血惊诧绝伦，而与此同时，他们两个人的名字都已经变成了恶意攻击的灰色，我要等的也就是这一刻！
　　“呼～！”
　　微光战斧横空扫落，这次非常精准的落在傲世嗜血的胸口，只听一声脆响，锋利的斧头便已经将傲世嗜血砍飞了出去，还未落到地上就已经化为白光回城了！
　　傲世狂人顿时大怒，拎着铁剑就冲了上来，怒骂道：“王八蛋，杀我兄弟！”
　　我二话不说，微光战斧顺势从右侧带飞开来，轰然砸在傲世狂人的腋下，只见“178”的伤害数字直接从他头顶上冒出，但是并未挂掉，那铁剑也落在我的肩膀上，只砍出了可怜的27点伤害值！
　　我不由一声冷笑，与他错身而过，低声笑道：“没有本事，就不要学别人出来充大！”
　　“啪！”
　　一声脆响，微光战斧从傲世狂人的肩膀劈落，直接将他劈飞了出去，234点的伤害足以让他挂掉第二次了！
　　瞬间干掉两个灰命玩家，我却并未增长半分罪恶值，而那傲世狂人则在挂掉之后爆出了几瓶小药水，直接捡了扔进包裹，感情他是来给我送补给的！
　　而那傲世飘雨则吓呆了，站在那里半晌才说：“对……对不起……”
　　大概，她怕我顺手也送她回城吧！
　　我不由一笑，道：“快去练级吧，多打怪少pk，那样练级才会快！”
　　傲世飘雨轻轻点头，又说了声“打不起”，这才转身离开。
　　经过这小小的闹剧，我也终于踏上了此行的征程，去村庄西边去清理哨岗旁边的怪物了！
　　一路上，小哥布林满地乱跑，时常拎着小斧头，大声的叫着向我冲来，不过，这种1级的小怪我已经完全不放在眼里了，微光战斧一晃，便已经将小哥布林扫飞空中，拿了10点经验，顺手把3枚铜币收入囊中！
　　根据《灵恸》中的设定，在中国区，拥有两大主城，而在每个主城的管辖范围内，却又有五个次级城市，每个次级城市的周边，遍布着小镇与小村庄，而这些小村庄，则就是我所在的新手村了。
　　此时大批的玩家登入游戏，下班高峰期，很多人甚至连晚饭都没有吃就直接进了游戏，这也导致新手村里很快的人满为患，村子口已经完全没有办法练级了，于是玩家们开始向村庄周围的森林内进发，当然，那里有很多高等级的怪物在等着他们，可能带来经验和财富，也可能带来死亡！
　　而我现在所要去的村庄西方，则有不少玩家在杀3级的小哥布林，甚至已经有玩家三五成群的组队去杀等级更高的火焰蝙蝠和野狼，不过，在我翻过一个山岗之后，在周围便出现了大大小小的史莱姆，在这里，也终于没有见到其余的玩家！
　　史莱姆，是一种绿色如同烂泥一般的怪物，擅长毒液攻击，这让人非常的头疼，因为毒液攻击是远程攻击，这些狡猾的史莱姆可以用hit&run的方法来带着玩家绕圈子，让人苦不堪言！
　　这时，正好一只史莱姆兴冲冲的向我奔了过来，在距离我几步远的时候立刻停顿了下来，身子一屈，忽然射出一道绿色的汁液溅在我的身上，顿时一阵剧痛传来，我的气血猛然掉了多达70点！
　　我不由一愣，急忙看了看史莱姆的属性——
　　【绿色史莱姆】（普通怪物）
　　等级：10
　　攻击：25-35
　　防御：10
　　气血：800
　　攻击类型：毒液攻击
　　……
　　靠！居然是10级的怪物！怪不得任务难度是80，以我7级的等级，打起来肯定吃亏不少！
　　幸好我现在有了蝙蝠皮甲和荒野战靴，防御大幅度提升，否则的话，恐怕一下子就要被秒掉一半以上的气血！
　　二话不说，我上前便是一斧头，结果让我大为意外的是，史莱姆居然蹦跶着向后退了一步，我这一击直接打了个空！
　　我不由暗暗叫苦，快步上前追上它，这次没有轻举妄动，眼见史莱姆开始动作之后，我才挥动战斧，只见一道华丽的轨迹之后，微光战斧从史莱姆退去的位置上一扫而过，顿时史莱姆被砍得几乎变了形，一股毒液从伤口处流出，它的气血也猛掉了254点！
　　看来，史莱姆的攻击虽然高，但是防御却相当的差劲，属于那种高攻低防型的怪物，很适合于练级！当然，前提是要有足够的血瓶来补给！
　　我微微得意，这次太有先见之明了，别的带的不多，就是药水多！
　　经过几次史莱姆的闪避之后，我已经完全摸清了它的行动轨迹，几乎是史莱姆动动屁股我就知道它要逃到哪个角落，微光战斧的攻击几乎也能够百分百的落到实处了，一只史莱姆的气血只有800，当我劈出第四斧头的时候，它终于发出“吱吱”一声惨叫，便挂掉并且爆出一些铜币！
　　我看了看记录，一只史莱姆因为我越3级杀怪的关系，居然给了260点的经验！
　　心中巨爽无比，别人还在杀一个经验10点的哥布林时，我却已经开始单挑这种恐怕攻击的史莱姆了！
　　远远的，前方有一个简陋的哨岗，哨岗上站着两个惊慌失措的村庄民兵，而哨岗下则满是史莱姆，这里已经被它们给占领了，而我的任务就是把它们一个个的变成我的经验和铜币！
　　刚才一个史莱姆爆出的铜币就高达48枚，绝对算得上是有钱的怪物！
　　时间宝贵，继续小心前进，引了一个史莱姆之后就飞快向后退去，然后一斧头一斧头的将其击杀，一只史莱姆的攻击我还能扛得住，再多的话，恐怕就算是猛喝300点的药水也是顶不住的，毕竟，史莱姆的攻击达到了恐怖的35点，也就是拥有一件黑铁器战靴的我，要是换了别人，恐怕直接就被秒杀了！
　　时间一点一滴的过去，每一只史莱姆都几乎要耗费我一分钟左右的时间，杀起来快，引怪却是一个技术活，几次多引了一只史莱姆，直让我手忙脚乱的吞药，差点就要挂在当场了！
　　近五个小时的时间很快过去，看看游戏里的现实时间，已经是凌晨1点了，在这期间到底杀了多少史莱姆我已经不记得了，唯独看到我包裹里的史莱姆勋章越来越多，但是美中不足的是，杀了这么多的怪物却只爆给我一件8级的白色护腿，防御9，直接穿上了，这样一来防御又提升了9点！
　　而这时，我也已经升到了10级，按理说，10级已经可以去就职了，不过史莱姆勋章还少1个就能凑齐100个去交任务，所以我决定还是等完成了任务再回去新手村也不迟。
　　周围的高级玩家越来越多，很多人加入了斩杀史莱姆的行列，这些人里，等级高的已经有8级或者9级了，但是纵观整个练级地，却也只有我一个人达到了10级。而且，这些人明显都没有接任务，并没有爆出过勋章，当然，也有可能这个任务是唯一性的，谁知道呢！
　　砍翻几个史莱姆之后，终于如愿的爆出了一个史莱姆勋章，任务也终于可以完成了！
　　正在这时，前方却金光一闪，忽然传来一声惊天怒吼，紧接着，十几个首当其冲的玩家瞬即被秒杀！
　　只见一个浑身金黄的巨大史莱姆在人群之中肆虐开来，金色的毒液每次喷溅而出总能带出一片白光，那些还穿着1点防御衣服的人根本就无法抗衡！
　　金色史莱姆的头上顶着几个大字：黄金史莱姆之王！
　　我不由倒吸了口冷气，靠！超级BOSS终于出现了！


卷一 卷土重来 第10章 黄金史莱姆之王
　　一瞬间，拥有片杀伤攻击的毒液就秒杀了除了我之外的所有玩家！他们的防御都实在太低了，而我，则在35点强悍的防御下生生的顶住了黄金史莱姆之王的攻击，它的一次毒液打掉了我150点气血，吓得我连忙吞下一瓶300点血的药水，瞬间加上150点，剩下的150点则慢慢回复！
　　我心头狂喜，心脏“嘭嘭”直跳，幸运女神实在太眷顾我了，这新手村的第一BOSS居然就刷新在我的身边，而且还是在我拥有几十瓶药水的情况下！
　　先行看了一下BOSS的属性——
　　【黄金史莱姆之王】（青铜器级BOSS）
　　等级：15
　　攻击：85-150
　　防御：25
　　气血：？？？
　　攻击类型：远程毒液攻击
　　……
　　BOSS强悍的属性让我不由得倒吸了口寒气，攻击高达150点，怪不得能一下子就干掉我150点气血！而这BOSS的气血值居然看不到，天知道它到底有多少血！
　　“呼～！”
　　微光战斧凌空扫落，直接落在史莱姆之王的头顶上，这如同坦克一般大小的庞然大物马上吃痛后退了一步，头顶上跳出了一个伤害数字：“135”！
　　嘿嘿，有戏！看来以我60点的攻击还是可以破防御的！（升到10级再次加了15点力量）
　　与此同时，史莱姆之王张口又是一道毒液攻击，顿时我的气血再次猛掉了167点，那几乎是我一半的气血！
　　迅速吞下一个大药水，我并不退让，微光战斧连连挥舞！
　　转眼之间，不到十分钟的时间，史莱姆之王的气血便已经掉了近十分之一左右，看来，气血倒也没有到无比恐怖的地步，但是这时我所面临的问题却是，连续的消耗药水，我的血瓶已经所剩无几了！
　　然而，就在这个时侯，远处忽然人影憧憧，一下子来了一大批人，很快的就将我和BOSS团团围住，我看了一眼，顿时心中一寒！
　　这群人，赫然每一个头顶上都有傲世两个字！居然是傲世家族的人全部都来了，足足近三百人！
　　好家伙，这个傲世果然是大手笔，在新手村居然就能拥有这样的势力！
　　眼见对方来势汹汹，我也不做困兽之斗，马上放弃打到一半的黄金史莱姆之王，就向外面的森林里奔去。
　　正在这时，却只见一个人分开人群，大声喝道：“想跑，哪有那么容易！兄弟们，给我做了他，就是这个小子刚才得罪了老子！”
　　来人正是傲世狂人！在他身边，还站着另一个人，却是那个被我秒杀的傲世嗜血，而那个傲世飘雨则不知道到哪里去了。
　　听到傲世狂人的话，在我周围的几个傲世的玩家立刻蠢蠢欲动，他们其中一半以上的人还拿着短木棒，让我不由得感到有些好笑，就这种装备，居然还想要杀人越货？
　　不过，人多力量大，这却是硬道理，蚂蚁多咬死象，我肯定没有办法跟三百人抗衡的！
　　我紧握微光战斧，看着周围的玩家，虽然没有说话，但是姿态明显的告诉他们，谁敢动手，我就立刻劈了谁！
　　结果那些个拿木棒的玩家反而都怵了，一个个竟然都不敢上前！
　　傲世狂人大怒，骂道：“一群饭桶，给我上！”
　　正在这时，远处却又来了一群人，马上将外面围得水泄不通，立场不明，但是意图明显都在史莱姆之王的身上，一定是十分钟前，那些挂掉的玩家回到新手村一传扬，超级BOSS惊现，自然会吸引来一些有实力的团体！
　　而这群新来的玩家则均是在8级以上，而且清一色的以剑火来开头！
　　剑火！
　　我猛然醒悟，自己的那柄铁剑不就是卖给一个叫做“剑火龙魂”的人吗？
　　这时，一个人分开人群，赫然就是剑火龙魂，他淡淡一笑道：“哟，这里居然那么热闹，想不到傲世的人居然早来了一步！”
　　此时的剑火龙魂早已经换了一把武器，赫然是一柄泛着微光的铁剑，似乎也是黑铁器，属性应该也差不多哪去，想不到他居然也拥有了这等武器！
　　不过想来也算正常，剑火龙魂应该是剑火的老大，没有这么极品的装备就真的奇怪了。
　　面对着不速之客的剑火一众人，顿时傲世的人有些站不住脚了，毕竟傲世玩家的素质不是很高，超过8级的玩家也没有几个，反倒是剑火的人显得更加有实力，虽然剑火总共也就百来个人左右。
　　于是，傲世狂人扬眉道：“没想到龙魂居然也在这个新手村，还真不是冤家不聚头啊！”
　　剑火龙魂哈哈一笑：“没想到你们也放弃了月恒全部加入灵恸里来了，咱们也算是老熟人，在月恒里，剑与玫瑰和失乐园两大中流砥柱解散之后，银月城的西方就是咱们剑火和傲世争霸的天下，想不到灵恸里还是一样！”
　　傲世狂人嘿嘿笑道：“龙魂兄，今天，纯属是我们傲世和这个人的一些私人恩怨，如果龙魂兄给面子的话，不如就带着你的兄弟们离开，我自行了结这个人就是！”
　　剑火龙魂远远的看了里面一眼，似乎也认出了我的样子，毕竟，微光战斧还是相当显眼的！
　　于是，剑火龙魂哈哈一笑，道：“面子可以给，你的仇人给你，但是这个黄金史莱姆之王要让给我们剑火，我也不能让兄弟们白跑一趟，是不是？”
　　傲世狂人顿时脸色一寒，道：“你tmd少废话，这BOSS哪有让人的道理！”
　　这时，却只见剑火的团队里走出了一个拿着巨斧的玩家，居然是已经就职的狂战士，名字叫做剑火刑天，他大咧咧笑道：“傲世的人还想独吞这个黄金史莱姆之王？你们有这个本事吗？哈哈，别tmd全部跪在这里了，让我们看个笑话！”
　　剑火刑天的话让傲世狂人脸上非常挂不住，于是喝道：“md！狗日的剑火这是要趁火打劫！”
　　剑火龙魂沉声喝道：“少废话！你们何尝不是趁火打劫？你们当初在练级地包场清了那么多单身玩家，这笔恶帐我们迟早要算，你们傲世什么东西自己最清楚，欺善怕恶、恃强凌弱、卑鄙阴险，你们哪一点没有占到？听说，你们还组织小姐在游戏里做皮肉生意？真亏你们干得出来！”
　　傲世狂人似乎被说中要害，脸色铁青，恼羞成怒的喝道：“操！兄弟们，今天剑火是摆明要跟咱们过不去，给我立刻收拾了他们！”
　　顿时，一群傲世的玩家涌了上去，木棒和破剑齐齐的招呼了过去！
　　剑火龙魂一声冷笑，道：“让他们杀！”
　　连续几声之后，剑火最前方的几个玩家被干掉，但是代价却是傲世的一片玩家全部成了灰名！
　　剑火刑天哈哈一笑，趋步上前，战斧高高扬起，轰然劈落，只见红光一闪，一道破地的斗气裂地而出，首当其冲的几个傲世玩家瞬即被秒杀！
　　傲世狂人脸上阴晴不定，喝道：“第一小队，给我挡住剑火的杂碎！第二小队，第三小队，立刻抓紧时间爆了黄金史莱姆之王！”
　　一时间，剑火的人被挡在外面，而傲世的人则分了一半去打剑火，另一半则和史莱姆之王绞杀在一起！
　　我悄悄的隐入森林之中，心中尤为不甘，到手的BOSS居然沦为这两个团队的争抢宝物，md，一个人出来混果然是处处憋屈！
　　心中不甘，我自然也不愿意离去，就这样躲在森林里看着外面的战斗！
　　傲世的等级虽然普遍偏低，但是也有个别高手，一两个已经就职的法师开始用火球和陨石来攻击黄金史莱姆之王，这也直接成了攻击的主力，毕竟，靠木棒是不可能破得了史莱姆之王防御的！
　　时间一点一滴的过去，史莱姆之王的气血很快的掉到了一半以下，但是它也不消停，短短的时间内，挂掉的傲世玩家就已经超过了一百，只有一些远程的法师零星丢着火球，而低级玩家则直接充当着炮灰！
　　另一方面，剑火的人也似乎看到了BOSS的情况，于是一鼓作气的猛攻，直接将外围的傲世玩家送回了城！
　　一时间，白光连闪，傲世的人转眼之间就剩下不到五十个人了！
　　傲世狂人眼见大势已去，便不甘的怒喝一声：“兄弟们，先撤吧！”
　　傲世的玩家瞬间作鸟兽散，但是剑火的人似乎并不想放过他们，三下五去二直接砍死，就连傲世狂人也直接被剑火刑天的斧头给送回了城！
　　结果几分钟后，丛林里没有了半个傲世的人，整个场子被剑火的人接收了下来！
　　经过一阵厮杀，剑火还剩下60人左右，但是其中已经有一半的人红名了，一旦死亡的话，可是要掉级的！
　　不过，黄金史莱姆之王这么强大的BOSS就在眼前，完全没有放过的道理，于是剑火龙魂一声令下：“围住，杀BOSS！”
　　我依旧没有离去，静静等待。


卷一 卷土重来 第11章 紫韵儿
　　火球呼啸而过，噗噗的击落在黄金史莱姆之王的身上，顿时BOSS的气血突突的减少着，而剑火显然是一个拥有极佳配合的团队，几个身穿重甲的狂战士接连抗住史莱姆之王的攻击，轮番换下吞药水！
　　但是，前期玩家的装备毕竟不行，很多人也只是穿了一双白色靴子，或者一条粗糙护腿，防御超过20的人都少见，所以即使是剑火讲求了配合，但是一人拿接二连三的被黄金史莱姆之王秒掉近战的人。
　　而且，BOSS的毒素攻击拥有溅射效果，杀伤力大幅度增强，很多剑火的玩家压根没有接近就直接被秒杀！
　　但是BOSS的气血一直在减少却是不争的事实。
　　眼看BOSS的血条已经快要到底，我心中不由天人交战，出去抢装备，还是看着他们把这个原本属于我的BOSS干掉？
　　说实话，剑火的人看起来没有那股戾气，可以感受到他们队员之间的友谊，绝不是傲世那种乌合之众，所以，我对剑火的感觉还算不错。
　　不过，就算不错，他们毕竟间接抢了我的BOSS……
　　正在我犹豫的时候，惊变忽生！
　　“吼吼！”
　　一声惊天怒吼，史莱姆之王在倒下之前忽然浑身金光大盛，身形猛然涨了近一倍！
　　顿时，剑火龙魂大惊失色道；“小心！这BOSS似乎变异了！”
　　剑火刑天怒道：“怎么那么倒霉，打了第一个BOSS就遇着变异！”
　　说时迟那时快，黄金史莱姆之王猛然一声怒吼，忽然一道金光犹如波浪般的向周围荡开，“呼”的一声居然形成了一道凌厉的冲击波攻击！
　　“嚓嚓嚓……”
　　一阵响声之中，整片剑火的玩家在这冲击波下纷纷中招，几乎每个人的头顶上都冒出了200点伤害的数字！气血少的人则直接被秒掉，即使加了体力的血牛依旧被干掉三分之一左右的气血！
　　这还没有完，随着黄金史莱姆之王的怒吼，第二波金色冲击波再次袭来！
　　剑火龙魂大惊失色，无语道：“靠！咱们踩到铁板了！”
　　剑火刑天亦是一脸无奈：“命中无时莫强求，我早说了抢怪是不对的……”
　　“靠……”
　　随着两声惨哼，剑火龙魂和剑火刑天齐齐被秒杀！
　　接下来便成了单方面的屠杀，剑火的人在第四波黄金史莱姆之王的洗礼下已经全部阵亡，但是这史莱姆之王好像玩得很hi，居然没玩没了，紧接着又是第五波，第六波……直到第n波，我已经数不上了……
　　不过，我有的是耐心，只是在安静的等待，我藏身的一棵大树为我挡去了所有的伤害，所以虽然距离黄金史莱姆之王只有咫尺，但是我缺安全的很！
　　远方，一大群玩家远远的看着这个超级BOSS发威，却没有一个人敢上前，连剑火那样的nb团队就全军覆灭了，更何况是闲散玩家？
　　近十分钟的时间，BOSS终于停息了怒吼，全身的金色光芒也猛然黯淡下来！
　　大概是因为比较近的关系，我居然得到了一条战斗信息！
　　“叮～！”
　　战斗提示：黄金史莱姆之王狂化状态结束，进入虚弱状态，防御降低50%！
　　……
　　我大喜过望，机会来了！高潮之后的虚弱，才是取他性命的时候！
　　于是，我毫不犹如的从丛林中跃出，微光战斧凌空飞舞下来，只听得“噗嗤”一声，史莱姆之王的头顶便被破开了一个巨大的血口！
　　“346！”
　　超过三百的伤害数字让我陷入狂喜之中，虚弱之后的史莱姆之王已经完全变成了一摊肉泥，虽然毒素攻击依然犀利，但是我已经吞下300的红药水，直接强行上了！
　　远处的一群玩家纷纷惊讶，很多飞快奔跑过来，边跑边大喊：“这小子从什么地方冒出来的？赶紧上啊，不然就来不及了！”
　　在这些人的喝喊声中，我猛然一拉斧头，顿时在黄金史莱姆之王的头顶上再次破开一个大洞！一瞬间，BOSS巨大的身体猛然崩塌下来！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你杀死了BOSS黄金史莱姆之王，获得经验50000点，声望＋300！
　　……
　　直接升到了12级，而且，在黄金史莱姆之王的尸体下，我清晰的看到爆落了两件装备！
　　飞快上前，赶在那些人到来之前，我直接将两件装备捡了丢进包裹，紧接着翻了翻尸体，没有其余的东西了，就还有一堆金钱！
　　居然有几枚泛着金光的钱币！
　　金币！这个BOSS直接爆出了金币！
　　数了一下，一共是12枚金币，还有为数不少的银币！
　　银币有不少都陷入了草丛之中，害的我扣了老半天，若不是本着颗粒归仓的原则，我肯定是不会要这些银币。
　　当我将84枚银币全部捡起来的时候，那群在远处守望BOSS的玩家也走到了跟前，甚至很多开始对我虎视眈眈，毕竟，每个BOSS第一次被爆时爆出极品的几率是百分百的，第二次减半，第三次再减半，以此类推。
　　我瞥了他们一眼，最高的也只有8级，还拿着锈迹斑斑的铁剑，这样的菜鸟，说实话我根本就不放在眼里！
　　于是，我扬了扬微光战斧，道：“怎么？想要分一杯羹吗？”
　　被我这么一说，那几个玩家立刻有些犹豫，其中几个便摇头离去。
　　而这时，忽然又一股人来到，赫然是剑火的几个人！
　　这次剑火并没有来多少人，只有四个，其中包括剑火龙魂和剑火刑天，另外的一个则是叫做剑火鬼炙的玩家，名字显示着他是一个10级的暗黑法师！
　　暗黑法师！居然是隐藏职业！
　　不过，最让我惊叹的却是跟随剑火龙魂来的另一个人，居然是个叫做“紫韵儿”的女玩家，10级牧师！
　　紫韵儿穿着一件乳白色的法袍，似乎是白色装备，这个紫韵儿，相当之美，与凌雪相比，少了几分灵气，却又多出几分成熟之美！因为，这个女玩家看相貌的话，应该在25岁左右，而凌雪则了不得20岁。
　　我的目光在紫韵儿身上大约停留了三秒左右，然后便看向其他人，这让剑火龙魂等人颇为意外，而紫韵儿亦是微微一张小嘴，似乎很惊异于眼前这年轻人的目光居然会如此的清澈！
　　剑火龙魂看了一眼地上渐渐消失的黄金史莱姆之王尸体，不由摇头笑道：“兄弟，这个BOSS是你杀掉的吧？”
　　我点头，直认不讳道：“没错，这个BOSS的第一刀是我砍的，最后一刀同样是我砍的。”
　　我的话无疑表明，我并没有抢怪。
　　剑火龙魂也很爽快，笑道：“那我们就恭喜你一下了，对了，打到什么装备没有？如果有你不想要的装备，是否可以优先考虑出售给我们？我们会……按照目前市价的两倍来交易！”
　　我狐疑的看了他一眼，剑火龙魂这才笑道：“对了，忘了自我介绍一下，我叫龙魂，这几位都是我的朋友，刑天、鬼炙和紫韵儿，我们是一个战网上的同伴，从月恒一起转到了灵恸，不为别的，只是想要寻找没落的辉煌，而我们的组织叫做剑火，现在拥有一百多号人，当然，核心人物就是我们四个！”
　　我笑了笑：“原来，你们彼此都不认识？”
　　龙魂忽然笑道：“我们分布在大江南北，只是通过电话而已，我和刑天在东北，鬼炙在上海，而你身边的这位美女紫韵儿，她住在苏州……”
　　“哦？跟我一个城市？”我微微一惊讶。
　　紫韵儿也是一惊，望了我一眼，却也没有说什么。
　　龙魂道：“这位朋友，既然你能在剑火和傲世手底下抢到这个BOSS，这足以说明了你这个人不简单啊，是否愿意跟我们交个朋友，从此以后一起打天下？还有，我们至今不知你的庐山真面目……”
　　我这才想起来，自己的名字一直是隐藏起来的，显得我好像真的是个高手似的……
　　于是，我马上把名字展示出来。
　　“轻狂书生……”龙魂念叨了一句，哈哈笑道：“有意思的名字，对了，你看看BOSS爆出了什么装备吧，可以的话，你当场选择未来发展的职业好了，然后不想要的装备，我们会高价购买！”
　　与此同时，龙魂对我提出了加入好友的要求，我便点击确认，紧接着，刑天和鬼炙也加了我好友，而紫韵儿则默默的站在一旁，我便主动对她提出了好友请求，结果她抬头看了看我，忽然俏脸一红，便接受了邀请。
　　打开包裹，看了看两件装备，其中一件是一把弓，另外则是一件铠甲。首先，看了看铠甲的属性——
　　【荒野黄金铠甲】（青铜器——铠甲）
　　防御：50
　　力量：＋5
　　需要等级：14
　　（未鉴定）
　　……
　　我微微一惊，铠甲尚未完全鉴定出来，但是现有的属性已经相当牛叉了，若是鉴定一下，属性再有提高的话，那绝对是超级极品装备了，而且还是青铜器，超越了黑铁器的品阶，这可能是《灵恸》里出的第一件青铜器吧！


卷一 卷土重来 第12章 黄金王者弓
　　我便把荒野黄金铠甲的属性制作成图鉴发给他们，顿时剑火龙魂和剑火刑天眼中都透露出狂热，毕竟，这么一件青铜器的极品铠甲，不管是对剑士还是对狂战士来说，都是不可多得的宝物！
　　龙魂道：“书生，就这一件吗？”
　　我说：“还有一张弓！”
　　龙魂笑了笑：“那看看弓箭如何吧？对了，你想选择什么职业？”
　　我略一沉思，道：“如果这把弓够牛的话，我选择弓箭手，如果这把弓很废的话，我就选择狂战士！”
　　龙魂和刑天立刻面面相觑，然后齐齐仰天长叹：“老天爷保佑他的弓是超极品吧！”
　　我不由哈哈一笑，这两个人也倒有意思，假若我选了弓箭手的话，铠甲就不能装备了，这样他们就可以名正言顺的向我购买荒野黄金铠甲了……
　　于是，我马上取出长弓，只见这弓曲线优美，弓弦之上微微泛着光芒，煞是好看！
　　光芒一闪，长弓的名字和属性都跳跃了出来——
　　【黄金王者之弓】（青铜器）
　　攻击：55-70
　　力量：＋7
　　需要等级：14
　　（未鉴定）
　　……
　　一时间，我呆在了那里，果然是青铜器！而且未鉴定之前就拥有了70的彪悍攻击力，要是鉴定了那还了得？
　　于是，我飞快的把黄金弓的属性制作成图鉴给他们每人发了一份，时间，龙魂和鬼炙差点流口水了，而紫韵儿一双妙目之中也透出了艳羡的神色。
　　刑天一把抓住我的手，道：“兄弟，一起回城去鉴定吧！咱们看铠甲的价格，你开价，我们尽量满足！”
　　我不由一愣，刑天这家伙很是耿直，居然表现得那么明显，人家龙魂就要含蓄多了！
　　其实龙魂也在不停的咽口水，不过压制住了而已。
　　于是，几道光芒闪过，我们五个人出现在新手村里，来到鉴定所，只见一个老师傅正在摆弄着古董，怡然自得的样子。
　　“啪！”
　　我将荒野黄金铠甲直接丢在了桌子上，道：“鉴定！”
　　鉴定师回头看了一眼，说：“交费10银币！”
　　靠，居然要10银币！
　　我心疼不已，但还是很麻利的掏出了10银币。
　　鉴定师伸手在装备上一拂而过，顿时一道光芒在铠甲之上绽放开来，铠甲的本来面目也展现在众人面前——
　　【荒野黄金铠甲】（青铜器——铠甲）
　　防御：85
　　力量：＋10
　　体力：＋5
　　需要等级：14
　　……
　　居然整整涨了35点防御值，还有10点的力量和5点的体力！
　　众人齐刷刷的惊呆在那里。
　　龙魂过了好半晌才道：“这装备够牛，书生，快看看那张弓呢？”
　　我便再次把黄金弓放在了桌子上，那鉴定师原本心不在焉的神情立刻专注起来，他仔细的端详了一下黄金弓，“哦”了一声道：“没想到居然还有如此的宝物，鉴定费，10金币！”
　　我瞠目结舌：“老大！你没有搞错吧？黄金铠甲鉴定费才10银币，怎么黄金弓就要10金币了？”
　　鉴定师懒洋洋的看了我一眼，道：“不愿意就走人！”
　　这时，龙魂拉住我，说：“傻瓜！鉴定费越贵，说明装备越是极品啊！你要是没有钱的话，这个鉴定费我出！”
　　我立刻警觉，这家伙要是出了鉴定费，肯定会大幅度砍低荒野黄金铠甲的价格，这种赔本生意做不得！
　　于是，我直接掏出了10枚金币交给鉴定师，可怜我打BOSS爆出来的12枚金币，在这里居然就赔了10枚！好在，还剩下两枚，可以拿去当明天公司的应差！
　　鉴定师深吸了口气，伸手在黄金弓上轻轻抚摸，只见一道光芒闪过，黄金弓流光转动，已然露出了本来的庐山真面——
　　【黄金王者之弓】（白银器）
　　攻击：80-125
　　力量：＋15
　　敏捷：＋12
　　附加效果：必中，攻击无法被目标躲避
　　需要等级：15
　　……
　　一时间，所有人都目瞪口呆！这黄金弓，居然在鉴定的过程中从青铜器提升到了白银器！
　　过了近五分钟左右，龙魂才惊叹道：“牛逼！”
　　我也是惊诧无比，这10枚金币花得太值了！15级就能装备攻击125的长弓，这是什么概念？而且，这张黄金弓居然是白银器，甚至比青铜器还要高上一个级别，或许，这张弓可以一直用到30级！甚至是50级！
　　最重要的是，这张弓还附带了一个效果，那就是必中！无法被对方miss，这看似不显眼的属性，却让我生出一个大胆的想法：普通的弓箭手玩家通常会一半点数加力量，一半点数加敏捷，这样一来攻击力和命中力都能保证，敏捷决定命中，力量确定攻击力，那么这张黄金弓就不必考虑命中了，若是我全力的加点，然后用这张弓来练级，这种练级速度是什么概念呢？
　　想到这里，我忍不住哈哈大笑！一个菜鸟级高手，就要养成啦！
　　一旁，龙魂和刑天急不可耐，齐齐看着我，道：“书生这家伙莫非已经开心的抽风了？”
　　我停住笑意，马上将黄金弓收进包裹，现在12级，还不能装备，要小心保管，然后，对龙魂道：“剑火要是想要荒野黄金铠甲的话，就出个价吧！”
　　龙魂和刑天相视一笑，然后龙魂道：“我们的经费不是很多，暂时只能提供给你20枚金币，这已经是我们所有兄弟的积蓄了……”
　　我瞥了他一眼，笑道：“不要这样嘛，你明知道青铜器的铠甲绝对不止这个价格……”
　　龙魂面露尴尬之色，这时，紫韵儿低声不知道说了些什么，然后塞了什么东西给龙魂，之后，龙魂便底气十足的走了过来，对我说：“书生，你看看这个，如果加上20枚金币的话，能不能换到荒野黄金铠甲？”
　　说完，龙魂点开了和我的交易栏，只见光芒一闪，便在交易栏里出现了一本书籍——
　　【破甲箭】：无视50%防御，攻击力视技能等级而定。
　　……
　　我微微一惊，众所周知，《灵恸》里的技能书都是要自己打的，在npc导师那里只能学到最基本的技能，这个破甲箭用来对付高防的骑士或者狂战士，真是再好不过了！
　　于是，我直接将荒野黄金铠甲放了上去，龙魂也加上20枚金币，交易就此拍定！
　　龙魂将铠甲直接给了刑天，刑天也没有多客气，收了下来，不过等级不够，于是便去仓库那里存了起来。
　　我也将黄金弓存在仓库，这时龙魂对我说：“书生，你有没有想过加个团队，我们剑火虽然人数不是很多，但都是自己的好兄弟，如果你要来的话，我们绝对欢迎！”
　　我微微心动，这龙魂可以把价值不菲的荒野黄金铠甲直接交易给刑天，可见他对兄弟好得没话说，这样的老大，其实跟着他是很容易吃香的喝辣的，不过，转念一想，说不定凌雪也要创建属于自己的团队，我欠了凌雪那么多，如果不为她效力的话，实在说不过去！
　　于是，我便对龙魂说：“暂时不想，容我考虑一段时间，若是有需要，我会第一时间通知你！”
　　龙魂点头，朗声笑道：“好！我们还得去练级，那么先走了！”
　　剑火的四个核心人物便离开了新手村，刑天欢天喜地，鬼炙陪着高兴，而紫韵儿则回头望了我一眼，微微一笑便也跟着离开了，她一个牧师能够那么快就升到10级，看来一定是跟着龙魂等人组队练的吧！
　　想到这里，我便独自走向就职工会！


卷一 卷土重来 第13章 见习弓箭手
　　转职工会里，各个职业的导师一字排开。当然，在这种小村庄里，他们也没有什么好的待遇，穿着也比较寒碜，狂战士、骑士和剑士导师全部光着膀子，露出强壮的肌肉，法师和牧师的导师也均是穿着粗布斗篷，刺客导师隐在黑暗之中，注视着周围的一切，弓箭手导师则是个美女npc，穿着简陋的皮甲。
　　我心中大爽，毫不犹豫的走到弓箭手美女面前，道：“我要就职！”
　　npc看了我一眼，道：“伟大的光明神王赐予我等力量，勇敢的战士，从今以后，你就是弓箭手工会的一员了！”
　　“刷～！”
　　我的称谓变了，变成了“见习弓箭手”！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你就职成为本新手村第5名见习弓箭手，去找你的导师谈谈吧，她会传授你本职业的基本技能！
　　“叮～！”
　　系统提示：你的属性成长发生了变化——
　　【力量】：6星
　　【体力】：5星
　　【敏捷】：10星
　　【智力】：6星
　　星级的多少代表属性成长，10点的力量点数，若果星级是10的话，那么将可以增加人物10-10的攻击力，但是6星的话，就只能增加6-6的攻击力了，这就是各职业发展趋向不同的原因所在。所以，真正的物理进攻性王者，绝对是力量星级10级的狂战士和剑士！
　　……
　　我微微一惊愕，原以为自己升级够快了，却没有想到已经有四个人抢在我的前面就职弓箭手了，这么说，整个新手村，应该已经有不下于50人就职了，而仅仅是中国东南地区就拥有不下于一百个这样的新手村……
　　md，我的排名估计要到万名以外了！
　　走到弓箭手导师MM面前，点开谈话栏，果然有学习技能这一项。
　　再次点入之后，只见三个技能在眼前闪闪发光，第一个是基本箭术，其余的两个则是火之箭，冰之箭——
　　【基本箭术】：被动技能，一定程度的增加弓箭手的命中与伤害。
　　【火之箭】：以火焰为指引，发射一只火系箭矢。
　　【冰之箭】：以冰冻为指引，发射一只冰系箭矢。
　　看了一下后面的学习费用，我不由得被吓了一跳！
　　学习基本箭术需要50枚银币，而学习火之箭和冰之箭，则每个都需要5金币！
　　服务器只不过开放短短的8个小时，要搞到那么多的金币几乎是不可能的！不过，我卖了一件青铜器级的铠甲，赚了20金币，在这里倒是派上用场了！
　　于是，我爽快的把三个技能全部学会，花了许多积蓄之后，依然还剩下12枚金币！
　　顺手把破甲箭也学了，顿时在技能栏里出现了四个技能，四个技能均是初级。
　　【基本箭术】（初级）：熟练度10000\0，不消耗mp值。
　　【火之箭】（初级）：熟练度10000\0，消耗5点mp值。
　　【冰之箭】（初级）：熟练度10000\0，消耗5点mp值。
　　【破甲箭】（初级）：熟练度10000\0，消耗10点mp值。
　　……
　　看了看个人的属性，我现在总共的mp也才120点，根本就使用了不了几次，为了涨熟练度，看来必须要买些蓝药水放在身上了。
　　这时，我却看到了界面下方有个排行榜的字眼，于是点开一看，只见一系列的排行罗列现于眼前，其中包括：等级排行榜，装备排行榜和声望排行榜等。
　　首先看了看等级排行榜，却惊讶的发现，现在等级最高的人已经到了16级了，即使第十名也有15级的高度！而且，等级排行前十的玩家中，中国玩家就占了四席。
　　从分类中选取了中国玩家排行，赫然可见排行第一的居然是个叫做“清风揽月”女法师！
　　md，一个女人居然能升级那么高，实在是变态之极！
　　我幽怨了一句，打开装备排行榜，惊然发现，我的黄金弓高居榜首，将第二位的那个青铜器巨剑甩得远远的！开玩笑，白银器比青铜器高了足足一个品阶，自然积分要高得多了，而且，黄金弓的属性也实在是彪悍！普通的15级青铜器弓能有50点的伤害就算不错了，可是黄金弓却拥有125点的恐怖伤害，这属性要是亮出去，肯定能吓死不少人！
　　我微微一笑，心中计较，还算不错，我至少有一样装备能够高居榜首了，虽然等级不比那个叫清风揽月的女法师，但要是pk的话，拥有黄金弓的我肯定有90%的可能性会对她造成一击秒杀！
　　看了看自己的等级，12级经验92%，其实也没有差的太远，何况我清理哨岗的任务还没有交，花了6个小时收集来100枚勋章，想来应该奖励不会少！
　　来到村长那里，却发现这小老头正在向外张望，一见我来了之后，立刻露出笑容，一张脸像是裂开的橘子皮——
　　“年轻人，你居然真的做到了，这些可恶的液态怪物实在可恶，你可真是帮了我们村庄大忙了，来吧，这是属于你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你完成了任务【清理哨岗】，你获得经验50000点，获得金币5枚，声望＋250，获得任务奖励【风行者】！
　　“刷刷”两声，任务奖励的丰富经验让我直接升到了14级，仔细一看详细经验，居然还有98点就能升15级了！
　　我大喜过望，又打开包裹看那装备——
　　【风行者】（青铜器——皮甲）
　　防御：24
　　敏捷：＋4
　　体力：＋2
　　需要等级：10
　　……
　　是一双皮甲靴子，正是我现在所需要的，本来的荒野战靴已经不能穿了，弓箭手可穿不上铠甲，只能穿皮甲，现在荒野战靴已经乖乖的躺在包裹里了，不仅如此，就连微光战斧也自动从装备上解除了，弓箭手只能装备弓箭和匕首类的武器。
　　现在变成了赤手空拳，好在再杀几个怪物凑够100点经验就能升级到15了，装备上黄金弓之后，那就可谓是土枪换炮啦！
　　我哈哈一笑，便走到新手村的广场上，大吼一声：“黑铁器铠甲靴子，要买的从速！”
　　瞬间，广场上爆开了，无数菜鸟蜂拥而至，伸长脖子叫道：“有人卖黑铁器装备？我靠！赶紧去看看，买不起也过过眼瘾啊！”
　　短短几分钟，我被围得水泄不通，然而能够出得起钱的并没有几个，最后，一个小战士出了5金币把荒野战靴买走了，毕竟，也只是黑铁器而已，再过一两天就是绝对的地摊货，早点出手绝对是明智的选择！
　　然后，干脆把微光战斧也给卖掉，换得了10枚金币，因为武器的需求要比装备大，所以价格上也高了很多。
　　这样一来，我便再次拥有了27枚金币，于是来到药店，直接买了大半包裹的低级红蓝药水，总共也只花了不到7枚金币而已，接下来，去兵器店买了几壶铁箭，这些箭矢增加了1点的攻击力，应该也够用很久了。
　　望了眼周围的玩家，基本上都在忙忙碌碌的练级，只是偶尔回村子补给一下或者修理装备而已。
　　于是，我再次把名字隐藏起来，在仓库里取了黄金弓，当然，只是名字叫黄金弓而已，品阶却是白银器级的，如果现在就打出黄金器来，那别人就都不用活了……
　　基本上村庄周围都已经被玩家占领，我想要再有什么作为已经不可能了，于是我便选择了村庄的西方，越过史莱姆所在的区域，森林的深处摸索一下，说不定会有意想不到的收获！
　　沿途收拾了几个小怪，一道金光之后，我便已经升到了15级，马上装备上黄金弓，只见光华闪动之中，长弓便出现在手中，金光闪耀，煞是漂亮！
　　黄金弓的光芒立刻吸引了不少玩家的注意，本着低调练级高调pk的原则，我马上把黄金弓的外观效果关掉，顿时，金光猛然黯淡下来，转瞬之间，黄金弓已经变成了一张色彩暗淡的长弓，看起来也就是一个造型还不错的地摊货！
　　装备上黄金弓和风行者之后，再看属性时，我自己也不由得被吓了一跳！
　　轻狂书生（见习弓箭手）
　　等级：15
　　生命：440
　　攻击：125-180
　　防御：51
　　声望：551
　　幸运：0
　　……
　　攻击力高的吓人！


卷一 卷土重来 第14章 浅水沼泽
　　看了看现实时间，已经是凌晨4点多，再过一个小时就要东方泛白了。
　　可是我却没有丝毫的睡意，手中握着白银器黄金弓，内心激荡不已，这可是目前灵恸最nb的装备啊，现在就握在我的手里，任他全世界高手万千，还不是无人能够超越我这菜鸟？
　　但是我也知道，只是我的运气比较好爆了一个新手村顶级BOSS而已，不需要两三天的时间，自然就有人能够爆出新的白银器装备，所以，我一定要把握住这宝贵的时间，在近期内大幅度的提高等级！等级提高了，才有可能单挑更加nb的怪物，才有可能打出更多更好的装备！
　　游戏开通之后的两个星期内，并不开通游戏币兑换的业务，所以玩家在游戏里的财富无法转化到现实中来，不过半个月后，开通个人银行账号与游戏账号锁定的服务之后，那些想在游戏里干一番大事业的财团就可以大量的砸钱，而我这个只求打几个极品装备、杀几个坏蛋、泡几个极品美女的单身玩家，也可以从游戏里兑换rmb出来花销了！
　　当然，一切的前提就是等级要高！
　　当我来到半小时前黄金史莱姆之王挂掉的地点时，这里已经被一众玩家占领，甚至还有一个几十人的小团队守在那里，因为，一个BOSS被挂掉之后，每隔一段时间就会再次刷新的！
　　我不由暗笑，早在半个月前我就翻阅《灵恸》的资料了解过，正级BOSS刷新的间隔大约是一个星期，这些家伙除非是拼着不升级不进主城在这里苦等一个星期，否则的话是别想能等到史莱姆之王的再次刷新了！
　　没有多做停留，我直接穿越过这个盆地，又向前走了近一刻钟的时间，周围的一切渐渐光亮起来，大概是天亮的关系，一些白日里活动的怪物也出现在森林之中，14级的苍鹰，15级的短毛野猪，16级的嗜血羚羊，不过，我并没有把注意力放在它们的身上，因为，我此行的目标是——20级的蓝眼蜥蜴！
　　一条浅浅的河流在新手村西方的从林中穿越而过，这里人迹罕至，在河流旁边的浅滩杂草之中，便趴着一条条这样的蓝眼蜥蜴，一身铁甲趴在草丛之中，蓝色的眼睛显得有些恐怖。
　　我的等级刚好能看到蓝眼蜥蜴的属性，于是马上看了看数据——
　　【蓝眼蜥蜴】（普通怪物）
　　等级：20
　　攻击：45-70
　　防御：60
　　气血：1200
　　攻击类型：附带麻痹效果，一定几率麻痹目标
　　……
　　靠！那么高的攻击，居然跟史莱姆之王都有的一拼了！
　　我大为惊讶，这蓝眼蜥蜴的属性果然强大，不但攻击高，防御更是近乎变态，高达60的防御几乎让蓝眼蜥蜴形同铁板，若不是我手中有黄金弓的话，恐怕是破不了防的！
　　于是，我抽出一支箭来，搭在弦上，猛然拉开满月，“嗖”的一声，箭矢飞出！
　　“噗！”
　　箭矢正中蓝眼蜥蜴的头部，顿时它吃痛退了两步，“245”点伤害的数字从它头顶上飘起。
　　我微微惊愕间，蓝眼蜥蜴已经杀至，大口一张，那让人恶心的舌头便飞了出来，猛然在我的胸口舔了一下，顿时舔去了我87点气血！
　　我连退数步，再次抽箭射出，这次使用了冰之箭的技能！
　　“嘭！”
　　蓝色光芒在蓝眼蜥蜴的头顶爆开，顿时它全身笼罩上一层寒霜，移动速度也大为下降！
　　看了看可选的几个技能，我猛然醒悟，破甲箭！这个忽视50%防御的技能，不正是蓝眼蜥蜴这种铁板怪物的克星吗？
　　于是，我飞退之间，熟练的再次取箭拈弓，弓弦振动之间，破甲箭化为一股乳白色的光芒钻入了蓝眼蜥蜴的头部，一个伤害数字高高跳起！
　　“624！”
　　我几乎看得呆住了，连忙揉了揉眼睛，这才确认，真的是624点攻击！这个20级的怪物居然被我一击之下就猛掉了一半的气血！
　　顿时，我欣喜不已，为了解开心中狐疑，便再次射出了一支破甲箭，这次，破甲箭的光芒清晰的钉入蓝眼蜥蜴的头部，又是一个678的伤害数字！
　　“嗷嗷……”
　　蓝眼蜥蜴一声惨哼，直接挂掉，爆出了几枚银币！
　　越了5级杀怪，经验非常的多，仅仅是一个蓝眼蜥蜴就给了我550点经验，而且装备的爆率也会大幅度的提升，当然，这个蓝眼蜥蜴除了爆出的5枚银币以外，就没有其它的东西了。
　　这很好理解，杀普通怪本来爆出装备的几率就相当低，我杀史莱姆杀了五个小时，也只出了一件白色装备，所以，要习惯怪物不爆装备，这样的心态是非常必要的。
　　看了看四周，这个小地图叫做浅水沼泽，浅水沼泽之中遍布着蓝眼蜥蜴，从20级到25级均有，足够我练到20级了，而在不远处的森林边，我忽然发现一个npc躺在那里，似乎发出了微弱的呻吟声！
　　我心中一动，马上跑了过去，果然，是个中年的士兵，穿着一身盔甲，倒在草丛之中，双腿满是血痕，似乎是被什么东西袭击了！
　　npc抬头看了我一眼，猛然惊喜道：“年轻的战士，你能找到这里真是太好了，可否帮我一个忙？”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受士兵队长的请求？
　　我飞快的点了确认，系统马上就来了另一个铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【收集蜥蜴皮】（当前任务难度：80）
　　任务内容：杀死附近的蓝眼蜥蜴，并且收集50张蜥蜴皮交给士兵队长亚纶，他会为你打造一件合用的皮甲！
　　……
　　我不由微微一笑，这里连个熔炉都没有，居然还能打造装备，这游戏的设计者一定是脑袋秀逗了！
　　任务的难度再次提升，这次是80点了，想来也是，系统默认了我的等级，15级的玩家挑战一群20级的蓝眼蜥蜴，那自然是鸡蛋碰石头，但是系统却忽视了我手中的极品武器，黄金弓的存在，已经足以打破这个平衡的状态了！
　　既然有了任务，那么升级便是事半功倍了！
　　看了看等级排行榜，我目前的位置是中国区的第4087名，查询了一下，第1000名的玩家等级也只不过是16级而已！
　　好吧，睡觉之前升到18级，进入中国前一千再说！
　　我满怀激情，毫无睡意，转身便对一个蓝眼蜥蜴射出了一枚冰之箭，减速之下，这蜥蜴便缓慢的爬行过来，但是在这个过程之中，我的两记破甲箭已经可以百分百的结果它了，甚至，一旦出现爆击的话，破甲箭就可以对这20级的怪物做到秒杀！
　　丰富的经验刺激下，时间流水般的过去，当我终于感到一丝倦意的时候，看看时间已经是早上5点了，杀怪的速度简直无法想象，一分钟之内就能杀死3-5只蓝眼蜥蜴，短短的一个小时内，我连升两级到了17级，而蜥蜴皮也已经收集齐全了！
　　眼看时间也不早，明天早上9点还得上班，5点开始睡觉，大概睡个3个小时，也差不多了，大不了上班的时间眯一会，晚上回家继续奋斗，年轻就是本钱，咱玩得起！
　　于是，收拾了一下药水，去交任务了！
　　远远的，那躺在地上的士兵队长似乎好转了许多，接过50张蜥蜴皮后，他立刻朗声笑道：“勇敢的战士，你的勇气征服了这片沼泽，请你稍等，我会为你打造一件全新的皮甲！”
　　只见士兵队长忙乎开了，也不知道他到底如何制作，只见七彩光芒闪了闪之后，一件亮光闪闪的皮甲就出现在他的手里！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【收集蜥蜴皮】，获得经验25000点，获得金币5枚，声望＋150，获得任务奖励【粼光皮甲】！


卷一 卷土重来 第15章 凌月美女
　　“呼！”
　　一声轻响，在我头顶上泻落一阵金色光华，再次升级，终于达到了18级！
　　翻了翻等级排行榜，我已经以18级名列在中国玩家的第83名！中国区的第一名依旧是那个叫做“清风揽月”的女法师，已经20级了，其余的则全是男人，也没多注意。
　　哈哈，进入前100了，今天的任务圆满完成！
　　再看那任务给的装备，不需要鉴定，属性全出来了——
　　【粼光皮甲】（青铜器——皮甲）
　　防御：36
　　敏捷：＋5
　　体力：＋4
　　需要等级：18
　　……
　　啧啧！一件防御挺高的青铜器，正是我现在非常需要的装备！
　　立刻兴冲冲的换上粼光皮甲，这样一来，我的防御立刻飙升到了82点，比绝大多数现阶段的骑士防御都要高，甚至这里的蓝眼蜥蜴已经无法破开的我的防御，当然，蓝眼蜥蜴本来就是以铁板防御而著称的。
　　看了看包裹里，原本就拥有18枚金币，现在杀了那么多的蓝眼蜥蜴，已经涨到了32枚，总之，用来交差公司的差事是绰绰有余了，剩下的，或许能够换点油米钱。
　　走到森林边缘的安全地带，我便下了线。
　　取下头盔后，才发现由于太有激情，居然全身都被热汗给湿透了，于是马上去洗手间冲了个冷水澡，然后塞了几块面包，一杯热水灌下去，把闹钟定时在八点，然后倒在床上就呼呼大睡起来！
　　……
　　也不知道过了多久，一阵刺耳的铃声把我吵醒。
　　大睡正酣被打扰，这种痛苦的感觉的就好像弄了两下突然不让弄了一样。不过我也没有敢再睡，第二天上班就迟到，这可不是什么好事情！
　　于是，我飞快的爬了起来，略微洗漱了一番，匆匆出了门，街上行人来来往往。
　　当我来到公司的时候，已经是快要九点了，于是飞快打了卡，然后坐在自己的办公桌旁，取出一块干面包，三两口啃完。
　　这时，办公室的其她四个美女也相继出现。
　　冰茶MM拎着一个小包，坐在了沙发上，然后望了我一眼，抿嘴笑道：“书生，昨天晚上练得怎么样，多少级了？”
　　我笑道：“还不错，已经就职了。”
　　“哦？就职了什么？”
　　“弓箭手！”
　　冰茶MM笑道：“嗯，好，这样看来，我们工作室已经拥有了两个弓箭手，你和落雨无声都是弓箭手，我就职的是剑士，而夏天，咦？夏天你就职的是什么？”
　　夏天MM穿着一件松垮垮的套裙，一屁股坐在我旁边，大腿几乎一半都搭在我身上。她嘻嘻一笑道：“我就职的是召唤师，已经可以召唤10级的狼宝宝了！”
　　我不由一惊，夏天MM的衣衫低垂，而她似乎也很不介意，居然将一条雪白的手臂搭在我的肩膀上，挺亲昵的笑道：“书生哥哥，要不要我带你升级呢？要的话，留下qq号码吧！”
　　我一时间面红耳赤，说不出半句话来，从小到大还没有跟哪个MM这样亲热过！
　　看着我尴尬的样子，冰茶没好气地笑道：“夏天，注意点形象，别没过几天就把书生给吓跑了，那什么，来日方长，你急什么？”
　　我茫然道：“你们什么意思，听起来，我好想圈养起来等养肥的小鸡一样……”
　　夏天MM抿嘴一笑：“怎么会呢？我们雪月工作室可是相当团结的，要是有人欺负你的话，我第一个帮你出头！”
　　我很无语，一个小小的召唤师居然语气那么大。
　　这时，紫月端着几杯茶过来，笑道：“来来来，昨天晚上都熬夜了，喝点菊花茶去去火！”
　　我点点头，努力的把身体往左侧移动了一些，这才让夏天MM整个人坐到沙发里。
　　我说：“夏天美女，你没有男朋友吗？”
　　夏天MM笑了笑：“本来有，不过那家伙总跟我说，说感情要进一步发展，还一直拉我去开房，所以本姑娘为了冰清玉洁的身体，就一脚把他踹了！”
　　我心惊不已，这女人果然不简单！
　　冰茶MM取过一瓶凉茶，喝了一口，笑问：“你们的金币任务完成得怎么样了？两个金币搞定了吗？”
　　落雨无声点点头：“嗯，刚好一夜打出了两金币！”
　　紫月则说：“我打出了10银币……”
　　夏天MM更是说：“2银币，买药水的钱还不够呢！”
　　冰茶无语，转身问我：“书生呢？”
　　我说：“找朋友凑了一些，勉强够了。”
　　冰茶MM立刻夸赞道：“你们几个丫头都看看，人家书生的态度多好，哪像是你们，没进工作室几天就都变成油条了！”
　　我笑了笑，便打开公司配给我的电脑，上了网站上看了一下排名，只见那个叫清风揽月的女法师依旧以22级雄踞等级榜第一，而我的黄金弓装备榜第一的位置也无人能够撼动。
　　冰茶MM等人都凑了上来，看了看之后，惊叹道：“这个清风揽月实在太厉害了，我早上起床的时候，看看她的记录，好像是刚刚下线，真想不出她到底是个什么样的女人……”
　　落雨无声道：“等级倒也无所谓，她可以请人帮忙练级，把怪物打成半血由她来解决，这个还是可以做到的，关键是你们有没有看到装备榜第一的那个白银器弓？晕，太变态了，居然那么早就有人打出了白银器，姐姐我可是连青铜器都没有的～～！”
　　紫月MM无语：“你还算好了，我打了一夜，只有一个黑铁器的斧头，要不也不能升到15级。”
　　这时，夏天MM道：“刚才我过来的时候，看到凌总监的办公室门是锁着的，她好像还没有上班！”
　　我不禁惊讶：“凌总监是谁？”
　　夏天MM立刻露出一抹暧昧的笑容，道：“凌总监，嘻嘻，可是个大美女哦，书生你要是见了她，可一定要把持得住哦！”
　　我心中一动，难道是凌雪？肯定是了，否则的话她怎么可能有权力让我进入开拓部，而且，如果她不是身居高位的话，也不可能有钱开得起宝马。
　　夏天MM道：“书生，暂时不知道给你的任务是什么，你就先上网吧，等凌总监上班了，再给你分配任务。”
　　我点点头：“好！”
　　于是，便安心的浏览《灵恸》的官方主页和论坛，一直到近中午的时候，夏天MM终于走了过来，拍了拍我的肩膀道：“书生，去总监办公室，她要见你！”
　　我微微有些紧张，便迈出向办公区走道尽头的总监办公室走去。
　　“咚咚！”我敲了敲门。
　　“进来。”
　　里面传来一个轻柔的女声，和凌雪的声音极为相似！
　　我推门而入，只见偌大的办公桌里面果然坐着一个俏丽的身影，她正专心的在笔记上写着什么，长长的发丝垂到胸前。
　　大约过了十秒钟左右，她终于抬头，我顿时一惊，这是一张多么绝美的脸蛋，凝脂如玉的肌肤吹弹欲破，高高的琼鼻，红润的双唇，颀长的脖颈，还有那双灵动秀美的眼睛，不是凌雪还会是谁？
　　她看了看我，淡淡道：“你就是丁书生？”
　　我微微一惊，一天不见，难道就不认识我了？
　　于是，我就说：“凌雪，没想到你居然在这里工作……”
　　谁曾想，这小美女居然秀眉一扬，冷冷道：“我不是凌雪，你看清楚了！我是凌月，你口中的那个凶巴巴的婆娘！”
　　“什么？凌月！？”
　　我一下子呆在了那里，说不出半句话来，难道……那天我接了凌雪的电话，这个就是她的姐姐，凌月？靠，原来是双胞胎姐妹！
　　凌月瞥了我一眼，又道：“哼！如果不是雪儿一直要求我收你进开拓部，我才不会要你这家伙，居然敢骂我是凶婆娘，哼！”
　　我心中直打鼓，以后在凌月手底下做事，岂不是日日受她折磨？真是一失足成千古恨，祸从口出啊！
　　凌月露出了一丝倦色，道：“因为你的关系，凌雪现在还在练级呢，至于你，哼，好好的呆在雪月工作室里练级吧，还有，不准欺负那几个小女生，她们可是公司花了重金挖来的！”
　　“哦，好的！”
　　凌月点点头：“嗯，你出去吧，我要再睡一会……”
　　“嗯？再睡一会？”
　　凌月呆了一下，却又抿嘴道：“去吧去吧！”
　　我便退出关门，门缝之中，看到凌月理了理发丝，伏在了办公桌上。


卷一 卷土重来 第16章 恶狼岭
　　下午，趴在办公桌上一直睡到快下班的时候，夏天MM非要拉我出去在广场里转悠转悠，因为按照夏天MM的话来说，出去转转是可以解乏的。
　　冰茶MM在喝茶，落雨MM在看网页，而紫月MM则在看杂志，都不愿意出去晒太阳。
　　于是，只有我陪着夏天MM出来，难得的是，夏天MM的皮肤很是雪白，并不像是经常风吹日晒的样子。
　　结果刚刚转悠了一整天，啥都没买。
　　整整一天，依旧没有见到凌雪，下班的时候，居然心里有些失落。算了，凌月也说了，凌雪还在练级，怎么可能来这里。
　　夏天MM要带我升级，被我给婉拒了，我觉得跟她一起组队练级的话，事实上是我在带她升级，一个小小的召唤师在前期没有强力召唤物，根本就没有什么攻击输出。
　　根据冰茶MM的话来说，暂时工作室还没有完全运行起来，所以大家还是在各自的家里进游戏，不过不久之后，公司将会出钱在外买上一套房子，让职业的玩家有个安心练级的地方，所有的雪月工作室玩家全部住在一起，这样也有个照应，更能促进团队的团结。
　　于是，我对将来的工作室充满了向往。
　　但是现在还是得回到家里，一个人独自上线。
　　出现在静谧的森林边缘，看了看包裹里，经过昨天晚上一夜的练级，还剩下不少红蓝药水，基本上还够练上很久，我已经18级，这里的蓝眼蜥蜴也失去了吸引力，需要再往前方去寻找新的练级地，而且，现在很多玩家的等级提升很快，已经有不少人组队在这里杀蓝眼蜥蜴了，不过，他们看到我单身一人的时候都很奇怪，似乎诧异于一个单身玩家为什么在这里还能混得下去。
　　看了看等级排行榜，我已经从中国区的83名掉到了547名，看来一定有很多人放弃了休息，打算24小时内就冲到最高等级了！
　　等级榜中国第一的女玩家清风揽月，显示并不在线，但是已经23级了。
　　我现在是18级，冲到23级并不是什么问题，毕竟，现在《灵恸》里面最好的武器在我手里，如果我不能冲到很高的等级，那就太说不过去了。
　　于是，我马上向西方取道，地图上显示，西方便坐落着附近的主城暮光城，暮光城是一座二级主城，当然，暮光城那里才可以进行职业进阶，那里的冒险者旅馆可以提供给玩家各种任务。
　　现在，中国已经有7个人超过了20级，大概这些人都已经集中在二级主城里了吧！
　　想到这里，我马上离开浅水沼泽，向西前行大约十分钟左右，在我面前便出现了一个阴风飕飕的山岭，地图显示：恶狼岭！
　　我心中一惊，这就是传说中的恶狼岭？
　　早在半个月前，《灵恸》的造势中就有宣传，恶狼岭是低级玩家的天堂，却不知道到底有什么好处！
　　山风阵阵，同时传来恶狼的低吼声。
　　远远的，一个黑色的身影在树下徘徊，赫然是一头巨狼，一双红色的眼睛令人心寒，而血盆大口则流着口水，在巨狼的脊背之上，一条如同剑锋般的骨头透出身体，隐隐泛着寒光！
　　【饥饿的剑狼】（强化怪物）
　　等级：？？？
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　……
　　一片问号，原来我的等级不够看到剑狼的属性！
　　二话不说，我立刻拉弦射出了一记冰之箭，蓝光一闪，剑狼的身体立刻笼罩上一层寒霜，这一击对他造成的伤害达到三百点，但是很明显，这剑狼的气血总量要远远的高过于蓝眼蜥蜴，300点的气血也只是血条的十分之一而已。
　　我立刻改用破甲箭，只见噗的一声，破甲箭钉入剑狼的脑颅之中，堪堪的造成了500点伤害，看来剑狼本身的防御并不高，无视防御的攻击效果不是很明显！
　　于是，我便换用了自己的另一个主动技能，火之箭！
　　消耗了5点mp值之后，箭头上闪烁出一道火焰，只见利箭化为一道火光泻落在剑狼的脑门上！
　　“1105！”
　　居然是四位数！
　　我大惊失色，这才发现，火之箭似乎点燃了剑狼的皮毛，难怪会一下子打掉它那么多气血，看来，火之箭才是克制剑狼的技能！
　　我不禁暗暗庆幸，好在把几个技能都学了，否则的话，这一头剑狼至少要杀上两分钟，现在有了火之箭，解决起来可就轻松多了！
　　我正庆幸的时候，剑狼却已经趁机来到身前，锋利的爪子猛然一扫，“啪”的一声，我只觉胸前一阵剧痛，气血便已经猛掉了248点！
　　我大惊失色，连忙吞下一个红药水，而剑狼紧追而来，又是狠狠的一口咬在我的大腿上，又是240点伤害值！
　　短短的几秒钟内，我的气血已经被打空了！
　　情急之下，我飞快的打出一记冰之箭，这让剑狼的速度大为迟缓，趁着这个机会我撒腿就跑，来到射程极限点的时候，扬手一枚火之箭破空而出！
　　“2240！”
　　致命一击！
　　强悍的火之箭完全克制了剑狼的属性，一次爆击便已经将剑狼直接击杀！
　　“嗷嗷”一声惨叫后，剑狼巨大的身体倒了下去，“啪嗒”一声，似乎有东西掉落在地，还有许多的银币！
　　天知道这剑狼到底等级有多高，两次攻击就差点把我给秒了，好在我拥有黄金弓，这才以暴制暴，直接对轰把它干掉了！
　　走上前去，发现剑狼爆出了一个火红的护腕，还有十几枚银币，全部收了起来，先看看护腕的属性——
　　【赤炎护手】（青铜器——皮甲）
　　防御：36
　　敏捷：＋5
　　需要等级：25
　　（未鉴定）
　　……
　　我惊得目瞪口呆，这赤炎护腕居然是25级的装备，按照常理推算的话，普通怪物爆出的装备等级一定比怪物本身的等级低，这么看来，我刚才杀的这头剑狼的等级岂不是要超过25级了？
　　越了近10级杀怪，我的经验条竟然以肉眼可见的速度增长了一小截！
　　飞快的把赤炎护腕收入包裹之中，再次啃掉一个药水之后，气血回满，这次有了心理准备，必须要依靠冰之箭和火之箭来配合打才行，冰一下火一下，让剑狼永远都处于被减速的状态，这样杀起来安全，速度也不会很慢！
　　引了一头剑狼过来，试了一下，果然，新战术出了奇效，仅仅消耗了几十点mp值就已经轻松的将一头剑狼放倒，爆出了十几枚银币！
　　欣喜不已，我捡了银币，抬头一看，却发现远远的，在恶狼岭的外围居然有个小小的帐篷，此时正炊烟袅袅升起。
　　心中一动：有任务！
　　于是，我飞快的奔了过去，只见两个npc猎户正围着炉子。
　　对话之后，其中的一个猎户道：“恶狼岭最近很不太平，那些可恶的剑狼居然跑到村庄里袭击村民，听说半个月前三个精明的猎人来到恶狼岭，但是现在却已经了无音讯，据传闻，恶狼岭深处出现了一个凶残的剑狼王，年轻人，你有勇气去挑战剑狼王吗？”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务？
　　任务这种东西，再多了也嫌多，现在全论坛的玩家都在幽怨任务太少接不到任务，我应该偷着乐了，于是飞快的点下确认！
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【剑狼王】！（当前任务难度：387）
　　任务内容：进入恶狼岭，杀死那里的剑狼，收集100张顺滑的毛皮，并且进入恶狼岭深处，杀死剑狼王，取得剑狼王的头颅交给猎户维格！
　　看着任务内容，我瞠目结舌，居然任务难度达到了恐怖的387！
　　根据规则，其实任务难度代表着百分比，难度10的任务就是说当前等级有10%的几率无法完成，难度100的意思是当前等级有100%的几率不能完成，当然，这只是玩家的说辞而已，难度系数越高，就代表着任务越是难完成！
　　而我现在的这个任务，毫无疑问是告诉我，想杀剑狼王，那是九死一生的事情！
　　看了看手中隐隐泛光的黄金弓，我知道，它就是最大的变数！
　　想通了之后，我狂喜不已，机会又来了，继史莱姆之王之后，我终于又有机会挑战一级BOSS了！


卷一 卷土重来 第17章 剑狼王
　　静谧的森林之中，狼啸声阵阵入耳，令人不寒而栗。
　　树下，一头头皮毛泛着红光的剑狼目露凶光的看着周围的一切。
　　我不敢冒进，毕竟只有一个人，稍一大意就会挂掉，万一把黄金弓爆掉，我这全力加点的弓箭手就变成了垃圾号，也就可以直接删号了！
　　“噗嗤～！”
　　蓝光一闪，冰之箭射入一头剑狼的脖子里，紧接着又是一记强猛的火之箭，竟将那剑狼射的震退数步，再次扑咬上前的时候，第二次冰之箭已经到了，尚未到我身前，这凶狠的剑狼便已经一声哀嚎倒地，不但爆出了十几枚银币，还掉落了一张巴掌大的毛皮，捡起来一看，正是任务所需要的物品——【顺滑的毛皮】。
　　又杀了几头剑狼，并没有再爆出毛皮来，直到杀第七头剑狼的时候，才出了第二张剑狼毛皮，看来任务物品的爆出率并不甚高，但是丰富的经验和银币却已经让我爽的不行了。
　　一个小时后，金光闪耀之中，我升到了19级，同时也拥有了14张剑狼的毛皮，看来，想要完成100张毛皮的任务，没有七八个小时是搞定不了的。
　　转眼又是两个小时过去，当一头剑狼冲到我对面的时候，红光绽放，火星四溅，剑狼一声呜咽便倒了下去！
　　“啪嗒～！”
　　一件装备落地，同时，“叮”的一声——
　　系统提示：恭喜你，你的等级提升至20级！
　　系统提示：恭喜你，你领悟了天赋——【低级治疗术】！
　　……
　　我微微一惊，猛然想起，每个玩家在升级到20的时候都可以领悟一个天赋，天赋的种类很多，但是效果都很一般。
　　而我的这个天赋，是低级治疗术，而且是永不升级的治疗术，每次恢复100点血值，消耗10点mp！
　　我微微一笑：“以后可以冒充牧师去泡剑士MM了！”
　　这时，突然想起这个剑狼爆装备了！
　　是一件皮甲，闪闪泛着幽暗的红光，捡起来一看——
　　【赤炎胸甲】（青铜器——皮甲）
　　防御：36
　　敏捷：＋8
　　需要等级：25
　　套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　……
　　我揉了揉眼睛，确定自己没有看错，这才醒悟，这赤炎皮甲一定是套装！由剑狼爆出的套装，怪不得系统说恶狼岭这里是天堂！不但有经验丰富的怪物，还有套装可出，果然是练级宝地！
　　直接把赤炎胸甲丢进包裹，回城鉴定之后再用吧，凑齐了一套之后，也不知道会出现什么效果。
　　我的天赋治疗术似乎挺好用的样子，两秒钟施法时间，加上100点气血，这样一来，我根本就用不着红药水了，毕竟10点mp换100点气血，是非常划算的事情！而冰之箭和火之箭也因为不断的使用而快速的增加着熟练度，大概完成这个任务之后，两个技能也就可以练到中级了！
　　如同预料中的一样，当升级到20级之后，等级所需要的经验几何级的增长，即使以我的疯狂杀怪速度，经验条涨的速度依旧缓慢，一直到凌晨两点多的时候，剑狼皮毛收集满了，也打到了赤炎套装的头盔和靴子，凑到护腿就可以算是一套了。
　　但是级别却只有22级而已，不过这已经足以傲视群雄了，因为，我的等级已经一下子窜到了中国排名的第12位，只要再努力一把，完全可以在等级榜上崭露头角了！
　　而升到22级后，我终于看到了怪物等级，我一直在杀的剑狼赫然是27级的怪物，攻击力高达150，怪不得能够对我造成那么大的伤害！
　　凌晨三点的时刻，恶狼岭的怪物已经被我刷了一通，然而让人惊奇的却是这些怪物居然挂掉6个小时后依旧没有刷新出来，让人非常的想不明白！
　　再往深处，只有一两头剑狼，火之箭快速扫平之后，“啪嗒”一声，赤炎套装的最后一件护腿也终于爆了出来！
　　我心中狂喜，将赤炎护腿丢进包裹之中，同时也深吸了口气，因为，我已经来到了恶狼岭的最深处！
　　一片苍白的峭壁下方，地面上铺着一些碎草，赫然可见五头狼蹲在那里，其中四头很一般，中间的一头则气势十足，一身血红色的毛发微微张开，个头足有两米，尖利的牙齿闪着幽光！
　　我微微一惊，这头巨狼正是剑狼王！
　　剑狼王身侧的四头狼则是狼王侍卫，等级跟狼王一样，我根本就看不到！
　　天人交战了一番，明知危险，但是还是要杀，那么一个BOSS摆在面前放弃的话，绝对不是我的作风！
　　而接下来要考虑的问题，则是先杀狼王还是先杀侍卫，如果能看到它们的属性，那倒是好办，可是现在根本就看不到这些怪物的属性，也就根本不用谈战略了。
　　想了半晌，md，不管了，干它一箭再说！
　　“嗖！”
　　光华一闪，火星在一个狼王侍卫的脖子上绽放开来！
　　“2456！”
　　致命一击！
　　然而，我却丝毫高兴不起来，因为，虽然被干掉了两千多点血，但是那头狼王侍卫的血条就好像根本就没有减少一般！它的气血总量，一定在五万以上吧！
　　我忍不住深吸了口冷气，这时狼王侍卫已经扑了上来，利爪高高扬起，直接劈落在我的肩膀上！
　　微微一痛，我再看时，却惊喜的发现，狼王侍卫的一次攻击居然只打掉不过35点气血而已，几乎没有破防！
　　难道说，狼王侍卫的攻击还不到100吗？
　　想想也是，近身侍卫就是肉盾，是为老大挡刀枪的货色，血值高是正常的事情！
　　这时，红色的巨影一闪，我直觉胸口猛然剧痛，整个人便后仰而去！
　　“叮～！”
　　战斗提示：你受到了剑狼王的攻击，损失气血443点！
　　我大惊失色，看着自己仅剩的2点血，魂飞魄散！
　　本来只有480点气血，被狼王侍卫和剑狼王两次攻击之后，赫然只还剩下2点了！
　　“嘭！”
　　我被剑狼王致命的一击扇得直直的落在岩壁角落里，身后便是坚硬的石头，四头狼王侍卫快速逼了上来，前有狼，后有石头，已然是进退维谷了！
　　飞快吞下一个300血的药水，然后一个天赋治疗术，先把血拉到一半再说！
　　这时，四个狼王侍卫已经扑了上来，血红的爪子拍打上来！
　　“啪啪啪啪～！”
　　连续数声，我的气血再次掉到200以下，只能依靠连续的喝药来维持生命值，好在，这些狼王侍卫的攻击频率也不高，勉强补给下，我竟然能够生存下来！
　　这时，我却惊喜的发现另一个好消息！
　　剑狼王目露凶光，却止步不前，因为，我的外围已经被四个狼王侍卫给堵住，剑狼王根本就进不来，只能在那里龇牙裂齿的怒吼！
　　“靠！机会来啦！”
　　我惊喜交加，立刻抽出铁箭，迎头就给了剑狼王一记火之箭！
　　“嘭”的一声，火光在狼王的头顶绽放开来！
　　“894！”
　　攻击伤害的数字不算很高，但是已经足够了，这可是超过27级的BOSS，能够打出这样的伤害已经能让很多玩家把舌头吞下去了！毕竟，现在的主流玩家都在15级到20级之间，在没有什么装备的情况下，攻击力通常在100点以下，能够打出100点以上的伤害就已经洋洋自得了！
　　剑狼王狂声怒吼，可惜有力却使不上，很明显系统没有给狼王侍卫太多的智能，它们只是盯着我一顿撕咬而已，却挡住了剑狼王的去路！
　　我连续喝药来抵挡狼王侍卫的攻击，实在扛不住就来个天赋治疗术，事情巧合得让人叫绝，若不是有天赋治疗术的话，我肯定会命丧狼吻之下了！
　　剑狼王攻击凶悍，但是气血却并不算很多，十分钟的时间，在我的火之箭下就已经失去了一半的气血！
　　转眼又是10分钟，当我铁箭的箭头一片灼热，钉入剑狼王眼睛中的时候，它终于一声惨叫后，便倒了下来，隐隐可见数件装备爆出！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你杀死了BOSS剑狼王，获得经验120000，声望＋450！
　　……
　　“嘿，装备！”
　　看着地上闪闪发光的装备，我一激动就要去捡取，但是抬脚却发现，自己依然被四个狼王侍卫围着，根本就出不去！
　　md，碍事的家伙！
　　我怒目相对不久前还觉得很亲切的狼王侍卫，火之箭连珠弹般的飞出，那狼王侍卫虽然气血很多，但也经不住这样的折腾，须臾之间便倒地挂掉！
　　二话不说，我迈开步伐狂奔，以70码的速度冲到了剑狼王尸体旁，将三件装备一股脑的收进了包裹！


卷一 卷土重来 第18章 赤炎套装
　　顶着三个狼王侍卫的攻击，我一边喝药水一边把剑狼王爆出的25枚金币捡了起来，而那血淋淋的狼王头颅则也直接丢进包裹里！
　　来不及看那装备的属性，花了十几分钟的时间先把狼王侍卫搞定再说！
　　片刻之后，恶狼岭一片死寂，所有的怪物全部倒地，转化为我的经验和金钱，当然，还有一套装备，赤炎套装的五件，再加上剑狼王爆出的3件装备，我在这一夜之间就已经获得了8件装备，而且可以肯定的是，这些装备的品阶一定都不会低！
　　剑狼王的经验让我直接升到了23级，临近24级的经验条，相信交了任务之后就可以升到25级左右了！
　　此时的恶狼岭变得一片沉寂，我走马观花般的飞奔而过，毫无阻拦的就来到了那几个猎户的营地，掏出一百张剑狼毛皮，然后把剑狼王的头颅也直接抛在了地上。
　　顿时，那猎户惊得目瞪口呆，过了半晌才赞叹道：“勇敢的年轻人，你居然完成了如此艰巨的任务，来吧，这是属于你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【剑狼王】，获得经验值180000，获得金币10枚，声望＋400！
　　……
　　经验、金币和声望都不算少，对得起这个任务387的难度，美中不足的却是没有装备，不过从资料中了解到，任务出装备的几率大概是25%，没有装备倒也是正常的事情。
　　如我所料的，丰厚的经验奖励让我直接升到了25级，再次打开排行榜，刷新一下，我赫然已经是中国的等级第6名，前面尚有五个人，其中第一名是26级的女法师清风揽月，另外四个赫然都是以战魂开头的玩家！
　　我略一沉思，战魂，这个名字很熟悉，就在近年忽然崛起的游戏组织，笼络了大批的游戏精英，几乎是横扫了各种网络游戏，却没有想到他们居然也全盘进军《灵恸》了！
　　看来，在未来的日子里，《灵恸》里少不了一番腥风血雨，就像是剑火和傲世这种势力，跟战魂之间肯定会明争暗斗，毕竟大家玩游戏的心性都比较高，谁也不服谁，最后还得靠拳头来说话，打到对方服输为止！
　　看了一下时间，凌晨四点，距离我的标准下线时间还有1个小时，于是便掏出1金币买的回城卷，直接回了新手村！（等级30之后才可以申请将回城点绑定在次级主城）
　　白光一闪，我出现在新手村，入眼的依旧是低级玩家惨不忍睹的装备，甚至绝大多数人依旧穿着系统配发的0-1防御的破衣服，现在看起来，觉得有点像是进了丐帮的风景。
　　来到鉴定所，直接将赤炎套装的五件放在了桌子，结果那鉴定师看了看之后，微微一惊，然后沉声道：“鉴定费，一共15金币！”
　　我心中一凛，每个装备要3金币，看来都是些青铜器装备了，果然，白银器装备并没有那么容易爆出！
　　交付了15金币之后，鉴定师伸手一挥，五件装备便闪闪发出淡淡的光泽——
　　【赤炎胸甲】（青铜器——皮甲）
　　防御：55
　　敏捷：＋12
　　体力：＋8
　　需要等级：25
　　套装效果启动，你的远程技能攻击力加强15%，防御力增加5%，有12%的几率躲避对方的物理攻击！
　　【赤炎护腿】（青铜器——皮甲）
　　防御：45
　　敏捷：＋9
　　体力：＋6
　　需要等级：25
　　【赤炎皮靴】（青铜器——皮甲）
　　防御：42
　　敏捷：＋9
　　体力：＋6
　　需要等级：25
　　【赤炎皮帽】（青铜器——皮甲）
　　防御：45
　　敏捷：＋8
　　体力：＋4
　　需要等级：25
　　【赤炎护手】（青铜器——皮甲）
　　防御：42
　　敏捷：＋9
　　体力：＋6
　　需要等级：25
　　……
　　五件青铜器装备，虽然品阶并不是多高，但是贵在装备的等级高，附加的属性也特别的彪悍！
　　将粼光皮甲和风行者靴子换了下来，全部五件赤炎套装穿上的时候，只觉浑身一暖，便有种轻飘飘的感觉，赤炎套装光华闪烁，任谁也能看出不凡之处！
　　“叮～！”
　　系统提示：套装效果启动，你的远程技能攻击力加强15%，防御力增加5%，有12%的几率躲避对方的物理攻击！
　　……
　　我瞠目结舌，果然强悍，我的技能再次被增加攻击力之后，显然已经是天下无敌了，哈哈哈！
　　再看个人的属性——
　　轻狂书生（见习弓箭手）
　　等级：25
　　生命：880
　　攻击：175-230
　　防御：205
　　声望：1041
　　幸运：0
　　……
　　升级之后，45点全部加了力量，一共涨了27点的攻击，而防御则已经达到了恐怖的205，难以想象一个弓箭手的防御也能如此强悍，而气血值也在升级后提升到了650，但是套装增加了26点体力，以弓箭手的体力成长值折合了130点气血，我的总气血就变成了880了！
　　我哈哈一笑，现在，老子已经是当之无愧的高防血牛弓箭手了！！
　　忽然又想到剑狼王爆出的装备还没有坚定，于是一一取出，首先是一个铠甲靴子，交到鉴定师手里，他看也不看的说：“鉴定费，80银币！”
　　我立刻知道，这件装备可能是个地摊货色了……
　　果然，光华一闪，战靴的属性跳了出来——
　　【狼尾战靴】（黑铁器——铠甲）
　　防御：72
　　力量：＋4
　　需要等级：27
　　……
　　nnd，果然是地摊货！但是不得不感慨，战士职业的防御确实非常强大，仅仅是一件黑铁器的防御就能远远的超越赤炎套装的任何一件了，要是27级的狂战士穿上一套青铜器铠甲的话，恐怕我只有用破甲箭才能破防了！
　　剑狼王爆出的第二件物品，则是一本书，不用鉴定——
　　【赤焰海】（技能书籍）：召唤出一片炽焰对一定范围内的目标造成持续伤害，需要：25级法师。
　　我暗暗欣喜，这是一本法师用的技能书，或许这几天大家等级低还没有用，等过了半个星期的样子，大量的法师升到25级，相信这本书的市场就来了！不管这么许多，存起来再说！
　　剑狼王爆出的第三件装备，赫然是一柄流光璀璨的匕首，从外观看来，我便有一种预感，这把匕首可能是白银器！
　　当我把匕首放上桌面的时候，鉴定师果然神情大振，道：“这……居然有如此的宝物！鉴定费，10金币！”
　　我心头狂喜，立刻付了金币，只见鉴定师伸手一挥，匕首立刻绽放出耀眼光芒！
　　【波光匕首】（白银器）
　　攻击：60-95
　　敏捷：＋15
　　体力：＋8
　　需要等级：25
　　……
　　一柄攻击力十足的匕首，不过攻击力还是稍逊于黄金弓，由此也能看的出，黄金弓的属性确实已经超越了白银器，甚至应该属于黄金器之列！
　　弓箭手的武器位置可以装备两个，一个是弓，另一个是匕首，于是，我直接把波光匕首装备上，气血再次涨了40点，达到了920点总气血！
　　鉴定所里根本没有其他玩家，于是，我将赤炎套装和黄金弓的效果全开，顿时光芒璀璨，将房间内照得一片通明，简直是炫目极了！
　　自我满足了一番，随即便把效果全部掩盖住，继续低调练级，以后一旦pk起来，我也绝对是一鸣惊人的！
　　来到外面，把赤焰海的书籍存了，然后吼了几嗓子，把换下来的粼光皮甲和风行者靴子全部卖掉，换得了10枚金币，这样一来，包裹里的金币已经总计76个金币了，在现阶段，是绝对暴富！
　　补充了一下药水，却发现根本无事可做，现在去恶狼岭的话，那些剑狼有没有刷新出来不说，就算是走过去也要花掉半个小时的时间，一来一回根本就没有时间练级了。
　　我摇了摇头，笑道：“算了，还是睡觉吧，身体是革命本钱！”
　　正要下线，却忽然传来“滴～”的一声，好友消息！
　　打开一看，却是紫韵儿发来的消息，顿时我脑海里迅速浮现出紫韵儿凹凸有致的玲珑胴体，这么一个漂亮的牧师，找我干什么？
　　点开内容，上面写着：“忙吗？可不可以帮我个忙？”
　　刚好现在没事，我便回复：“不忙。”
　　过了几秒钟，紫韵儿发来消息：“那村口见！”
　　看了看村口那里，我便迈步走了过去，没走几步，便看到了一个美丽的身影出现在那里，赫然就是紫韵儿！
　　此时的紫韵儿穿了一身微微泛光的法袍，看起来应该已经是青铜器级别的装备了，剑火家族的人果然有些手段，那么快就弄到了青铜器级别的法袍！
　　紫韵儿正在四处张望，似乎在找我的身影，一双美目之中透出别样的风情。
　　我身着赤炎套装，她根本就没有认出来，直到我走到她面前，笑着打招呼：“嗨～！”
　　顿时，紫韵儿抬头看了看我，眼神中满是震惊，过了半晌才笑道：“你这么快就凑齐了一套装备，真厉害……”
　　我谦虚笑道：“没什么，对了，你要做什么任务，还是？”
　　“嗯，一个任务，要杀一个20级的BOSS，狂人和刑天他们都下线了，所以我想到了你，不会浪费你很多时间，我可以花费5金币的佣金……”
　　紫韵儿很认真的说道。
　　我不由失笑：“算了，你不把我当朋友了是不？杀个BOSS而已，我就当陪美女旅游好了，你不收我费用我就万幸了！”
　　我的话让紫韵儿莞尔一笑，却让人惊叹，她笑起来的样子很美，很温柔。
　　……
　　与此同时，在新手村的另一个角落，一个剑士MM正挥动利剑干掉一只狗头人。
　　一片金色光华泻落，她擦了擦额头上的香汗，甜甜一笑道：“总算20了，也不知道呆子那家伙现在到了20没有……”
　　月光下，少女雪腻的脸蛋一片皎洁光华，美得不可方物！


卷一 卷土重来 第19章 豪猪首领
　　紫韵儿的任务需要去村庄东方的一个山洞里去杀一只豪猪首领，当我问起任务的难度时，紫韵儿微微一笑，说：“任务当前难度是150，怎么样，敢做吗？”
　　我不由一笑：“敢，为什么不敢！”
　　紫韵儿不知为什么，忽然脸蛋一红，道：“那我们赶快过去吧，这个任务可以多人接，如果我们不抢先的话，就要多等10个小时下次BOSS刷新了！”
　　我点点头，与她并肩向东方跑去。
　　大概觉得光跑路太无聊，紫韵儿便笑道：“书生，你在苏州干什么的？”
　　我想了想，说：“在一个数码广场里，做企划，具体干什么我也搞不清楚……你呢？”
　　紫韵儿略一蹙眉，便抿嘴笑道：“我做的事情，性质差不多啦，我在一家广告公司里任职，最近也没有怎么上班，晚上练级，白天睡觉～～”
　　我倍感羡慕，道：“这种生活真好，我晚上练级，白天还得去打卡上班，只能上班的时候偷懒眯一会……”
　　紫韵儿不禁莞尔，笑了笑说：“你要是做得不开心，就到我公司里来吧！哦，算了，你这样的高端玩家，以后兑换游戏币就可以衣食无忧了，用不着到我那小地方去～”
　　我哈哈一笑：“我算什么高手，也就是运气好一点而已，比起你们剑火来差远了，呃……对了，剑火这个名字谁想的，怎么没有想到谐音，剑火——贱货……”
　　紫韵儿忍不住噗嗤一声笑了出来，道：“那是龙魂老大想的名字，可跟我无关，不过，龙魂老大其实是很好的一个人，很仗义，为了自己的朋友，他是可以去拼命的，刑天那个家伙做事情不经过大脑，好在有龙魂老大能震慑得住他。”
　　“鬼炙呢？那个人怎么样？”我突然想起了那个暗黑法师。
　　紫韵儿微微一笑，娓娓道：“鬼炙我没有见过他真人，但是在游戏里他一直都是一个很沉默，看起来冷冰冰的，不过我知道，鬼炙是个典型外冷内热的人，上次，在月恒里因为刑天得罪了一个行会的会长，鬼炙二话不说就一个人去了那个行会，杀进百人团里把人家的会长当场砍死了～”
　　我不由笑道：“不错不错，看起来，剑火这个团队真的很不错！”
　　紫韵儿望了我一眼，蛮有深意道：“愿意加入我们吗？”
　　我想，这个时侯只要是个正常的男人都无法抗拒这种诱惑，紫韵儿目光如水，似乎有魔力般的能够让人越陷越深！
　　不过，我却有拒绝的理由！
　　过了半分钟的时间，我淡淡笑道：“如果那个人抛弃了我，那我就加入剑火，不过在这之前，我必须要跟她在一起，为她做任何事情。”
　　紫韵儿微微惊讶，道：“是什么人，能让你这样？你的女友吗？”
　　我不禁失笑：“当然不是，哪有MM会看上我这样的穷小子，我说的是另一个人，我欠她很多，如果没有她，我连这个游戏都进不了！”
　　“呵呵，原来如此！”紫韵儿抿嘴轻笑道，“我不勉强，总之，剑火的大门永远为你敞开！”
　　我点点头：“谢谢！”
　　正在这时，我们已经来到一个小山洞前，进入森林深处，旁边几乎没有什么玩家了。
　　紫韵儿是牧师，自然不能涉险，于是我很自觉的走在前面，同时组队把紫韵儿拉进队伍里来。
　　洞内一片幽暗，脚下战靴踩在松软潮湿的泥土上，感觉很不舒服。
　　紫韵儿手握一根黑铁器的绿色法杖，跟在我身后，谨慎的看着周围的一切。
　　“啪啪……”
　　一阵轻响，几只蝙蝠从洞中被惊飞，黑乎乎的一片迎面飞来！
　　“啊！”
　　紫韵儿一声惊呼，我则飞快的将她拢入身后，同时挥舞波光匕首来驱赶蝙蝠。
　　好在，这些蝙蝠并不具有攻击力，只是属于场景小怪而已，不一会便也飞散了。
　　看了看洞内，并不幽深，隐隐可见一团红色的影子在里面，紫韵儿微微一惊，道：“书生你看，那个是不是豪猪首领？”
　　紫韵儿只有22级，而我则是25级，要比她看得更远，只见那幽光之中，果然是一只壮硕的豪猪，正在酣睡！
　　我点点头：“是了，豪猪首领！”
　　【豪猪首领】（黑铁器级BOSS）
　　等级：20
　　攻击：165-250
　　防御：55
　　气血：40000
　　攻击类型：嗜血，可对目标造成10%几率的致命一击
　　……
　　比BOSS高了五级，我可以将BOSS的一切属性一览无余，于是便把BOSS的攻防告诉了紫韵儿，结果紫韵儿张大了小嘴，惊讶道：“这可怎么办呢？它竟然有250的攻击力，太高了，我们根本就没有肉盾来抗住啊！早知道，我就让刑天留下陪我做完这个任务了，洗什么桑拿呀，真是……”
　　我不禁无语，随后笑道：“没事，这个BOSS我来抗好了，你负责给我加血就是！”
　　紫韵儿抬头看了看我，浅笑道：“你行不？”
　　“咋个不行？”我拍了拍胸脯，信誓旦旦道。
　　随即，我让紫韵儿退到山洞外面去，我把豪猪首领引出来，在外面的宽敞地带比较好大，毕竟我和紫韵儿都属于远程攻击职业，在宽敞的地方才能施展得开手脚！
　　眼看紫韵儿的身影已经退了出去，我便扬起黄金弓，刷的一个射出了一记冰之箭！
　　“啪！”
　　蓝色光芒绽放，豪猪首领顿时被打去了245点气血！开玩笑，全力加点的我现在拥有230点伤害，豪猪首领这区区的55点防御根本就不在话下！
　　“呼呼……”
　　豪猪首领被惊醒，哼了两声，立刻冲了出来！
　　我也不多耽搁，转身就走，来到洞外便看到紫韵儿一张脸蛋透着担忧，一见我出来，她立刻微微一笑，然后很娴熟的后退了数步，与我拉开一段距离。两个远程攻击的玩家打怪，要是站在一起就太不明智了。
　　豪猪首领气势汹汹，直接到了我面前，尖利的獠牙呼呼带风的杵了过来！
　　“嘭～！”
　　一声闷响，豪猪首领的攻击直接落在了我的肩膀上，顿时只觉一痛，我的头顶上便冒出了“124”的伤害数字！
　　还算不错，没有破防太多！
　　拉开黄金弓，直接迎面对着豪猪首领就是一个火之箭，强悍的火系攻击果然不同凡响，居然直接就干掉了豪猪首领467点气血！
　　紫韵儿又是一惊，忍不住问道：“书生，你攻击力到底有多少啊？55点防御的怪物，鬼炙也只不过能打到200点伤害而已……”
　　我呵呵一笑，讳莫高深道：“反正，我的攻击力比鬼炙强悍就是了！”
　　紫韵儿抿嘴一笑，也就不再多问，抬头一个虚弱丢在豪猪首领的脑门上！
　　“叮～！”
　　战斗提示：豪猪首领得到了虚弱效果，攻击力与防御力下降5%！
　　……
　　我微微一惊，忍不住道：“虚弱的效果居然那么好！”
　　紫韵儿微笑着说：“这个还是比较差的，现在只是初级技能而已，职业进阶之后，可以把技能的熟练度练到高级甚至大师级，那效果才真的明显呢～！”
　　说话间，豪猪首领已经放弃了我，直接向紫韵儿冲去！
　　紫韵儿也不慌张，遥遥的给了我一个治疗术将我的气血加满，而我则也当然不会让一个牧师去抗BOSS的攻击，黄金弓弦声一振，火之箭已经破空而去！
　　“扑扑扑”几声，豪猪首领在我和紫韵儿之间的空地上来回奔跑，但是智能无法分辨到底打哪一个好，结果只能一个都打不倒。
　　几分钟后，“嘭！”的一声爆响，我的火之箭出了一次致命一击，直接打掉了豪猪首领884点气血！
　　“嗷嗷……”
　　豪猪首领发出了一声惨嘶倒地身亡，同时爆出了一些金币和一个装备！
　　紫韵儿飞快上前，将豪猪首领的头颅收入包裹内，微微皱着眉头，这游戏里做的画面非常逼真，豪猪首领的头颅其实就像是个剁下来的猪头，血淋淋的很难看。
　　把地面上的两件装备和金币收了起来，紫韵儿便直直的走到我面前，点开交易栏，将一件法师靴子、一个铠甲头盔和12枚金币放了上来，笑道：“只爆出那么多东西了，如果你不嫌弃的话，就收下这些吧，算是任务的报酬！”
　　我看了看那两件装备，似乎都是青铜器级别的，而金币说实话我也不缺。
　　于是我直接将交易取消，道：“法师靴子你自己留着吧，你用得着的东西我还要来干什么，铠甲头盔我也装备不上，留给刑天或者龙魂好了，至于金币嘛，你能不能重新交易一下，我只要金币……”
　　紫韵儿愣了一下，不由浅笑：“你……”
　　她还是点了交易，把12枚金币给了我，其实我也知道，不拿点什么东西的话，她会觉得欠我很多，12枚金币不算多，价值绝对不比那两件青铜器装备，但是却可以让紫韵儿心安理得。
　　再次拿到12金币，现在我的包裹里拥有88枚金币，绝对的好数字！
　　而紫韵儿也心满意足的把装备放入包裹，笑着说道：“那么，我回去交任务了，书生你也早点睡吧，别太累了。”
　　紫韵儿的声音很柔美，让我微微感动，好久没有听到这种关心的话了。
　　可是我的感动没有维持几秒钟就被打破，只听树林中传来一个声音：“咦？老大！豪猪BOSS被人爆掉了，靠！”
　　另一个声音响起：“操！谁抢了老子的任务怪，给我爆了他！”


卷一 卷土重来 第20章 初次扬威
　　丛林中影影绰绰走来几个人，两个狂战士，两个刺客和三个法师！
　　一眼望去，我心里一咯噔，老熟人，居然傲世家族的人，带头的便是傲世家族的老大，傲世狂人！
　　傲世狂人也认出了我和紫韵儿，顿时脸色一寒，道：“真是不是冤家不聚头啊，这个世界太小了！”
　　紫韵儿冷冷道：“少废话！傲世跟剑火本无恩怨，只是你们太仗势欺人了！”
　　傲世狂人扬眉喝道：“剑火？哼，昨天是我们傲世没有什么准备，今天，老子倒要看看你们两个人能玩出什么花样来！”
　　说完，傲世狂人回身对三个法师命令道：“只要动手，你们就优先秒了那牧师，嘿嘿，这个不知抬举的小子，老子要亲自剁了他！”
　　我看了一眼，傲世狂人的装备显然已经很不错了，手中一柄泛光的斧头，估计是青铜器级别的装备，而身上的铠甲也似乎有了四件，都是属性装备，最低也该是黑铁器吧，另外的三名法师的装备也还算凑合，都拥有了属性装备，算是目前的中高级玩家！
　　紫韵儿紧握法杖，低声道：“书生，看来咱们这次凶多吉少了，你找机会回城，我来拖一下时间！”
　　我不由失笑：“不用，就算是要留下一个殿后，那也该是我啊，要是我先跑了，下次哪有面目见龙魂和刑天他们？”
　　紫韵儿无奈一笑，便点头道：“那咱们都不走，一起挂掉……”
　　我微微笑道：“那也未必！”
　　“嗯？”
　　紫韵儿微微诧异，正要问些什么东西。
　　我却已经动手了，直接猛然冲上前去，波光匕首已然出鞘，直直的向傲世狂人的胸口刺去！
　　傲世狂人也是一惊，完全没有想到我会在弱势下抢先动手，于是也顾不得许多，马上命令道：“一起秒了他！”
　　但是，匕首落下的瞬间，我却硬生生的停住，并没有攻击到对方也灰名！
　　“呼呼～”
　　火球飞起，直接砸落在我的胸口！
　　不得不说，这三个法师的攻击力都相当不错，每个火球几乎都干掉了我近150的气血，但是我总气血却是恐怖的920点，哪有那么容易就挂掉？
　　飞快吞下一个红药水，同时斜向45度杀向对方阵营的后方，目标极其明显！
　　傲世狂人完全以为我就职的是刺客，也不看我的称谓，便挥舞着战斧怒喝一声：“裂地斩！”
　　“轰～！”
　　一道火光飞溅而出，与此同时我的头顶上飞出了“45”点伤害的数字！
　　我不禁乐了，赤炎套装果然不愧是25级的青铜器套装，就连傲世狂人这种高攻型的狂战士也不能破开我的防御！
　　傲世狂人发呆的当口，我却飞快换上黄金弓，一记火之箭破空而去，直接在对方那个21级的法师胸口炸开！
　　“嘭～！”
　　火之箭摧枯拉朽的从对方的胸口穿过，竟直接将他秒了！
　　傲世的几个人大惊失色，还未反应过来，我的第二次冰之箭已然出手，另一名20级的法师眼睁睁的看着冰箭袭来，却根本就没有躲避的时间！
　　一道白光闪过，再一个法师被秒杀！
　　但是我的身形并未停止移动，对方的三个法师不死，紫韵儿就算不上安全！
　　那法师已然与我错身而过，光芒一闪，波光匕首再次被我换到手中，意料之中的，匕首抹过了对方的脖子，一抹鲜血飞溅起来，白光再起！
　　仅仅是个几秒钟内，场中局势居然就发生了巨大的变化，傲世的三个法师纷纷被秒，仅剩下两个狂战士和两个刺客了！
　　我在杀了三个人之后，身形一闪已经来到傲世狂人的对面，笔直的看着他，哈哈笑道：“傲世狂人，狂也要有狂的本事，你带着一群臭番茄烂番薯难道就以为能爆了我？嘿嘿，想爆我的话，就放马过来吧！”
　　在傲世狂人等人的目光下，我猛然将装备的效果全开，顿时森林中一片璀璨之色，黄金弓放出耀眼的光芒，赤炎套装则泛着妖异的红色光芒，犹如地狱火焰一般在身周不断跳动着！
　　一瞬间，不但是傲世狂人等人惊诧得说不出话来，就连我身后的紫韵儿也同样震惊不已，张大了小嘴，一句话也说不出来。
　　但是几秒钟后，傲世狂人便怨毒的喝道：“操！别以为装备好就牛逼，老子今天非要爆了你！”
　　所谓恶向胆边生，傲世狂人大概就是这种人，他似乎和傲世嗜血说了些，然后两个人就开始移动了！
　　傲世狂人的斧头锋芒一闪再次袭来，而傲世嗜血的匕首也隐隐含着红色光芒刺向我的后背！
　　他们的意图很明显，用重甲的狂战士来牵制，然后以攻击犀利的刺客来实施袭杀！
　　我连退数步，黄金弓光芒一闪，一记冰箭飞出，直接命中一名刺客的胸口，结果他还没有搞清楚发生了什么状况，便已经化为白光回城了！
　　刚才交战的一瞬间，我刻意吸引他们的火力，傲世的几个人都是灰名，无奈之下他们只得迎战，否则的话就是任打不还手，我的攻击力有目共睹，他们也不会傻到站在那里当靶子。
　　胸口再次遭到傲世狂人的一次重击，这次掉了100点气血，但是依然不能对我造成致命的威胁，真正能够威胁到我的只有那些法师，不过现在他们已经在新手村了。
　　“刷！”
　　飞起一箭，迎面而来的傲世嗜血一错愕，便已经被火之箭送回了城，刺客那点气血，根本就经不起蹂躏！
　　时间，却只还剩下两个狂战士了！
　　傲世狂人大怒，喝道：“老四，跟我一起上！”
　　那个“老四”点点头，马上拎着战斧就冲了上来，可是刚刚走到一半，我便已经发出了破甲箭，那乳白色的光芒在空中划出一道笔直的轨迹，“嘭”的一声在老四的胸前爆开！
　　“1240！”
　　惊人的数字几乎让傲世狂人绝望，堂堂的高防狂战士，居然被一个弓箭手打出了一千多的伤害，这还让高防职业怎么混？
　　那老四化为一道白光回城重生去了，傲世狂人面如死灰，瞪着我吼道：“混蛋，我要让你后悔惹怒了老子！”
　　“嘭！”
　　我直接回应了一个破甲箭，顿时傲世狂人猛掉了1069点气血，险些被秒掉，只还剩下一丝的血条！
　　我刚要动手解决他，谁知紫韵儿却笑道：“我来我来！”
　　只见她素手轻扬，一个紫色的惩戒技能就落在了傲世狂人的头顶上！
　　“哗”的一声轻响，傲世狂人惨痛的挂在了牧师MM的惩戒技能下，看他的神色好像非常屈辱的样子。
　　“咚～！”
　　一个铠甲头盔掉落在地，我马上哈哈一笑，傲世狂人的头盔被爆出来了！


卷一 卷土重来 第21章 人中龙凤
　　我上前将傲世狂人掉落的头盔捡起来，属性跳跃眼前――
　　【绿色头盔】（青铜器――铠甲）
　　防御：52
　　力量：＋6
　　体力：＋1
　　需要等级：14
　　……
　　头盔的防御还算可以，附加属性也凑合，就是名字有些不雅。
　　我说：“绿色头盔，绿色的……”
　　紫韵儿不禁掩嘴轻笑，道：“你想说绿帽子，那就直接说嘛，难道还怕我害羞不成？姐姐我大风大浪见过多了，可不是刚出校园的小女生！”
　　我笑了笑，诚然，紫韵儿已然让人明白一切，她即使不是少女，也算是熟女了，在心中，我已经把紫韵儿划分到御姐这个级别了。
　　看着绿色头盔，我便说：“回城把它卖掉，然后得到的钱我们一人一半分了？”
　　“不用，都是你杀的，这个装备自然属于你！”
　　紫韵儿微微一笑，又说：“时间不早了，你早点休息吧，别累坏了！”
　　我点点头，便回了城，在新手村广场上吆喝了一声，绿色头盔立刻以40金币的天价出手了，现在玩家们的等级高了，金币倒也不是那么难赚了，而这头盔放在我手里的话又没有用武之地，倒不如卖掉换钱。
　　下线之前，看了一下等级榜，赫然发现中国的玩家排行榜里，我已经又掉出了前十，以我25级只能排在17名，而第一名则再次被清风揽月以28的等级占据。
　　这个清风揽月，到底是个什么样的女孩呢？
　　我心里不由嘀咕了一句，随即下线。
　　……
　　一觉睡到早上八点多，眼看就要迟到，连早饭都来不及吃就一路奔到了公司。
　　结果紫月和夏天两人都迟到了，快11点的时候，两个人终于红着眼睛来到了公司，落雨无声问起的时候，紫月说：“我和夏天在同一个新手村里，昨天晚上带着她一直升到19级，累死姐姐我了！”
　　夏天MM则说：“有美女陪你一起练级，让你占了那么大便宜，别老大不情愿的样子了！”
　　紫月MM道：“饶了我吧，好像我不是美女似的……”
　　刚说了没几句，冰茶进来了，说：“都跟我来，咱们该去运营部开会了！”
　　“开会？”我疑惑的问了一句。
　　冰茶点头笑道：“嗯，开会，关于游戏里产业的事情，由王总主持！”
　　我笑了笑，终于可以见识一下传说中的王总了！
　　于是众人一起起身，我则跟在她们身后，与夏天MM并肩走进了办公区的会议室里，偌大的会议室大概可以容纳50人左右，此时已经有不少人落座，分别是开拓部和运营部的一些闲人。
　　正在这时，忽然有人喊道：“王总来了！王总来了！”
　　我抬头一看，赫然看到一个颇为帅气的白面小生走了进来，一身笔挺的西装，头发油光可鉴，梳成了一个二八开，挺飘逸的样子。
　　我不由惊讶道：“这个，就是王总？”
　　冰茶MM道：“没错，这个就是公司里的一把手，叫做王俊杰，是剑桥大学和哈佛大学的双料硕士，出于名门，被聘请为我们蓝星集团的总经理！”
　　夏天MM笑道：“王总年少有为，听说才28岁呢！”
　　我微微一怔，仅仅比我大了四岁，居然就爬到了这个位置，这个王俊杰果然是人中龙凤！
　　王俊杰风度翩翩的走到会议桌旁坐下，道：“人都到齐了没有？”
　　旁边，市场部的主管道：“凌总监还没有来，其余的人都已经到了。”
　　“哦？阿月还没有来吗？”王俊杰颇为亲昵的问道，似乎跟凌月相当的熟悉。
　　我怔了怔，便问：“他和凌月什么关系？”
　　冰茶看了看周围，咬着嘴唇道：“王俊杰这个白痴是凌总监的男朋友，不过，凌月从来不给他多少面子。”
　　我心中微微有些不舒服，凌月是凌雪的孪生姐姐，我根本就分辨不出她和凌雪的区别，所以，凌月在我面前的时候我就觉得她是凌雪，现在居然蹦出来这么一个英俊的男朋友，让人格外的不爽！
　　王俊杰咳了一声，道：“那就等等她吧！”
　　过了近十分钟之后，凌月的身影终于出现，头发还是湿漉漉的，显然是刚刚起床洗漱完就过来了。
　　然而让人惊讶的是，凌月毫不客气的坐到了主席座上，那是第一把手的位置！
　　我有些迷惘了：“总监大，还是总经理大？”
　　“当然是总经理大！”冰茶说了一句，却又微微一笑道：“我明白你的意思了，其实很简单，蓝星集团的真正老板是凌天，而凌月则是凌天的女儿，所以，在这里，凌月才是最大的，至于王俊杰，其实也就是个打工的，但是才能杰出，所以凌天很看重他，打算把他培养成自己的接班人，也正是因为这样，他才让自己的女儿接受王俊杰这个男朋友……”
　　我微微点头，似乎明白了一些东西。
　　冰茶美女蛮有意味的笑道：“王俊杰的家族早已经没落，正是想通过这次机会，当个上门女婿，借助蓝星集团的财力来重振声威，其实说白了，王俊杰也就是个小白脸！”
　　……
　　这时，王俊杰颇为关切的看着凌月，道：“阿月，你休息的还好？”
　　凌月却只是淡淡说了一句：“开会吧！”
　　王俊杰略显尴尬，却又很快的坦然宣布道：“今天会议的主题，是关于游戏里的虚拟产业运营，这个勿需我再讨论了，《灵恸》已经开放两天，我们的很多员工也都升到了20级以上，今天下午，大家就回去上线，超过20级的人全部去暮光城集合，每个人贡献出五枚金币作为初期运营资金，都没有问题吧？”
　　一帮男职员纷纷点头，而很多女职员则埋怨道：“我们还不到20级，金币连学技能都不够，怎么贡献啊？”
　　王俊杰微微一笑，道：“不想练级的人全部就职生产系职业，购买铁锹、弓箭和伐木斧等，早点开始练生产系职业的技能，至于学习技能的费用，就由战斗系职业的玩家来提供，我希望我们蓝星能够凝成一根绳，在《灵恸》之中成就一番事业！”
　　然后，王俊杰征求式的问旁边的凌月：“阿月，你看呢？”
　　凌月秀眉轻蹙，漫不经心道：“我会统计企划和运营的职员，其余的事情，我不想管。”
　　王俊杰再次吃了个闭门羹，苦笑了一声，也就没有说什么。
　　这时，凌月却已经起身，望向我们这边，道：“冰茶、夏天，还有书生，你们都跟我来开拓部，我们去那里说话！”
　　我愣了愣，夏天MM已经拉着我出门，隐隐可见王俊杰脸色铁青，而一旁市场部主管那个胖子则一脸讪笑道：“王总，不要计较，可能是凌总监心情不太好……”
　　王俊杰望着凌月的背影，眼中闪现一丝寒意。


卷一 卷土重来 第22章 夏天也疯狂
　　开拓部办公室里。
　　凌月背靠着资料橱柜。
　　冰茶MM安稳的坐在我旁边，显得很从容不迫。
　　凌月望了一眼，确认门已经关好，这才说：“简直是胡闹！”
　　冰茶谨慎道：“凌总监，您所指的是王总？”
　　凌月似乎听到这个名字都觉得不舒服，她轻声道：“不管他了！现在什么情况，大家也都知道了吧？嗯，公司打算在《灵恸》里投入资金培养尖端玩家，以及一系列专业的生产系玩家，以后还会经营游戏内的商业活动，雪月工作室成员都是专门聘请来的网游高手，当然不能输给其他人，所以希望你们能够上心点！”
　　说完，凌月扫了我们一眼，道：“下午都不用上班了，直接回家上线，咱们在暮光城东门广场集合，我需要培植自己的人马！你们要是有什么等级不低的好友，也可以拉过来，再过不久，咱们就成立自己的佣兵团！”
　　我欲言又止，本想提起剑火的事情，但是想想还是算了，大家彼此都不是很熟，而且我也不了解凌月这个人，毕竟，她对我的印象并不好。
　　凌月伸手拿过一张纸，递过来道：“你们每个人把自己的游戏名字写在上面，随后我会跟你们联系！”
　　冰茶和夏天MM马上签名，我也在纸上写着自己的游戏名“轻狂书生”，大概是因为我在中国前十呆的时间太短，大家竟然都没有注意到。
　　于是，凌月随即宣布散会。
　　半小时后，我已经回到家里，看了下时间，才下午1点，于是便喝了杯水，并且打开电脑看了一下《灵恸》的官方论坛。
　　结果很意外的是，主页上的一则新闻便是“第一美女法师pk视频”！
　　难道是关于清风揽月的pk视频？
　　我心里一激动，马上打开，略微缓冲了一下，视频马上开始播放！
　　画面之中，只见五名狂战士围住一名法师，虎视眈眈，从装备的色泽来看，这些狂战士都已经拥有黑铁器级别以上的一套铠甲了！
　　而狂战士围攻的法师，隐约可见是一个女法师，身段不错，只是脸蛋看不清楚，但是头顶上赫然飘着四个大字：清风揽月！
　　果然是她！
　　第一发火球的爆开宣告了战斗的开始，清风揽月美丽的身影恍如踏波而行一般，几个折返行走路线之后居然神奇的摆脱了狂战士的追击，更让人叫绝的是她的完美走位控制，竟然把五名狂战士引得晕头转向，连武器都不知道劈向谁了！
　　仅仅是这一点，我就可以判断，这个清风揽月绝对是操作流的法师，却没有想到一个女人也能玩游戏到这种水平！
　　火球与冰箭术呼啸乱飞，五个狂战士一个接着一个的被干掉，让人惊诧的是清风揽月的冰系伤害，一个简单的冰箭术直接秒掉22级狂战士的大半气血，三秒钟内杀一狂战，这是何其的强横实力！
　　战斗仅仅持续了不到两分钟的时间，几个狂战士相继挂掉。
　　再往下看，才发现这个视频已经引爆了论坛，对于这个中国等级第一，世界等级第三的女法师，无数玩家都在狂热的崇拜，毕竟，游戏开放数日之内就把等级冲到了28，这可不是一般人能做到的，而且，回帖的玩家言语也是火辣辣的让人脸红――沙发：清风揽月，中国第一女法师，中国第一美女玩家！
　　2楼：清风揽月我爱你，留个QQ号吧，我的邮箱是xiaosage@163.com3楼：那几个狂战士SB！为什么不袭胸？
　　4楼：这种美女真是难得啊，追来当女朋友多好，死也值了，可是，我这样平凡的男孩要怎么才能吸引她的注意力呢？
　　5楼：回复4楼，找个夜黑风高的夜晚，轻轻的，静静的，一个人在暮光城门口吊死，说不定就能吸引到清风揽月的目光了。
　　6楼（一个MM）：（嫉妒）哼！这个清风揽月有什么好，姐姐我的身材就比她好！（上传了照片）
　　7楼（论坛版主）：6楼的姐姐……
　　8楼（那个MM）：胸大有错吗？版主为什么要删除我的照片？
　　9楼（论坛版主）：删你帖子不是因为色情，而是……而是因为你下垂得太厉害了！
　　……
　　我差点把茶喷了，这群人实在太彪悍了！回帖已经超过了一千，也来不及细看。
　　连忙关上网页，取过游戏头盔，进入游戏！
　　看了看自己的状态，25级，金币拥有88枚，等级排行已经掉到了中国区域的第124名，而等级第一的女法师清风揽月则已经达到了恐怖的30级，真不知道她是怎么练的！
　　直接回了新手村的广场，补充了一下药物，然后在传送阵那里花了1个金币传送到了暮光城！
　　暮光城，中国的八个次级主城之一，是中低级玩家练级补给的天堂，暮光城附近练级资源丰富，并且还拥有大量可接任务的npc！
　　一阵光亮之后，我周围的景物尽数改变，睁眼时已经发现自己出现在一个古老的城市之中，白墙黑瓦，两排店铺坐落于城市中心大道的两边，几个npc士兵手持长戟，正缓缓的巡逻过去。
　　打开地图，这里的名称赫然就是暮光城，辨认了一下方向，确定东门广场就在前面不远处，于是马上小跑了过去，同时把身上的装备光泽效果统统关掉，要是让紫月MM和夏天MM她们看到我一身的极品装备，不把我当场扒了才怪！
　　暮光城内的玩家并不是很多，现在大部分的玩家还在新手村周围奋斗着，毕竟，新手村那里的怪物一直能到30级，而且都挺适合练级的。
　　远远的看去，赫然可见铺满白色石砖的广场之上已经站着几个人了。
　　一个颇为威风的22级剑士，手持一柄微微泛光的细剑，游戏id正是“冰茶”，其实，冰茶MM的这个名字还是挺有味道的，就如同她本人一样，初次相见觉得这个MM就是个冰山美人，但是接触了多了，却发现她其实外冷内热，就如同冰茶一般，是需要去慢慢品味的。
　　冰茶MM旁边，则是一个小鸟依人的21级弓箭手，赫然就是落雨无声，装备不算很好，只有一个黑铁器级的弓箭。
　　而在不远处，则站着一个半身皮甲的20级刺客，id很清晰：紫月！
　　紫月MM正对着一个19级的召唤师MM，不知道说些什么，而那MM则一身的法袍，握着一根法杖，名字叫做“去年夏天”，很明显，她就是夏天MM了。
　　我快步上前，道：“你们都在了啊？”
　　几个MM回头，几乎齐齐的惊呼了一声道：“晕！这是书生吗？竟然25级了，好高啊！”
　　我微微一笑，说：“弓箭手练级快，不足为奇……”
　　夏天MM立刻走近，拉着我的胳膊说：“书生！过会带我练级，好不好？我不要紫月带练级，她笨死了，昨天晚上练级还挂掉了两次！”
　　我谨慎道：“那你要保证，跟我一起练级，你不许勾搭其他队伍里的男玩家，不然我处理起来会很麻烦！”
　　夏天MM撒娇道：“你坏死了，人家怎么会是那种坏女孩……”
　　短短的几天，我已经认清了，夏天MM这么一个喜欢发嗲的MM，其实已经很无敌了，不过我对她实在提不起什么兴趣，毕竟，对着一个飞机场，让我说“春哥纯爷们，铁血真汉子”还行，但是要我说喜欢之类的话，那我可就说不出口了。
　　……
　　等了一会，冰茶MM说：“凌总监怎么还没有来，难道遇到了什么麻烦，你们谁知道她的游戏名？”
　　大家均是摇头。
　　正在这时，忽然在身后传来一个甜美的女声：“对不起，让大家久等了！”
　　回身一看，顿时我浑身一震，其余的几个人同样震惊得说不出来！
　　一袭火红色的法袍，灵动清逸，长发飘飞，此时，站在我们面前的，赫然是一个绝美的女法师！
　　“咕咚～！”
　　我艰难的咽下了一口唾沫，喉咙中终于挤出了一句话来：“清风揽月……”


卷一 卷土重来 第23章 鬼王坡
　　让我们所有人都没有想到的，那个名闻天下的第一女法师，清风揽月居然就站在我们面前，而且她的长相很熟悉――赫然就是凌月！
　　我的头脑有些混乱了，怎么会这样，凌月居然就是清风揽月，怎么可能呢？
　　似乎看到了我们的疑惑，凌月秀眉轻扬道：“都别发呆了，你们没有看错！”
　　冰茶MM惊诧无比，喃喃道：“凌总监，你好厉害，中国等级第一的玩家竟然是你……”
　　凌月微微一笑，道：“不用奇怪，我请了几个朋友帮忙升级所以才会那么快。”
　　说完，凌月上前几步，走到我跟前，她抬头看向我，微微惊讶道：“书生？等级蛮高的嘛！咦，装备也不错～”
　　我尴尬的一笑：“还好还好……”
　　凌月二话不说，直接对我提出了好友请求，我自然不敢懈怠，立刻点了同意，心中豪气万丈，mlgbd，《灵恸》第一女法师居然是我的好友，脸上有光啊！
　　游戏里的凌月，多出了一分亲近的感觉，并没有太多总监的架子，或许也只有在游戏里她才会露出自己本来的样子吧！
　　冰茶问道：“凌总监，我这只有6个金币，就都给你吧，当做是公司初期游戏运营的经费……”
　　凌月呵呵一笑，道：“那好吧，我要5个金币，嗯，就当是我的练级药钱吧！”
　　我惊讶道：“练级药钱？”
　　“对呀！”凌月没好气的笑道：“法师练级太消耗蓝药水了，我一天几乎就要耗费20个金币的练级费用，打出的装备没多少，根本就是入不敷出，书生，你应该很富有才对哦，多给一点吧？”
　　凌月露出一丝可爱的神色，笑吟吟的看着我。
　　这时，我突然发现她的神情真的和凌雪真的好像，于是我直接交易了50金币给她，并问：“那个……凌雪呢？她现在，多少级了？”
　　凌月被我的50金币吓了一跳，却又笑着说：“好家伙，你一直惦记着我妹妹，到底居心何在？”
　　我顿时一愣，尴尬道：“没有啊，只是随便问问……”
　　凌月抿嘴一笑：“不用这样紧张，凌雪的事情我是不会过问的，虽然是她姐姐，但是我跟她一样大，可不想又当姐姐又当妈妈，在游戏里，我要逍遥自在，才不管那些麻烦事～！”
　　说完，凌月蛮有深意的看了我一眼，又道：“书生，一会跟我一起去练级，其余的几个人，你们自己组队升级去！”
　　夏天MM抗议道：“为什么凌总监就带书生一个人？”
　　凌月很不客气的笑道：“不是带他练级，而是一起组队练级，我的队伍里，不需要没有攻击力的人来分经验的哦！”
　　顿时，夏天也没有什么好抗议的了。
　　凌月随即又压榨了紫月和落雨MM等人一些金币，然后就去买药练级了，并且告诉我，在城外见。
　　我想了一下，便从仓库里取出了那本赤焰海法师技能书，这本书是剑狼王爆出的宝贝，想来应该对凌月能有一定的帮助，毕竟，这本书看起来是个群体法术的攻击技能，练级绝对算是事半功倍！
　　然后，我又跑到药店里卖掉一些红药水，然后全部换上加500点魔力的蓝药水，每个价值5银币，一般的玩家根本就承受不起，但是我却一口气买了200个，也只不过花了10金币而已，这些药水，相信凌月是一定能用得上的。
　　准备停当后，出了暮光城东门，远远的，那《灵恸》第一女法师美丽的身影果然在丛林边上，驻足观望，当我走近后，凌月立刻笑道：“刚才，雪儿让我带她升级，我回绝了，知道为什么吗？”
　　我微微一怔，摇头道：“我怎么会知道……”
　　凌月抿嘴轻笑，神色暧昧道：“因为姐姐我没空！”
　　md，这算什么理由……
　　我愣神间，凌月已经转身而去，一边回眸笑道：“走吧，带你去个好地方！”
　　我又是一愣，她回眸一笑的神态居然如此风情万种，少男的心开始tmd嘭嘭乱跳了！
　　“凌月，等等……”我忽然叫了一声。
　　凌月回身看我，问道：“怎么啦，书生？”
　　我飞快的点开交易栏，把赤焰海放了上去，并且说：“这个，相信对你有用……”
　　“啊！”
　　凌月张大了小嘴，神色惊诧，过了半晌才点下交易确认键，道：“书生你怎么会有那么高级的群法技能书？我可是在暴书的怪点打了半天也没有出呢！”
　　我说：“侥幸打了个BOSS，爆出了这本书，反正我用不上，摆着也是浪费。”
　　凌月欣喜不已，抿嘴微笑道：“谢谢你，书生！这本书的价值现在还没办法估算，以后我一定会补偿你的！”
　　看着她美丽的脸蛋，我心里五味杂陈，她可是别人的女朋友啊，我这样算什么呢？为了凌雪，还是为了自己，也说不清楚了。
　　于是，我打算把事情说清楚，就旁敲侧击问：“凌月，王俊杰不是也在《灵恸》里有账号吗？为什么你……不跟他一起练级？”
　　凌月微微一怔，美目中透出委屈的神色，过了几秒钟才说：“难道你……你愿意跟一个不喜欢的人在一起练级吗？”
　　我一下呆住了，这什么意思？不喜欢王俊杰，才跟我在一起练级？那我岂不是……
　　看着我的样子，凌月忍不住噗嗤笑了出来，道：“别胡思乱想了，我和王俊杰并不是你们想象的那样，只是为了不让爸爸失望，我才会辅助王俊杰在游戏里开创事业。”
　　我笑了笑，道：“真是难为了你……”
　　凌月微微一愣，有些出神的看着我，半晌后才撅嘴道：“算了，不说这个了，咱们赶快走吧，再去得晚了说不定就来不及了，我昨天晚上在那里练了好久，经验涨的飞快！”
　　“哦？什么地方？”
　　“你去了就知道了！”
　　……
　　半小时后。
　　夜幕降临，丛林之中开始降落露水。
　　然后再往前去，赫然已经出现了一片草木枯死的景象，隐隐传来凄厉的惨叫声，犹如鬼叫。
　　我略微紧张，道：“这是什么地方？”
　　凌月回眸一笑：“传说中的鬼王坡！昨天我一个人摸索到这里，才发现这里是个练级圣地，怪物攻击很高，但是经验也非常的不错！”
　　我笑了笑，心道：应该和恶狼岭属于同类的练级地吧，不过，既然连凌月这个等级第一的女法师都看得上，那么说明层次一定比恶狼岭高上不少！
　　往上看去，阴风阵阵，一个长长的丘陵出现在前方，寸草不生！


卷一 卷土重来 第24章 幽冥武士
　　“吼吼～！”
　　一声低沉的嘶吼声传来，前方的土地猛然爆开，“嘭”的一声，一条森白的手臂破土而出，紧接着，一个全身只有破残衣服碎片的骷髅钻出了地面，空洞的眼眶里透着幽光，死死的盯着我和凌月。
　　突然起来的怪物让我微微一惊，连忙后退两步，把凌月挡在身后。
　　凌月似乎对我的表现比较满意，微微笑道：“书生的胆子还不错嘛！”
　　我心道：md，都吓得两腿打颤了，还不错呢……
　　话不多说，迅速看了一下骷髅的属性――
　　【骸骨武士】（普通怪物）
　　等级：30
　　攻击：245-280
　　防御：60
　　气血：1500
　　攻击类型：弱点攻击，削弱目标25%的防御效果
　　……
　　我微微一惊：“靠！攻击力有280呢，好恐怖！”
　　凌月却抿嘴一笑道：“书生，你再看它的气血和防御呢！”
　　我瞬间明白了，这种不死系的怪物防御和气血都很弱，唯有攻击非常的霸道！
　　于是，我迅速抽出铁箭，非常熟练地射出了冰之箭！
　　“啪！”
　　骸骨武士的头顶上跳出了724点的伤害数字，我毫不犹豫的再一次火之箭，顿时又是一个879点的伤害！
　　“呜呜呜……”
　　骸骨武士根本就没有还手之力，直接倒地！
　　凌月微微惊讶，张大了小嘴道：“好家伙，书生你好高的物理攻击！”
　　言外之意，就说她的魔法攻击也不低咯？
　　我心领神会，笑道：“凌月，你也试一下？”
　　凌雪没好气的一笑，便扬手一个火球丢在了另一个骸骨武士的头上！
　　“1894！”
　　秒杀！直接一个致命一击就将30级的怪物秒杀了！
　　怪不得凌月想在这里练级，原来她的火系魔法伤害居然也那么的厉害！
　　凌月看着我，呵呵一笑道：“我们的二人小队，似乎挺暴力的呢！”
　　我不禁无语，这样一个双人小队，何止是暴力，恐怕我们的攻击输出已经足以问鼎全世界了！
　　于是，接下来的事情就好办了，我在前面探路，凌月则紧紧的跟在我身后，火球呼啸飞舞，灭杀着一切怪物，我的火之箭也时不时的爆发开来，相比之下，火之箭的攻击力虽然比凌月的火球术要差上一点，但是也足以两下干掉一个30级的骸骨武士了。
　　经验条飞速的上涨，几乎每一个怪物都给了1000点以上的经验，而偶尔怪物爆出蓝药水的时候，凌月总是急切的笑道：“书生，快去把药水捡回来！”
　　其实，凌月是个挺节俭的MM，虽然她来之前一口气买了24个金币的药水。
　　山坡之上的怪物被我们一个小时内横扫得一干二净，我也从25级直接升到了27级，升级速度让人惊讶，而凌月则依旧是30级，可见后期的升级相当的困难，当然，我也知道，因为我等级低的关系，一定分了她不少经验。
　　最终，我们来到了一个山洞的门口，只见洞口写着阴森森的几个大字：幽冥洞穴！
　　凌月笑道：“这里，就是我此行的目的！书生，你看右边地上的那堆骷髅，与它对话，可以获得幽冥洞穴的任务，咱们一起进去看看能不能完成任务。”
　　我瞥了一眼，竟然发现在洞口右侧的地上果然有一堆陈旧的骸骨，已经碎成了一摊。
　　于是，我回头一望，惊奇道：“凌月，这里阴森森的一片，难道你就不怕吗？”
　　凌月浅浅一笑：“怕，当然怕，难道你没有看到我站的老远么？”
　　我不禁无语，便点开了与那堆骷髅的对话，果然系统有反应――
　　“叮～！”
　　系统提示：这具骸骨似乎隐藏了什么秘密，需要继续探查吗？
　　我飞快的点了确认，立刻传来另一个系统铃声――
　　“叮～！”
　　系统提示：接受任务【幽冥洞穴】（当前任务难度：550）！
　　任务内容：王国的将军横死于洞穴外，请进入洞穴五层，找到罪魁祸首，将其杀死！
　　……
　　任务内容很简单，就是进入幽冥洞穴内杀死某个怪物，然后就算是搞定了！
　　凌月在旁问道：“任务难度多少？”
　　“550，你呢？”
　　“450，呵呵！”
　　大概是凌月等级比较高的关系，难度要小了许多。
　　看着我站了起来，凌月笑道：“本来，我打算在中国区域前十的高手里找一个高攻高防的人来一起完成这个任务，现在看来已经没有太大的必要了，书生你就可以胜任！”
　　说完，凌月一双美目在我的赤炎套装上扫来扫去，不怀好意的样子。
　　我不由暗暗叫苦，跟聪明的女孩子打交道，果然不是什么轻松的事情，她铁定是看出了赤炎套装的不同凡响之处了！
　　于是，我装蒜道：“不行啊，我就是个身体孱弱的弓箭手，难道还要我去抗怪么？”
　　凌月没好气的瞥了我一眼，说：“别跟我装糊涂，这套装备的防御至少有150以上吧，我的眼光可是很准的！”
　　我暗暗惊叹，居然让她猜到了！
　　这时，凌月微微一笑，便将自己的装备效果一一打开，霎那间，一片耀眼的光芒炫目之极，她的一套法师装备都在闪闪泛光，极为显眼！
　　凌月也不隐瞒，将一件件装备的属性一一在队伍里共享，她所穿的装备赫然是一套烈焰套装，30级的法师青铜器套装！
　　烈焰套装几乎每件装备都加了5%左右的火系魔法伤害，套装效果更是整整的加了50%的火系魔法伤害，而且还附带了一个火焰气盾的技能，可以保护法师在短时间内抵御物理伤害！
　　我惊叹不已，果然是人比人气死人，我原本以为自己的赤炎套装够nb了，可是跟凌月的烈焰套装相比却依旧要逊色一分！
　　于是，我也不再隐瞒，就把赤炎套装的属性共享给她看，并且把黄金弓的属性也共享了。
　　当看到那黄金弓的属性时，凌月不由得张大了小嘴，惊讶道：“好家伙！原来……原来第一件白银器装备居然就在你的手里！哼……你还每天装得可怜兮兮的样子，原来居然有那么强的装备！”
　　我无奈道：“没办法，要隐忍，不然的话，我这装备不知道被人家爆了多少次，不怕贼偷还怕贼惦记呢，整天提心吊胆的还怎么练级啊？”
　　凌月抿嘴轻笑：“也是！现在，我更有信心了！今天咱们就一鼓作气杀进幽冥洞穴的五层，把这个任务完成吧，奖励一定很丰厚！”
　　我点点头，难度550的任务，奖励不丰厚才怪！
　　于是，我便迈步踏入洞穴之中，只觉周围的气温猛然陡降，忍不住就打了个寒战。
　　只见幽冥洞穴内部就像是一个圆盘形的大坑一般，而对面则有通往下一层的楼梯。
　　一声嘶哑的低吼声传来，凌月忙道：“小心右面！”
　　我转身一看，不由得吓了一跳，不知何时，右侧居然隐隐出现了一个穿着盔甲的骷髅怪物，拎着一柄重剑就劈了过来！
　　“啪嚓～！”
　　一声轻响，那重剑划过我的肩膀，顿时一阵剧痛传来，再看时，气血已经猛掉了近300点！
　　好彪悍的攻击力！
　　忙看一下对方的属性，结果却让我无语――
　　【幽冥武士】（普通怪物）
　　等级：？？？
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　……
　　这时，凌月已经熟练的丢了一个火球术，直接轰得这个骷髅晃了晃，气血也掉了近四分之一！
　　我心中一凛，怪不得凌月需要帮手，原来幽冥洞穴里的怪物相比外面鬼王坡的怪物要强悍上很多！
　　抬手一记火之箭，“嘭”的一声后，骷髅掉了421点气血！
　　对于这个伤害我并不满意，刚才凌月还一下子轰掉600点气血呢！
　　于是，我快速换上破甲箭，只见白光闪过，竟然直接穿过了骷髅的护甲，“894”点气血在它的头顶上飘出！
　　凌月再次火球干掉558点气血，这个骷髅终于倒下！
　　而凌月则惊诧的看着我，问道：“刚才你用的什么技能，好强悍，居然一下子就打掉900血！”
　　我不无得意，将破甲箭无视50%防御的属性告诉她，于是凌月笑意更浓：“这样的话，咱们就更有把握完成任务了！下面的怪物，很多这种铁甲防御的种类，刚好破甲箭能派上大用场了！”
　　正在这时，旁边再次被侦破一个幽冥武士，但是我却完全看不到等级和属性，结果凌月告诉我，这种幽冥武士等级是34，攻击是250-320，气血则是2400。
　　我是27级，怪物的等级刚好超过我6级，完全看不到了。
　　我沉身捡起刚才那个幽冥武士爆出的银币，随即配合着凌月，以两记破甲箭干掉另一个幽冥武士。
　　但是正在这时，却只见一道幽影出现在凌月身后，在她毫无防备之下，一道匕首的锋芒乍现！


卷一 卷土重来 第25章 赤焰海
　　“啪～！”
　　一声轻响，凌月的头顶上冒出了一个数字――428！
　　瞬间，凌月那小法师的体质根本就扛不住，气血就已经见底，她慌忙向后退去，一边掏出血瓶喝下，同时一声轻呼，法杖轻扬，一道火红色的气盾在周围波荡开来！
　　这时我才看得真切，偷袭凌月的是一种怪物――
　　幽冥刺客！
　　我看不到怪物的属性，但是凌月神色严肃，显然这怪物的攻击力绝对不容小觑！
　　凌月一个错步间，拉开与幽冥刺客的距离，一个冰箭术瞬即抛出，那幽冥刺客的身体罩上一层寒霜之后速度锐减，只能徒劳的将手中的匕首在空气中挥舞了几下。
　　我也见机的释放了一个冰之箭，与法师的冰箭术竟有异曲同工的效果，顿时幽冥刺客更是无所作为，在随后凌月的几个火球之下爆出了一堆银币！
　　可惜，只是银币而已。
　　我一边捡取一枚枚的银币，一边说：“这里的怪物神出鬼没的，凌月你的火焰气盾就一直开启吧！”
　　凌月却撅嘴道：“不行呐，火焰气盾开启是消耗很多mp的，一分钟就要耗掉一个500点的蓝药水！”
　　我不由笑道：“没事，打开吧，万一挂掉的话，会掉上那么一级，那样得不偿失，放心，我身上也带满了蓝药水，我们的补给应该不是什么问题。”
　　凌月立刻露出一抹迷人的笑意，道：“那好吧！”
　　于是，凌月便将火焰气盾的效果一直开启，这样我也就放心了，那幽冥刺客的攻击再高也不至于能秒了我，毕竟，我现在27级已经拥有了近千的气血了！
　　幽冥洞穴第一层，也就只有幽冥武士和幽冥刺客这两种怪物，它们隐于黑暗之中，只有当玩家靠近后才会显露出身形，这给我们带来了一些小小的麻烦，毕竟，我是个穿皮甲的弓箭后，要是换了狂战士，穿一身青铜器级别的铠甲，估计防御能够达到350左右，幽冥武士那320的攻击来打350的防御，估计损血不会超过150吧！
　　不过，在我和凌月的强悍攻击力下，还是比较轻松的将幽冥洞穴的第一层给刷了一遍，看着满地的怪物尸体，我的经验陡涨，已然升到了28级，而凌月也终于突破了30级升到了31，开心得眉飞色舞。
　　看着幽幽的下二层的楼梯，凌月推了推我的胳膊，轻声道：“书生，你走前面！”
　　我不敢反对，人家是我的顶头上司，堂堂蓝星集团的大小姐，要是得罪了她，我刚刚到手的饭碗又得丢了。
　　于是，我走到石阶前，一步步的探了下去，而凌月则紧随着我的脚步，雪白的小手拉着我的胳膊，让我忍不住一阵心旌摇荡，不由感叹，这么一个可爱的MM居然是《灵恸》第一女法师，真是没天理，法师男人们太tmd不争气了……
　　“啪嗒！”
　　一声轻响，我踩在了幽冥洞穴二层的地面之上，顿时周围一亮，赫然可见宽敞的大厅里满是怪物，这次没有一层的那样隐身，依旧是幽冥武士和幽冥刺客的组合，不过等级提升了好多，已经达到了36级，凌月堪堪的能够看到，恐怕到了三层的话，我们两个就必须要摸瞎打了！
　　小心翼翼的用破甲箭吸引了一个幽冥武士过来，凌月则配合着同时释放冰箭术来减速，随后再用火球轰，通常一个幽冥武士根本就近不了身就会葬身在我们的脚下，而有时候凌月打错了怪物，则会引来两个怪物，结果两个人手忙脚乱又是喝药又是逃命，最后也总算是有惊无险的干掉怪物。
　　而不久后，我和凌月也渐渐有了默契，两个人几乎不需要什么言语，就能认准同一个怪物，36级的怪物经验异常的丰厚，经验值突突的猛涨，凌月笑着说：“如果咱们把二层的怪物全部杀光的话，我就可以升到32级！”
　　我则说：“慢慢来，你别升的太快，让我追都追不上。”
　　凌月抿嘴一笑：“你有白银器弓和破甲箭，即使一个人也可以在这里单练，别把我等级甩下太多就好了！”
　　我笑了笑：“以后一起练就是了！”
　　凌雪微微一笑，算是点头了。
　　这时，又一个幽冥武士拖着中间呼呼带风的奔了过来，凌月的冰箭术轰然击中它的胸口，我的破甲箭则也飞快的连续爆发，当幽冥武士走到我们面前的时候猛然一声低吼，便挂掉变成了一堆碎骨头，同时爆出了为数不少的银币和一件铠甲！
　　我马上将铠甲捡了起来，看了看属性――
　　【复仇胸甲】（青铜器――铠甲）
　　防御：72
　　力量：＋8
　　需要等级：30
　　（未鉴定）
　　……
　　凌月看了一眼，忍不住惊叹：“哇哦，好高的防御啊！鉴定出来的时候，防御可能会突破100哦～！”
　　我点头一笑，便将铠甲交易给她，谁知凌月飞快的点了取消交易，笑道：“我一个法师要这种装备干什么？”
　　我说：“可是，我这个弓箭手也装备不上这种铠甲呀！”
　　凌月便笑道：“那就留着嘛，回城之后，如果鉴定出来属性超过100，那就给我，不超过100，那就给你，这样够公平吧？”
　　我不禁无语，这叫什么逻辑啊，凌雪的姐姐，果然跟她一样，让人捉摸不透！
　　于是，我也不多说什么，直接将铠甲丢进了包裹，二层的怪物估计总数能够超过500了，我和凌月虽然杀起来非常快，但是这500只也足够我们杀上两三个小时了，而且，也省事不来，因为这些怪物团团的围住通往三层的入口，不杀光是进不去的。
　　好在，这里的地图刷新怪物比较慢，应该是6个小时左右一次刷新，这也给我们一些机会，否则杀一只刷一只那就没完了。不过，其实一直杀下去也不错，毕竟经验非常丰厚，而且还能爆出超高等级的装备！
　　当然，爆装备的几率实在是低之又低，36级的怪物，足足比我高出了8级，但是杀了几百只之后也只爆出了一件青铜器装备而已，若是平级杀怪的话，就连这件青铜器也未必能爆出来，不过，话说回来，其实这一件青铜器的价值已经无法估算了，30级的玩家，往往穿着的都是15级左右黑铁器的装备，想要30级的青铜器实在太难，而凌月这样的尖端玩家则是例外，也不知道她是怎么搞到一套的烈焰套装的，大概跟我有差不多机遇吧！
　　很快的，我们便清理掉了二层最后的几只怪物，如我所愿的，我升到了29级50%的经验，而凌月则已经升级到了32级，不过她明确表示，要升到33级的话，恐怕把一层和二层的怪物全部刷上一遍也未必能满足，这让人不由惊叹，果然越到后面升级越难了！
　　接下来，便是要进入三层了，幽冥洞穴一共拥有五层，我们也算探索了五分之二了！
　　当我踏入第三层的时候，不由得一惊，三层居然没有了幽冥武士和幽冥刺客，取而代之的则是一众拿着弓箭的幽冥弓箭手！
　　幽冥弓箭手的等级根本就看不到，估计在38级以上，而且，这些怪物的视野非常的宽广，当我和凌月出现的时候，立刻引来至少五个幽冥弓箭手的仇恨！
　　“嗖嗖嗖！”
　　连续数声，幽冥弓箭手开弓射箭，顿时我的气血猛掉了300多，好在攻击力不是很强悍，但是很多一起齐射的话，依然让人受不了！
　　凌月也不好过，她被两个幽冥弓箭手一起盯上，两道寒光在火焰气盾上弹射开来，那气盾立刻出现不支之色，而凌月的气血也迅速掉了一半左右，情况很是危急！
　　我连忙射出冰之箭来减速怪物的攻击，而凌月则忽然作了个长时间的施法，火光绽放之中，一片火雨从天洒落，直接在五个幽冥弓箭手的脚下熊熊燃烧起来，一时间，弓箭手的头顶上方不断飘出伤害数字，转眼之间就都变成了半血！
　　“这赤焰海果然好用呢！”
　　凌月使用的，正是我刚刚给她的赤焰海技能！
　　不过，初级的技能只能维持10秒钟左右的时间，于是凌月再次释放了一次，终于，在火光之中，五个幽冥弓箭手齐齐发出惨嘶声，爆出了一堆银币就挂掉了！
　　可惜的是，那些银币根本就无法捡取，那里一大群的幽冥弓箭手，谁过去捡取都保证会被射成刺猬！
　　凌月痛惜不已，笑着说：“太浪费了！”
　　我说：“保命要紧，只是这三层的怪物实在太强了，咱们杀起来好难……”
　　“嗯。”
　　正在这时，忽然外面传来人声，凌月不禁惊讶的看了我一眼，谨慎道：“书生，有玩家过来了！”


卷一 卷土重来 第26章 洞穴pk战
　　我微微一惊，马上一手抓住凌月的手臂，拉着她迅速躲到三层内壁的墙角处，一块突出的岩石刚好挡住了我们的身影。
　　凌月眨了眨眼睛，便靠在我的手臂之上，顿时那里传来一片温暖的感觉，我低头一看，却发现凌月匆忙之间拉着我的手，胸前挺拔的骄傲不知不觉的压在我的手臂上，而她自己则根本就没有注意到。
　　顿时，我的心脏不争气的“扑通扑通”剧烈跳动起来，凌月似乎发现了什么异常，于是低声笑道：“你很紧张吗？”
　　我艰难的点头，当然tmd紧张，这么一个秀色可餐的小美女靠着，哪个男人都会觉得欲死欲仙！
　　凌月抬头看我，一双美目中带着戏谑的笑意。
　　正在这时，却从二层那里传来声音：“咦？这里有大批怪物的尸体，难道已经有人来过了吗？”
　　另一个声音响起：“不管了，下去看看，能直接到5层完成任务更好！”
　　我心中一咯噔，不妙了，居然有人跟我们一样接了这个任务！
　　与凌月面面相觑，两人的眼神里都透出一丝担心的神色。
　　半分钟不到的时间，三个身影出现在三层之中，我和凌月又是一惊！
　　这三个人居然都是战魂开头的玩家，实力更是不可小觑：战魂傲天，29级狂战士，战魂风流，28级法师，战魂铁翼，30级法师！
　　三个人均是中国区域等级天榜上的名人，分列第二、第四和第五，而凌月则以32级占据第一，我则以29级占据第三！
　　如此巧合，中国前五的玩家居然聚首在这小小的幽冥洞穴内！
　　战魂是个极负盛名的组织，横扫各个大小网络游戏，早已经被认可为中国国内的游戏王者，而这三个人很显然便是战魂的管理层人物了！
　　战魂风流略微狐疑，道：“这里还有怪物的尸体，怎么没人？难道回城了？”
　　战魂傲天则哈哈一笑，扬声道：“里面的朋友，出来吧！”
　　我和凌月面面相觑，这个人居然猜到了里面有人？
　　不出来是不行了，于是，我迈步走了出来，一边小心翼翼的避过怪物的视野范围。凌月也跟在我身后，拎着法杖轻盈走出。
　　当战魂傲天看到我的时候，忍不住“咦”了一声，不由笑道：“原来是轻狂书生，天榜第三的高手啊！”
　　但是，当凌月出现在我身边的时候，战魂的几个人才真正的浑身一颤，惊异道：“竟然是……清风揽月！”
　　凌月一袭火红色的长裙，裙摆轻扬，秀美无比，玲珑精致的脸蛋和颀长雪白的脖颈更是凸显出她绝色的容颜，而少女曼妙的胴体则在裙袍下隐隐若现，丰挺双峰将衣襟高高撑起，丰润挺翘的臀部更是让人口干舌燥。
　　一时间，众人看得有些呆了，那个战魂风流更是两眼泛光，吞着口水道：“好美……清风揽月好美……”
　　战魂傲天立刻咳了一声，道：“老二，注意形象，有点城府，你看你见到美女就得瑟！”
　　战魂风流立刻收回目光，随即笑道：“想不到居然在这里能遇到大名鼎鼎的清风揽月，今日一见，果然是绝色美女啊！”
　　凌月轻哼了一声，大概是见惯了这种登徒子，于是也没有说话。
　　战魂风流略显尴尬，一旁的战魂傲天则说：“你们也是来做这个任务的吧？要不，咱们组个队一起做，这里的怪物我们都看不到等级，组个队对大家都有好处！”
　　凌月却不买账，道：“我有自己的同伴，不需要再组更多的人了！”
　　说完，凌月伸手揽住我的胳膊，神态颇为亲昵。
　　不出意料的，那个战魂风流的目光之中立刻露出一丝怨毒的神色，虽然只是一闪而过，但还是被我看得真切。
　　“哼，不识抬举！”一直没有说话的战魂铁翼忽然轻哼了一声。
　　我立刻愤怒道：“那个法师，有点口德，切记祸从口出！”
　　战魂铁翼扬眉喝道：“你们以为等级高就了不起吗？告诉你们，老子可从来不把你们这种人放在眼里！”
　　凌月立刻扬起法杖，气呼呼道：“想动手就痛快点，别唧唧歪歪没玩没了的！”
　　战魂傲天嘿嘿一笑，便提着战斧，似乎无意之间就上前了几步。
　　我微微一惊，妈的，狂战士想靠近后再动手吗？
　　面对三个天榜的高手，我自然不会狂妄到让他们先动手，于是，在对方尚未行动之前，我已经起手一个破甲箭飞了出去！
　　“嘭”的一声巨响，乳白色的利箭直直的刺入了战魂傲天的胸口！
　　“872！”
　　显眼的数字从战魂傲天的头顶上跳出，但是显然战魂傲天这个一身极品的狂战士已经拥有了近2000的气血，我的一击也只不过打掉他不到一半的气血而已！
　　“刷！”
　　一声轻响，凌月的一个火球已经飞了出去，直接轰中战魂傲天的胸口，顿时又是642点气血，一时间，战魂傲天的血条已经变成了残血！
　　很显然，我和凌月的暴力攻击让战魂傲天大出意外，他完全没有想到我们的攻击力能够强大到这种地步！
　　战魂的人绝非菜鸟，战魂傲天并不多考虑，直接踏步上前，巨斧扬起便劈出了一记裂地斩，只见火光一盛，我便感觉胸口一痛，整个人也不由得向后倒跌而出，再看血条时不由一惊，竟然已经被打掉了800多点气血，眼看就要挂掉了！
　　而战魂傲天显然比我更加惊讶，大概是诧异于这一击居然没有直接把我秒掉！
　　战魂铁翼和战魂风流两个法师也不闲着，两道火球直接飞向凌月，他们要压制这个《灵恸》第一女法师，让她根本就没有还手的机会！
　　顿时，凌月的火焰气盾剧烈抖动了一下，她的气血也瞬间掉到了一半！
　　我则忽然反向快速奔逃，脱离了战魂傲天巨斧的攻击范围，同时扬起一箭就飞了出去，目标赫然是那个28级法师战魂风流！
　　如有默契的，凌月同样丢出了一个火球，目标也是战魂风流！
　　“嘭嘭”两声，战魂风流根本就躲闪不及，两个数字从头顶上接连飘起“546”“678”！
　　一道白光亮起，战魂风流一声惨叫之后，便爆出了一地的药水回城了！
　　同此同时，凌月的名字赫然变成了红色，已然红名了！
　　战魂傲天顿时大怒：“杀了清风揽月！”
　　凌月也不惊慌，直接向后退了两步出了对方法师的射程，然后飞快的凝出了一个冰箭术，直接打落在战魂傲天的肩膀之上，顿时战魂傲天立刻笼罩上一层寒霜，移动速度大为降低！
　　我则趁着这个宝贵的机会，急忙吞了一个500血的红药水来回头，一边疾速奔向战魂铁翼，手中的黄金弓不知何时已经换成了波光匕首！
　　战魂铁翼微微一惊，显然已经能看的出波光匕首的攻击力不可小觑，于是，他迅即向回飞退而去，竟然去了二层，同时扬声喊道：“老大！你自己小心！”
　　看着战魂铁翼跑掉了，我立刻比了比中指，去他妈的高手！
　　另一边厢，凌月已经被追得走投无路，直接用火焰气盾扛了战魂铁翼的一斧头，结果依然掉了大半的气血，气盾已经抵消了至少70%的攻击伤害，由此可见战魂傲天的攻击力实在是恐怖之极！
　　“啪～！”
　　一道蓝光笼罩住战魂铁翼，我的冰之箭瞬间让战魂傲天减速，而凌月也终于得了个空隙，马上折返反向与战魂傲天错身而过，直接跑到了我身边！
　　而这时，却听到身后传来一个声音：“就是这两个人！帮我干掉他们，就付给你们100金币的报酬！”
　　我立刻暗暗叫苦，这是战魂铁翼的声音，这王八蛋难道雇佣杀手来了？
　　只听风声一紧，一团炽烈的火球已经飞向了凌月，施法者正是战魂铁翼！
　　我大为着急，凌月此时的火焰气盾还没有重新积蓄起来，气血也正在缓慢的上涨，不到一半的气血肯定抗不住战魂铁翼的一次攻击！
　　当我挡在凌月身前的时候，却发现那火球依然穿过了我的腋下空隙，狠狠的轰向凌月的身体！
　　眼看凌月就要挂掉，她也惊慌的低呼一声，可就在这时，忽然一道圣洁的光辉闪耀起来，凌月的气血猛然涨满！
　　治疗术！牧师的中级治疗术！
　　战魂铁翼的火球并未要得了凌月的性命，凌月也有惊无险的再次顶起了火焰气盾！
　　我抬头望去，心中一动，救了凌月的那个漂亮牧师，不正是紫韵儿吗？
　　而紫韵儿身边还站着几个人，分明就是剑火龙魂、剑火刑天和剑火鬼炙！
　　紫韵儿对我抿嘴一笑，却并未说话。
　　而那战魂铁翼则气急败坏怒骂：“操！搞什么，老子说要杀掉他们，你干什么还用治疗术？”
　　话音刚落，一道火光暴起，剑火刑天已经高高扬起战斧，轰然劈落！
　　“轰～！”
　　裂地一击，战魂铁翼的身体立刻被撕碎，瞬即化为白光回城去了！
　　剑火刑天摸了摸鼻子，笑道：“小子，你还不知道书生是俺们的兄弟吗？”


卷一 卷土重来 第27章 炮灰先上
　　战魂风流和战魂铁翼分别被秒杀，一时间场中的形势发生了绝对的逆转！
　　战魂傲天脸色极其难看，这个战魂第一人脸色铁青，站在那里一句话不说，只是不停地用药水回血，显然还想一拼。
　　这时，剑火龙魂已经上前一步，笑道：“傲天，这些年来，过得可好？”
　　战魂傲天道：“无所谓好或不好，游戏里一场虚空大梦，唯有打装备卖钱和泡妞这种鸟事不曾更改……”
　　我说：“酸死了，说点别的，例如以后报仇什么的。”
　　剑火龙魂笑道：“报什么仇？战魂不会对剑火动手！”
　　“为什么？”
　　“因为，战魂傲天是我高中同学……”剑火龙魂摊手无奈说道。
　　“靠……”
　　这时战魂傲天已经走了过来，说道：“既然清风揽月和轻狂书生是龙魂这混球的朋友，那刚才就是一场误会了，只是我那两个兄弟挂的不值得……”
　　剑火龙魂不由嗤声道：“屁个不值得，那两个小子仗着自己是战魂的人，你也不瞧瞧他们在外头多么嚣张，哼，战魂那么多年的名声全被这两个混蛋给败坏了！”
　　战魂傲天忍不住道：“你也好意思说，当初你离开战魂创建剑火的时候，不也被大家骂成混蛋，哼，为了一个游戏里的女人居然跟兄弟们反目，这下好了，那女人是个人妖，你爽了吧？”
　　剑火龙魂立刻略显尴尬：“靠，那么多年前的事情别提了，老子一失足成千古恨！”
　　战魂傲天唏嘘了一句，却又道：“我说龙魂，回来吧，战魂现在很需要你这样的管理人员，不然会越来越乱，你也看到了，风流和铁翼这些人根本就成不了什么气候，整个战魂几乎就是我一个人在撑着。”
　　剑火龙魂不由笑道：“我现在有了新的朋友，再说也不舍的放弃剑火。”
　　战魂傲天微微一愣，便说：“那好吧，既然你都有清风揽月和轻狂书生这样的朋友了，那我也不勉强，走了！”
　　“别啊，一起做完任务？”
　　战魂傲天一声苦笑：“两个兄弟都挂回去了，你还能一个人留在这里完成任务吗？”
　　说完，战魂傲天直接使用回城卷轴走掉了。
　　剑火的几个人立刻笑了笑，刑天有些惊讶的看向我和凌月，忍不住道：“书生不简单啊，没想到你居然和第一女法师一起，果然，艳福不浅……”
　　我愣了愣，凌月则故作镇静的样子，脸蛋微红。
　　我说：“这次真是谢谢你们了，不然的话，我和她都要挂在这里了……”
　　剑火龙魂摆手笑道：“这算得了什么，昨天你不也一样为了紫韵儿跟傲世的人pk了，是我们要谢谢你才对！真是士别三日当刮目相看啊，没想到才一天不到的时间，你居然是杀进了中国区的天榜，厉害厉害！”
　　我看了一眼，剑火的几个人等级都是25级，略微慢了一些，但是也绝对算是高手，毕竟，像战魂一群人那么变态的玩家毕竟属于少数，当然，凌月就更加属于异数了。
　　于是我说：“既然这样，咱们就一起组队把这个任务做了吧！刚好，你们有两个肉盾和一个牧师，刚好弥补了我们的不足！”
　　龙魂立刻点头：“嗯！咱们尽快把任务做完，不然的话，战魂说不定会再带人来，战魂风流和战魂铁翼两个人可不是什么好鸟！对了，你们两个是一起的吗？”
　　我不知道龙魂什么意思，尚未回答，凌月却已经笑道：“是啊，我和书生是朋友！”
　　说完，她看了一眼紫韵儿，道：“没想到书生跟你们的队友也认识。”
　　紫韵儿不由一笑，道：“我也书生也只是在游戏里认识而已，姑娘不必多心……”
　　凌月立刻瞥了我一眼，没好气道：“我才没有多心，既然这样，那咱们就一起完成这个任务吧，这样也快上一些。”
　　于是，我便将剑火的四个人一一邀请进队伍之中，剑火龙魂这次并未充大，而是征求性的问凌月：“揽月小姐，你看，我们该怎么打呢？”
　　凌月瞥了一眼不远处的幽冥弓箭手，道：“一般模式吧，剑士和狂战士在前面顶怪，法师和弓箭手主要攻击输出，牧师看好血，主要治疗狂战士和剑士。”
　　龙魂点头，便对刑天说：“哥们，开工了！”
　　刑天欣然点头，两个重甲职业马上上前，瞬即吸引了几个幽冥弓箭手的火力，很显然，这些幽冥弓箭手的攻击并不能对重甲造成太大的伤害，龙魂和刑天两个人都拥有两件以上的青铜器级铠甲，被幽冥弓箭手打到也只不过每次损血100多点而已，紫韵儿可以轻松的以中级治疗术将这些气血拉回来。
　　我和凌月则主攻，剑火鬼炙也不闲着，一声吟唱后，暗黑火球凌空飞出，直接在一个幽冥弓箭手的胸口爆开，造成了457点的伤害！
　　凌月一记强猛火球轰出，直接将一个幽冥弓箭手打掉了724点气血！
　　我的一个火之箭破空而出，“噗”的一声便已经将那幽冥弓箭手干掉，打出了845点伤害值！
　　顿时，剑火鬼炙目瞪口呆，睁大眼睛道：“晕！你们两个这什么攻击啊，那么变态的攻击，还让不让人活了……”
　　凌月笑了笑，轻描淡写道：“这是一般强度的攻击而已！”
　　鬼炙心惊不已，信心全失。
　　紫韵儿则微微一笑道：“鬼炙，你看看等级排行榜，清风揽月是中国第一，书生是中国第三，你认为人家没有两下子就能进入天榜吗？”
　　鬼炙释然笑道：“也是，有他们两个这样的重火力，我们完成任务相信已经不成什么问题了！”
　　这时，凌月却有些不耐烦，便说：“不如加大杀怪的力度吧！”
　　剑火龙魂不由惊讶道：“还要加大？我们现在已经同时在打5个怪物了！”
　　凌月抿嘴一笑道：“不如再多引一些，把这些怪物引在一起，我可以在10秒钟内干掉他们，只是你们有这个能力吗？”
　　龙魂也不是什么菜鸟，马上点头沉声道：“好，我来试试！”
　　说完，龙魂便已经向前冲出了少许，当吸引到十几个幽冥弓箭手的仇恨之后马上返回飞奔，让那些弓箭手沿着路线凑到一起的时候，龙魂便已经停住脚步，掏出一个红药水就往口中猛塞。
　　紫韵儿重点照顾，接连两个治疗术落在了龙魂的身上。
　　而此时，凌月已经开始吟唱大型魔法，只见火光乍现之间，无数火雨从天洒落在怪物的群中，顿时幽冥弓箭手成片的减血，十几个伤害数字齐齐飞出，格外的显眼！
　　当凌月开始释放第二个赤焰海的时候，幽冥弓箭手便已经开始成片的倒下，而我们的经验值也飞快的上涨着！
　　刑天目露兴奋的神色，忍不住道：“天啊！这经验来得太快了，估计我不到半个小时就能升级了！”
　　诚然，幽冥弓箭手的等级几乎比刑天等人高出了10级，越了那么多级杀怪带来的经验可想而知的丰厚，没过多久后，剑火的几个人就已经相继升级了！
　　结果拥有两个肉盾和牧师之后，我们杀怪的速度大幅度提升，不到半个小时的时间便已经扫清了三层的所有怪物，没有爆出装备，但是银币倒是爆出了不少。
　　龙魂打扫完战场后便走了回来，直接交易给我25枚金币，道：“一共出了30个金币，你和清风揽月的药品消耗大，这些就给你们了！”
　　我有些不好意思：“那怎么好，我们才两个人，怎么好意思一下子就拿走了大部分……”
　　龙魂嘿嘿一笑：“你就拿着吧，若不是你们在这里，我们都不知道要杀到什么时候了。”
　　想想也是，于是我接下了金币，转身就交易给了凌月，她才是真正需要金币买药的人，弓箭手的技能消耗mp少，一个破甲箭也只不过需要10点mp而已，而凌月的一个赤焰海就要消耗100点mp，根本就没有可比性，也难怪凌月见面就跟我哭穷。
　　看着空空如也的三层，龙魂便和刑天踏入四层的阶梯。
　　鬼炙也飞快的跟了上去，我看了看剩下的两个MM，她们也正看着我，于是我说：“女士优先？”
　　凌月没好气道：“少来，炮灰先上！”
　　我翻了翻眼，就知道，老子就是那炮灰！紫韵儿在旁掩嘴轻笑，与凌月并肩跟在我身后进入了幽冥洞穴四层。


卷一 卷土重来 第28章 消亡套装
　　眼前光亮一闪，已经踏入四层，只见周围满是怪物！
　　【死灵祭司】（强化怪物）属性：？？？
　　【死灵法师】（强化怪物）属性：？？？
　　【死灵骑士】（强化怪物）属性：？？？
　　……
　　手握骨杖的死灵祭司发出低沉的嘶吼声，全身隐于黑色法袍中的死灵法师则露出一截白骨手臂，眼眶里的幽光微微闪烁，而那全身铠甲的死灵骑士则没有骑乘坐骑，只是手握重剑，目光游离于四周。
　　“铮铮！”
　　龙魂已经挥舞大剑与一个死灵骑士杀在了一起，一旁的刑天也挥着斧头劈在了死灵骑士的后背之上，但是那骑士却只是微微一晃，居然只掉了35点气血而已！
　　刑天哭笑不得：“靠！我居然破不了它防御……”
　　龙魂则被死灵骑士一剑劈得连连飞退，气血猛掉了近三分之一，他无奈道：“不行啊！等级相差太大了，我们在属性上被他压制削弱了很多！”
　　我二话不说，一个破甲箭直接飞出，雪白色的光芒瞬即穿透了死灵骑士的胸甲，只见它的头顶上飞出了一个伤害数字：549！
　　我松了口气，还好，至少我的破甲箭能够破防！
　　凌月轻声吟唱，一个火球术脱手而出，直接轰出了347点的伤害，虽然不算多，但是我们两个的一轮攻击已然能够打掉死灵骑士的近三分之一的气血了！
　　众人不禁咋舌，刚才我和凌月的攻击力他们有目共睹，现在居然只能打出这点的伤害，我们现在所面对的怪物强度可想而知！
　　这次不能再用赤焰海来杀怪了，一个死灵骑士的攻击都已经让龙魂和刑天应接不暇了，要是再多几个话，肯定是要出人命的！
　　于是，只能一个个的引怪来杀，鬼炙配合着攻击，打起来倒也不算慢，死灵骑士气血稍微多一些，但是不会攻击到远程目标，倒也安全，但是那死灵祭司和死灵法师就相当的让人头疼了。
　　死灵祭司高声的吟唱，那嘶哑的声音十分难听，以至于凌月忍不住的捂住耳朵，无助的看向我，微微浅笑。
　　与此同时，我们几人的头顶上同时罩上一层紫色的光环！
　　“叮～！”
　　战斗提示：你受到了死灵光环的影响，攻击力降低10%！
　　……
　　我微微一惊，却没有想到死灵祭司居然有这种讨厌的状态攻击！
　　这样一来，我和凌月的攻击就没有那么犀利了，反而是近战的龙魂和刑天变成了主力，大剑和战斧挥舞之间，三下五去二的就将死灵祭司砍倒！
　　“啪嗒！”
　　一件黑色的护腿掉落在脚边，我捡起来一看――
　　【消亡护腿】（青铜器――布甲）
　　防御：28
　　智力：＋10
　　附加：增加暗黑魔法3%的伤害
　　需要等级：30
　　套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　……
　　我怔了怔，居然在这里出了青铜器套装的部件了！
　　凌月靠在我的身边，看了看装备的属性，不由愣了愣，笑道：“30级套装哦！”
　　我小声问：“怎么办，凌月？”
　　凌月没好气的笑道：“你自己拿主意，反正这个我也用不上！”
　　于是，我便笑了笑，把消亡护腿的属性共享在队伍之中，一时间，龙魂和刑天差点就要流口水了，而鬼炙则也露出了向往的神色。
　　在场的几个人，只有鬼炙的攻击类型是暗黑魔法，这件装备给紫韵儿的话，或许能加上一些法力值，但是绝对算得上是浪费，消亡套装只有在鬼炙身上才能真正的体现价值！
　　鬼炙愣神间，我已经将消亡护腿点给了他的交易，并且笑道：“鬼炙，来来来，今天便宜了你！”
　　鬼炙又是一愣，却忽然取消了交易，道：“这个，其实清风揽月也可以用，我也不能独吞啊……”
　　我不禁讶然：“这是你的职业装备，不给你给谁？如果，你要是过意不去的话，那就……那就给我10个金币好了，当是给我和清风揽月的分红……”
　　鬼炙还在犹豫，龙魂却笑道：“鬼炙，收下吧，书生兄弟一片心意，再说了，难道你还把书生当外人吗？在我心中，他早就是剑火编外的一员了，是咱们自己兄弟！”
　　我笑了笑，龙魂真tmd会说话，让我居然有一些小感动，游戏里的兄弟啊，今天一下子多出了三个！
　　刑天大咧咧的笑道：“鬼炙，收下吧，再说你不是还得给10金币嘛？”
　　鬼炙不由苦笑：“你知道个毛，这件装备的市价至少有200金币，你那10个金币顶个鸟用……”
　　鬼炙的话虽然很通俗，但是一针见血。
　　我便哈哈一笑：“好了，不要叽歪了，不出意外的话，这四层一定可以爆出消亡套装，咱们有那个时间磨嘴皮子，倒不如多打几个怪！”
　　鬼炙便用力点头，在交易栏中直接丢给我80个金币，然后就收下了消亡护腿。
　　龙魂则笑着道：“书生和揽月美女对我兄弟的一番盛情，我龙魂铭记在心，今后若是有所需要，我们必当赴汤蹈火，再所不辞！”
　　凌月不由轻笑：“好啦好啦，不要再酸了，完全受不了！书生，继续杀怪吧！”
　　众人会心一笑，我则回身就把金币交易给了凌月，这样一来，我今天已经实实在在给了凌月155枚金币，足够她好几天的药费了。
　　于是继续杀怪，四层熙熙攘攘的怪物足足的让我们杀了近五个小时才终于到了尾声，消亡套装再次出了三件，只差一个头盔就能集齐一套了，鬼炙很焦急，只能把希望寄托在最后的几个怪物身上。
　　而眼看时间已经晚上9点多了，大家都还没有吃晚饭，凌月不禁皱着眉头笑道：“书生，我好饿……”
　　我不由一怔，凌月的神态真的和凌雪好像，特别是叫饿的瞬间，那透出的娇态简直相像，让人沉醉迷失！
　　见我傻傻的看她，凌月不由轻笑：“赶紧进了五层，然后我和雪儿要出去吃饭了！书生你，要不要一起？”
　　我问：“去哪吃饭？”
　　“白玉兰。”
　　我深吸了口气，好家伙，那是星级酒店啊，我倒是可以考虑去楼下的小摊去吃一碗杂碎面，白玉兰什么的，就算了吧！
　　于是，我摇头道：“你们自己去吧，我就不掺和了！”
　　凌月浅笑，揶揄问道：“你难道不想见见雪儿吗？她可是在家里经常提起你的，让老爸都怀疑她是不是在外面有男朋友了。”
　　我的脑海中浮现出那一晚，凌雪在我怀里哭泣的神态，让人疼爱，那个美丽的女孩，她真的有在惦记着我？
　　见我出神的样子，凌月不由轻笑：“书生，赶紧杀怪吧，杀完了之后，我就下线去吃饭，你也不要饿着自己。”
　　我点点头，一个破甲箭飞出，直接将一个死灵祭司干掉。
　　“啪嗒～！”
　　一声轻响，只见一个黑色的头盔落于地上。
　　鬼炙一个激灵，迅速将头盔捡起，不禁惊喜交加道：“太好了！消亡套装终于全出了！”
　　说完，鬼炙便将套装一一取出，让大家观摩一番，此时套装并未鉴定，所以还不能装备上。
　　而我们足足杀了五个小时，这四层的怪物也可想而知的多，凌月已经升到了34级，而我则也升到了32级，直接成为暮光城区域内等级第二的玩家，而剑火的几个人则都升到了临近30级，鬼炙则直接升到了30级，就连紫韵儿也升到了29级，排在了暮光城的第十一名。
　　看着妖异的消亡套装，鬼炙有种功德圆满的感觉，而龙魂则几乎把所有的金币都交易给了凌月，不过凌月也不客气，笑吟吟的全部收下，金币越多就能买越高级的药水，那样练级才会事半功倍！
　　终于，在收拾了四层的所有怪物之后，我们向五层挺进！
　　刑天是第一个进去的人，但是他进入五层仅仅两秒之后就再次出现在四层，脸色铁青，说话都有些颤抖了，手指着五层的方向：“那……那……那里面，有个超超超……超级BOSS！”
　　刑天激动得几乎快要疯掉，凌月则与我相视一笑，很好，今天晚上的重头戏终于要上场了！


卷一 卷土重来 第29章 召唤千军
　　“超个屁！”
　　龙魂一脚把刑天踢下五层之后，也快速进入，我则紧随其后，凌月与紫韵儿并肩走入，鬼炙则最后殿后，万一突然刷怪的话，秒的也是他。
　　刚入五层，便感觉一股阴风四起，周围的气温猛然骤降许多，居然感觉很冷！
　　当凌月和紫韵儿一起出现的时候，两人立刻一声惊呼，凌月马上紧了紧法袍，紫韵儿则双臂抱于胸前，将那一对伟岸的骄傲更加突显出来。
　　望向前方的时候，终于又是齐齐的倒吸冷气――
　　死灰色的头发狂舞，金甲长剑，紫色的披风随风摇摆，在我们面前的，赫然是一个持剑的骷髅，那空洞洞的眼眶里居然透出不可一世的气势，看向我们，就如同看着一群蝼蚁一般，充满了不屑。
　　【万年骷髅王】（黄金器级BOSS）
　　等级：？？？
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　附加：万年之前，一代王者殁于此处，对失败的不甘与愤怒使他复活，如今骷髅王带领着地狱来的千军万马，试图横扫灵恸大陆……
　　大家都目瞪口呆，刑天睁大眼睛道：“我的娘啊，黄金器级BOSS，我们的末日tmd来临了！”
　　龙魂紧握大剑：“淡定！淡定！咱们要爆了他，富贵与否就看今日了！”
　　鬼炙道：“可惜了，我现在不能装备消亡套装，不然说不定就真的能爆掉这个BOSS了！”
　　凌月则张大了诱人的小嘴，喃喃道：“居然是黄金级的BOSS，书生呐，我们这下发达了……”
　　我说：“什么时候动手？”
　　经过我的提醒，不但是大家醒悟，就连骷髅王也猛然张开双目，顿时寒光爆射，慑人的光芒从他的眼眶之中射出，看得人忍不住寒战不已！
　　骷髅王坐下的战马也已经化为白骨，但是依旧披挂着战甲，嘶嘶一声长鸣，便踏着铁蹄在地面上猛踏了几下，然后就风驰电掣的飞奔而来！
　　“哗～！”
　　一道寒光亮起，骷髅王手中的利剑锋芒毕露，剑锋之上流光转动，显然不是凡品！
　　“小心！”
　　龙魂一声低呼，首当其冲的刑天慌忙用战斧来挡在胸口，只听“叮”的一声脆响，骷髅王的一剑居然直接把刑天劈得飞了起来，“嘭”的一声跌落在岩壁上的时候，已经掉了大半的气血！
　　众人大惊失色，刑天刚才应该已经算是防御成功了，居然还掉了一千多的气血，要是直接被骷髅王劈中的话，那还能有命吗？
　　凌月立刻沉声道：“所有人散开，用冰霜技能来减速他，太快了！”
　　作为中国等级最高的玩家，凌月的命令众人自然听从，大家马上迅速分散，而我则惊讶的发现骷髅王的下一个目标赫然是紫韵儿！
　　于是，我飞快的射出了一击破甲箭，只见雪白的光芒一闪而过，在骷髅王的背部爆出了光芒，伤害数字尚能接受――“542！”
　　紫韵儿吓得脸蛋发紫，立刻向我投来感激的微笑，而我也来不及眉目传情，因为要命的骷髅王已经直直的向我扑来！
　　龙魂擎剑猛然出现在一侧，怒喝一声：“横扫千军！”
　　紫光一闪，龙魂的巨剑猛然捅在了骨头战马的屁股上，顿时骷髅王的气血猛然掉了两次，分别爆出了“234”点和“185”点的伤害，以骷髅王的防御，龙魂能够打出那么多的气血已经很不错了！
　　横扫千军是多次攻击的技能，技能最高可连续疯狂攻击5次，但是现阶段的玩家，也只能打出两次的攻击。
　　一击而中之后，龙魂很聪明的立刻拔剑远遁而去，速度之快令人咋舌。
　　而骷髅王仿佛被侮辱了一般，立刻怒吼着冲向龙魂，龙魂在惊魂落魄的大叫：“兄弟们，救命呐！”
　　当然，救龙魂的并非兄弟，而是凌月的一记冰箭术，一时间，骷髅王的速度锐减了许多，龙魂的压力也顿消。
　　我也用出了冰之箭，配合着破甲箭，对骷髅王进行着沉重的打击，现场的所有玩家攻击中，显然我已经是绝对的主力，能够对骷髅王造成重大伤害的，也就只有我的破甲箭而已，甚至以凌月的火球术也只能打击骷髅王400点气血而已。
　　经过刚开始的惊慌失措，我们也终于稳住了阵脚，凌月、鬼炙和我形成了三角，分别吸引骷髅王的仇恨，而龙魂和刑天则伺机上去来一次裂地斩或者横扫千军之类的技能，然后发狂般的逃命，毕竟，他们自己也知道，只要让骷髅王的利剑摸到，就肯定是九死一生了！
　　时间一点一滴的过去，一切进展顺利，半个小时的时间，在我们的消磨下，骷髅王的气血终于已经剩下了一丝，随时都有可能挂掉了！
　　刑天显得很兴奋，拖着战斧就冲了上去，轰然一斧头之后立刻返身逃奔，滑稽的样子惹得紫韵儿一阵娇笑。
　　我作为主攻手，几乎在短短的时间内就把包裹里剩余的蓝药水用了七七八八，还请龙魂运送了一批蓝药水给凌月，她这个法师的消耗可比我要大多了。
　　看着骷髅王威风不再的身影，再nb的BOSS在完美的战术控制下还是没有什么反抗的力量！
　　龙魂舔着嘴唇，兴奋道：“灵恸里的第一个黄金级BOSS就要挂在我们手里了，就凭这一点，我们的名字也该载入史册中了！”
　　刑天说：“老大，会不会是骷髅王剑下亡魂的墓碑上多了我们的名字？”
　　龙魂瞪眼道：“靠，你不会说点吉利话！”
　　刑天高呼：“骷髅王万岁！千秋万代，功盖古今，无往不胜！”
　　md，真是够吉利了……
　　正在这时，惊变忽生，刑天的乌鸦嘴居然成真――
　　只见残血的骷髅王猛然停住了脚步，高高的扬起利剑，一声晦涩的咒语在周围回荡起来，一时间地动山摇，周围石锥掉落，整个幽冥洞穴的五层仿佛就要崩塌一般！
　　“叮～！”
　　系统提示：请注意，万年骷髅王正在使用技能――召唤千军！
　　……
　　一阵马蹄声之中，在我们前方的岩壁猛然幻化成一片虚空，无数骑着战马的骷髅骑士挥舞着长戟踏空而来，势如猛虎，令人震颤不已！
　　短短的时间内，近百的死灵骑士飞速杀来！
　　首当其冲的刑天立刻仗着巨斧猛然飞劈而去，裂地斩的光芒闪现，将前排的几个骑士震得人仰马翻，但是后面的骑士却已经猛然扑上，瞬间就淹没了刑天的身影，只见一道白光闪过，刑天便已经挂掉回城复活去了！
　　龙魂大吃一惊，刚要转身，却已经发现身后影迹一闪而过！
　　骷髅王巨大的身影划过地面，那利剑“嚓”一声便劈在龙魂的胸口之上，结果龙魂根本就没有意识到什么，整个人的气血在瞬间直接被打空，“3458”的伤害数字高高跃起！
　　又是一道白光，龙魂也直接挂掉，爆出了一地的红药水！


卷一 卷土重来 第30章 流光剑
　　md，龙魂居然也那么轻易就挂了，他可是剑火的老大啊！
　　我看向凌月，她也正在看我，两个人的眼中均透出一丝惊惧，骷髅王的攻击实在太猛了，我们根本就连一次攻击也承受不来！
　　紫韵儿在距离我不远处被死灵骑士围在其中，她不由苦笑看着我，道：“书生，我先回城了！”
　　紫韵儿也化为白光回城了，挂得很坦然！
　　鬼炙却已经怒了，拼命的攻击着骷髅王。
　　我立刻大喝一声：“鬼炙，你立刻回城！”
　　鬼炙惊道：“不行，我怎么能丢下你们？”
　　我大声道：“少废话，你想消亡套装爆掉吗？立刻tmd给我回城去等我们，我帮你挡住一阵！”
　　鬼炙猛然一惊，也便不再说什么，立刻向后飞退而去脱离战斗以使用回城卷轴，而我则飞速上前，直接吸引了那些死灵骑士的仇恨，然后返身冲向了骷髅王。
　　几秒种后，鬼炙使用回城卷轴成功，已经回去了。
　　而我则发力开始攻击骷髅王，最后一举能不能成功就看这几秒钟了！
　　凌月明白我的心意，也配合我攻击，火球连珠弹的砸落在骷髅王的胸口，但是这可恨的BOSS却好像气血无穷无尽一般，居然就是不倒！
　　终于，一群死灵骑士围住了凌月，她的火焰气盾只不过抵抗了几下就破裂开来，这些死灵骑士的攻击可不是开玩笑的。
　　看着凌月也化为白光回城，我心中微微一痛，反倒冷静了下来。
　　快速移动来躲避死灵骑士的追杀，一边以破甲箭攻击着骷髅王，而那骷髅王则也持剑跃马而来，利剑挟带着风声便劈了过来！
　　我尚有自知之明，自己的防御怎么可能与龙魂相比，连他都秒杀了，一旦我被打中，那肯定被秒得渣都不剩了！
　　于是，我便闭上眼睛，最后一次破甲箭破空而出！
　　“嘭！”
　　乳白色光芒没入骷髅王铠甲中的那刻，他猛然停滞住身体，整个人几乎都倒在我的身上，铺天盖地的压来！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你杀死了黄金器级BOSS万年骷髅王，获得经验400000点，声望＋2000！
　　……
　　一道金光泻落，我当即升级到33，但是转眼之间便已经被一群死灵骑士团团围住，剑光闪过，升级回满的气血立刻被打空！
　　我猛然一惊，立刻看了眼骷髅王爆出的东西，一本书籍和一把剑，于是立刻沉身将两个物品丢入包裹内，至于那些金币，只能随便抓上一把了，谁知刚抓了一把，便浑身一痛，眼前光华闪烁――“叮～！”
　　系统提示：你已经被死灵骑士杀死，等级降低1！
　　“叮～！”
　　系统提示：死亡状态下无法完成任务，任务失败！
　　……
　　md，居然失败了，难道这个任务还有时间延迟？而且，我再次回到了32级……
　　而周围则都是熟面孔，凌月和龙魂等人赫然都在复活阵上等我。
　　龙魂道：“看情况，好像也是挂掉的。”
　　刑天说：“那肯定没错，回城是在广场上，不是在这里……”
　　远远的，鬼炙正从广场上跑了过来。
　　在我身边，凌月和紫韵儿俏生生的站在那里，凌月低声笑道：“最后结果怎么样？”
　　我说：“你看我的等级！”
　　凌月微微一愣，猛然醒悟，笑道：“你杀死了骷髅王！”
　　“聪明！”
　　大家都掉了一级，而我本来是32级，挂掉之后依然是32级，这只能说明，我在挂掉之前又升了一级！
　　得知我干掉了骷髅王之后，龙魂等人均是喜形于色，但是当我提起要分赃的时候，龙魂立刻摇头道：“做人不能太贪心，鬼炙已经从你们那里得到了消亡套装，而且骷髅王是书生你杀死的，说句不好听的，我们也没帮上多大的忙，就算是骷髅王爆出神器，我们也绝不会染指半分的！”
　　说完，龙魂笑道：“该下线去吃饭了，书生兄弟，回见啦！”
　　刑天和鬼炙去鉴定装备了，而紫韵儿则也说要下线吃饭去了。
　　我也要去鉴定装备，凌月则跟着我，说：“我去开开眼界！”
　　于是，当我们来到鉴定所的时候，鬼炙已经穿着一套闪闪发光的消亡套装出去得瑟去了，刑天也开心的跟在后面，不时的指着鬼炙对路人道：“这是我兄弟，牛逼吧？”
　　……
　　我从包裹里取出那两件物品，却发现那本技能书不用鉴定――
　　【千刃箭】：对目标周围的敌人同样造成一定程度的伤害，需要：见习弓箭手30级。
　　……
　　我大喜过望，果然是求仁得仁啊，居然这么快就给我出了一本弓箭手的群体攻击技能书！
　　看着这本书的介绍，凌月也开心笑道：“书生，以后我练级都要带上你不可！”
　　我笑着说：“乐意之至！”
　　然后，又看了一下骷髅王爆出的那柄剑――
　　【流光剑】（黄金器）
　　攻击：140-185
　　力量：＋15
　　体力：＋10
　　需要等级：30
　　（未鉴定）
　　……
　　黄金器！居然是黄金器！
　　我和凌月一起呆在了那里，半晌也说不出半句话来！
　　只见利剑之上流光转动，一层涟漪一般的光芒在剑锋之上缓缓流动，而宝剑的流线也相当的精致，总的来说，属于比较柔美的类型。
　　过了许久，凌月才摇了摇我的胳膊，道：“书生，还要鉴定吗？”
　　我说：“当然！”
　　当我将流光剑放在桌子上的时候，那个鉴定师立刻大惊失色，慌忙跑进屋里，一边惊叫道：“师父！师父！这里有一件装备需要您来鉴定！”
　　几分钟后，一个老态龙钟的老鉴定师走了出来，称谓显示着他的级别：王宫鉴定师！
　　老鉴定师看着流光剑，不由激动起来，轻抚流光剑的剑柄，颤声道：“想不到我有生之年还能见到如此宝物！”
　　之后，老鉴定师斩钉截铁道：“鉴定费用，100金币！”
　　“什么？一百金币？”我大惊失色。
　　老鉴定师无比认真的点头：“你要鉴定吗？”
　　我现在也只有56枚金币了，根本就不够！
　　凌月似乎看出了我的难处，于是微微一笑，直接给了100金币给那鉴定师，道：“我来帮他出钱好了！”
　　鉴定师收钱之后，马上伸手在流光剑上一拂而过，只见光芒闪耀只见，流光剑金光大盛，将整个鉴定所照得一片通明！
　　取回流光剑，我激动的打开了利剑的属性――
　　【流光剑】（黄金器）
　　攻击：185-270
　　力量：＋24
　　体力：＋20
　　敏捷：＋15
　　附加：增加使用者所有技能的20%攻击力
　　需要等级：30
　　……
　　看着流光剑彪悍的属性，我和凌月再次惊诧在那里。
　　“这……这也太……太变态了吧……”凌月无语道。
　　我也呆在那里，手中握着流光剑，只觉一股磅礴的力量涌入体内，可惜的是我一个小小弓箭手根本就用不了剑。
　　凌月抿嘴一笑问：“打算怎么处理这把剑？送给龙魂么？”
　　我说：“你觉得我是那么大方的人吗？黄金器也送人，除非我脑袋被驴踢了……”
　　凌月却微微一笑道：“谁知道呢，或许是龙魂魅力不够吧！既然你不打算送他，那就先存起来，再过半个月，主流玩家升到了30级之后，这柄剑的价值才会真正的体现！”
　　我点点头，道：“好嘛，如果卖出这把剑的话，也有你的功劳，给你10%的红利吧……”
　　“好家伙，你还真大方！”
　　“那必须。”
　　“……”


卷一 卷土重来 第31章 青狼守卫
　　再次打开装备排行榜，黄金弓第一的位置已然被流光剑取代，而且，流光剑的评价分值几乎是黄金弓的十倍，更是第三名那青铜器剑的百倍！
　　如果别人知道，唯一的黄金器和白银器都在我的手中，也不知道会作何想，或许有的人会想到跳楼吧！
　　来到仓库管理员那里，把流光剑存了起来。
　　看了看时间，晚上10点了，腹中空空！
　　于是，我便下了线，拿出凌雪留给我的1000元“过夜费”，其中500交了房租，然后便下了楼，心中计较着：现在游戏里的钱没办法兑换，我得重新办一张银行卡，再过一个星期的样子游戏就开通银行卡绑定账号的功能了，那时候才是我真正发财的时候，流光剑自不必说，以我现在超高的等级，就算是打一些其他的装备卖一卖，也足够我自己衣食无忧了！
　　来到楼下，在一个小饭馆里坐下，炒了两个小菜，要了瓶啤酒，然后自斟自饮起来，外面行人如织，大家彼此陌生，唯有缘分才能让两个人走到一起，而我和凌雪，则就有这样的缘分，当然，不知道她是不是也这样认为。
　　“现在的凌雪，应该跟凌月一起吃饭吧……”
　　我不由一笑，脑海中迅即浮现出凌月和凌雪绝美的脸庞，这一对绝色双胞胎，我能有幸见到并且认识，真的称得上是三生有幸了，也不知道这个世上谁能有这个福分拥有她们其中的一个，转念一想，如同同时拥有两个的话，左边抱着凌雪，右边抱着凌月，那真是给个神仙都不换啊……
　　正在我yy 的当口，却发现外面进来了两个学生模样的人，点了一盆酸菜鱼，然后就闲聊了起来，其中一个说：“我现在已经24级了，下午还打到了两个黑铁器装备，现在攻击力已经很高了！”
　　另一个嗤声道：“切！黑铁器就别得瑟了，我听说，咱们学校里有个大四的牛人打了个一个18级用的青铜器斧头呢，那才叫nb，要是我有那么一把武器的话，今天晚上就玩命冲30级！”
　　“md，你才13级，冲个毛30级！哥今天晚上带你冲18级吧！”
　　“对了，你知道那个清风揽月的女法师没？今天网上爆出她的生活照，真的好漂亮！听说还是咱们苏州的呢！”
　　“苏州？哪个学校的，追来当女朋友哇，还能带咱练级呢！”
　　“靠！没出息！”
　　……
　　听着两个学生的聊天，我微微一笑，飞快的吃了几口韭菜，然后猛灌了一杯啤酒，夏天里这样吃饭格外畅快！
　　酒足饭饱之后，立刻回到住处，这时，却看见隔壁的几个MM正围着桌子吃饭，其中一个绿衣服的女孩冲我笑道：“喂！书生，要不要进来一起吃饭？”
　　我摇头：“谢谢，我刚才在外面吃过了！”
　　不得不说，这几个MM的姿色还算过得去，而且穿着暴露，圆润大腿丰满胸部什么的都有，也难怪生意会不错。
　　告别了隔壁的小姐，我便关门上网，一边惊叹于灵恸这款头盔的隔音效果，这几天一直玩游戏，居然没有再听到“嗯嗯啊啊”和“死了都要爱”了！
　　上线，出现在暮光城中，打开排行榜，暮光城的玩家排行变化不大，清风揽月依旧以33级占据第一，而我则以32级占据第二，再往下便是几个战魂的玩家，而剑火的鬼炙和龙魂则以30级排在第七和第八。
　　打开好友列表，紫韵儿和凌月都不在线，龙魂也下线了，而刑天和鬼炙则依然在线上得瑟，估计现在已经找了新的练级点去试消亡套装去了。
　　看了看装备排行榜，基本没有变化，流光剑依旧以超高的积分排在第一位。
　　恍若梦幻一般，全世界排名第一的兵器居然就在自己手里，这让我有些难以置信，于是跑到仓库那里确认一下，当看到寒光闪闪的流光剑依旧躺在仓库里的时候，这才畅然大笑大声，惹得广场上的玩家纷纷侧目。
　　下面，应该筹划一下接下来去哪里练级了。
　　之前在论坛上逛了一会，发现有一个高级玩家的练级宝地，就在暮光城的西方峡谷，那里有一座偌大的古刹，名为将军冢！
　　将军冢本是一座万年古刹，传说在数千年前，一位纵横大陆的名将因为背叛了国王，国王勃然大怒，率领千名巫师将这名将领和他的亲信部将全部封印在古刹的卵壳之中，漫长的岁月，怨恨与孤独魔化了这些原本骁勇的战将，数千年后，这座古刹已经成为一座生人勿近的禁地！
　　基本上，《灵恸》给出的关于将军冢的资料就只有那么多了，没有坐标也没有怪物的资料，一切全靠玩家自己去探索。
　　但是，却有月恒内部人员透露，将军冢的方位就在暮光城西方的一个峡谷之中，是30级到60级玩家的练级宝地，据说掉宝的几率也非常之高，但是一直没有哪个玩家能够找到将军冢，这座古刹就好像海市蜃楼一般的无法捉摸。
　　买上一包裹的药水之后，我决定继续独行侠，看了看自己的几个技能――
　　【基本箭术】（中级）：熟练度50000\0，不消耗mp值。
　　【火之箭】（中级）：熟练度50000\0，消耗10点mp值。
　　【冰之箭】（初级）：熟练度10000\7234，消耗5点mp值。
　　【破甲箭】（中级）：熟练度50000\0，消耗20点mp值。
　　【千刃箭】（初级）：熟练度10000\0，消耗50点mp值。
　　……
　　经过不断的使用，火之箭和破甲箭都已经升到了中级，但是见习弓箭手的职业品阶也就只能把技能升到中级而已，等40级职业转正之后，技能熟练度自然就可以再次上涨晋升高级技能了，据说，技能升到高级以上还有大师级，然后是宗师级，最后是神级，反正等级越高越nb。
　　这次，除了练级之外，我还得练一下千刃箭的熟练度，而且目前还不知道这个群体攻击技能的效果到底怎么样，可千万别是绣花枕头中看不中用的技能，那我可就要抓狂了。
　　检查一下药品和装备耐久，这才发现挂掉一次，赤炎套装的持久都已经掉了一半了，幸好没有爆掉一件，不然我非得哭死，于是，来到暮光城中的装备修理匠那里，把一套赤炎套装放上去修理，那修理匠头也不抬道：“修理费用，7金币！”
　　“靠！修理一下就要那么多钱？”我大惊失色。
　　但是不修却又不行，我纵有千万个不愿意，还是乖乖的把钱给交上了。
　　赤炎装备焕然一新后，我也不再多耽搁，直接打开地图，循着西方的方向前行而去。
　　一路上，已经有不少玩家从暮光城出来，三五成群的散向暮光城西方的山林之中。
　　城外的两个精华练级点，一个是清风林地，刷新25级的魔化兔子，另一个则是暮色森林，刷新25级道35级不等的豪猪怪与恶狼，不过，这两个练级点已经被大批的玩家霸占，而且一些组织诸如傲世与战魂一些团队，也已经集结了大批玩家占据在那里，单身玩家根本就没的混。
　　远处，两个傲世的玩家瞅着我，窃窃私语道：“咦？那不是老大点名要杀的轻狂书生？咱们要不要去爆了他？”
　　另一个大惊：“白痴！我们两个二十级的爆个啥？人家是32级的天榜高手，还是赶紧报道老大，让他纠集兄弟来围杀掉这小子！看他一身整齐的装备，一定不差吧！”
　　我不由一惊，果然是人怕出名猪怕壮，上了天榜之后，诸多的麻烦也就接踵而至了！
　　于是，我立刻取道西南方向的清风林地，从那里切入去寻找传说中的将军冢，这样的话，就算傲世的人真的追上来，也未必能在茫茫林海之中找到我，而我则只需要一个小小的回城卷轴就可以轻松摆脱他们！
　　大概走了半个小时左右的路程，忽然前方山鸟惊飞，几个玩家跌跌撞撞的从丛林中跑了出来，气血都在一半左右，狼狈之极！
　　跟在他们后面的，赫然是一个人身狼头的怪物，手持一柄大刀，口中喷出一股血腥之气，大刀高高举起，“轰”的一声就将一个剑士玩家直接秒杀掉了！
　　我微微一凛，这怪物好高的攻击啊，24级的剑士居然一下就被砍掉了一半以上的气血，于是，马上看了一下怪物的属性――【青狼守卫】（普通怪物）
　　等级：28
　　攻击：185-240
　　防御：80
　　气血：2400
　　攻击类型：普通
　　……
　　原来是28级的怪物！
　　再看看这个狼狈的小队，挂掉一个剑士之后，现在还有两个法师、两个狂战士和一个牧师，刚好五人。
　　青狼守卫飞快举起大刀，再次劈向了一个惊魂落魄的法师！


卷一 卷土重来 第32章 美丽少女
　　小法师大惊失色，张嘴道：“我顶你个肺！俺这样就要歇菜了……”
　　说话间，忽然一道白光穿梭过来，“噗”的一声，白光直接钻入青狼守卫的口中，紧接着带着一蓬鲜血破脑而出！
　　“1848！”
　　直接一个致命一击，我的破甲箭就把这个半血的青狼守卫给干掉了！
　　而那几个玩家惊魂未定，转身看我，这才惊讶道：“咦？这不是天榜高手轻狂书生吗？”
　　我笑了笑，道：“运气好，升级快了一点而已，对了，几位朋友怎么会弄得那么狼狈？按理说，这清风林地的怪物等级都不是很高的啊！？”
　　一个狂战士啐了口唾沫，道：“谁知道，我们几个人组队进了林子里，突然看到一个幽深的峡谷，就走了进去，没想到峡谷内居然有一座高塔，我们进入塔内的时候，就看到了一大片这种青狼守卫的怪物，本来十几个人的小队，现在就挂得只剩下五个人了。”
　　我不由一惊，便说：“一座塔？地图显示的，是不是将军冢？”
　　“不是啊，是幽魂古刹一层……”
　　我心中狂喜，这就对了，传闻将军冢共分为7层，第一层便叫做幽魂古刹一层，然后一直到第七层，那里才是真正的将军冢，那位光明神族远古英雄的栖息地！
　　于是，我说：“那幽魂古刹在什么地方，可以带我过去吗？”
　　狂战士微微一惊愕，随即笑道：“轻狂书生你这样的高手自然是可以在幽魂古刹这种禁地里来去自如，可是我们几个……”
　　对方露出犹豫的神色，我马上洞悉其心中所想，便笑道：“这样好了，我们一起组队进去，有皮甲装备算我的，其余的你们分，各取所需，如何？”
　　“哈哈，要得要得！”
　　狂战士哈哈一笑，便马上将我拉进队伍之中。
　　我也不多计较，幽魂古刹最高级别的怪物达到恐怖的60，肯定不是随便就能打到7层的练级地，这是一个长期的练级场所，现在对我来说最重要的是找到幽魂古刹的方位，至于拥有五个24级的队友，其实也不坏，至少有牧师和狂战士，安全一些。
　　狂战士拎着斧头，一马当先的进入丛林，另外几个人也随后进入，而我则也握着黄金弓，紧随其后。
　　丛林之中一片雾气升腾，各种25级左右的野怪上蹦下跳，但是在我195-250的攻击下，显然它们根本就不够看，基本上两箭就能干掉一个25级的怪物，直看得几个队友瞠目结舌，连呼高手。
　　大约十几分钟的时间，我们在茂密的丛林中曲曲折折的走出了好远，终于，在拨开一丛绿叶之内，迷雾之中，远远的可见一座古老的巨塔立于丛林中，然而让人诧异的却是这古刹高耸入云，但是在远方却根本就看不到，想来一定是森林中雾气太重所致！
　　狂战士指着古刹笑道：“我们到了！要不，你先进去？”
　　我不由得有些鄙夷，这tmd狂战士居然推搪，莫非真的把我当成了苦力冤大头了？
　　不过，我还是迈步进入，28级的怪物而已，刚刚240的攻击力，也未必能奈何得了我200的防御值，更何况我现在拥有1060点气血，绝对不至于会被秒杀！
　　古刹四周星罗密布着一些石头狮子，称为狻猊，似乎是在护卫着古刹的一切，一股庄严的气息弥漫于狻猊雕像之中，更为古刹凭添了几分神秘。
　　青铜铸成的古刹大门紧紧闭合，上面锈迹斑斑，多有磨损，长满了铜绿。
　　当我伸头按在大门上的时候，微微一用力却无法推开，大门非常的沉重！于是，我几乎使出所有的力气，这才将大门推开，只听“隆隆”的响声之中，一股暴戾的气息扑面而来！
　　“吼吼！”
　　正对着我的，正是三头青狼守卫！
　　“啪啪啪！”
　　连续三刀在我胸口爆开，只觉微微一痛，便已经掉了400多点气血，但是却还不致命，我身后的牧师马上加血，法师也迅速开始吟唱魔法。
　　我飞速后退，张弓连续两个破甲箭干掉了一头青狼守卫，回头一望，却发现两个狂战士畏畏缩缩的站在那里不敢上前。
　　“靠！该死的王八蛋！”
　　我暗暗骂了一句，这才醒悟到此行的凶险，这两个狂战士显然不是真的就那么怕死，他们似乎是在等我的气血被打到空血的时候，然后再下手把我做掉，这样一来我极有可能会爆出装备！
　　一个天榜第二的高手爆出的装备，铁定是不差的！
　　我不由深吸了口气，世道险恶啊！我刚才还救了他们，不感激也就算了，居然还如此的居心叵测，简直是让人心寒！
　　似乎是得到了狂战士的提醒，牧师也停止了给我的治疗，两个法师的火球也有一发没一发的，似乎就要看我一个人怎么干掉这三个青狼守卫。
　　看到这个情况，我不由微怒：靠！当老子是好捏的柿子？
　　“嘭嘭”两声，两个青狼守卫被冰之箭减速，我则飞快的绕了个圈子，在远处的一个狻猊雕像旁停下，大声道：“喂！该你们开工了！”
　　如我所料的，超长的距离使得青狼守卫失去了仇恨吸引，结果马上把怒火发泄向另外的五个人身上。
　　面对着两头穷凶极恶的青狼守卫，我的五个队友应付起来狼狈之极，两个狂战士险些就要丧命，不过，我还是用破甲箭救了他们一命。
　　不是我仁慈，而是他们还有利用价值，既然他们在利用我，那么大家彼此利用得了！
　　干掉两个青狼守卫之后，法师开始坐下回魔，狂战士则拼命的吞血瓶，我则独自再次踏入古刹之中。
　　甫一踏入，我便微微一惊，刚才匆忙没有看清楚，现在倒是看得真切，直接面前一片死灰色的牢笼，将整个古刹一层，分割成无数小块，中间一条大道，而每个10米长宽大小的牢笼内，则都囚禁着少则几头多则几十头的青狼守卫，而且，更多的青狼守卫已经破开了牢笼，在古刹的石铺道路上行走，用手中大刀撕碎一切闯入古刹的异类。
　　我扫了一眼，竟然发现通向东方的一道道路上横七竖八的躺着一些青狼守卫的尸体，顿时，我心疑道：“已经有人先进来了？”
　　身后，我的队友，那狂战士笑道：“没有，那是我们刚才的队伍杀的，不过后来……出了一点岔子，所以才会被青狼守卫追杀了出去！”
　　我皱了皱眉头，道：“两个狂战士开路，我们继续清进去！”
　　顿时，狂战士一惊愕，显然没有想到我会那么直截了当的命令。
　　见他们两个没有动静，我不由冷笑道：“怎么？狂战士不是冲锋在队伍的最前面吗？你们两个要是不敢的话，那也就别在这里，回城吧！我的队伍从来不需要摆设。”
　　我的话字字掷地有声，两个狂战士立刻面露尴尬笑容道：“瞧你说的，我们当然会充当肉盾的作用！”
　　两个人相视一眼，目光中露出一丝寒光。
　　我看在眼里，也不点破，于是就让他们在前面清路，而我则以破甲箭充当主攻手，这样我可以节省一些药水，而且也相对安全一些。
　　大约半个小时的时间，我们这个六人小队便在幽魂古刹的一层清出一条道路，再往前面，赫然是一个圆形的巨大囚笼，就如同角斗场一般，想来也是一层的核心建筑了！
　　这时，两个狂战士相互使了个眼色，似乎有所行动。
　　我微微惊愕，却忽然眼前一黑，不知何时，那角斗场的大门轰然破开，紧接着一道黑影闪过，不知什么扑入了我怀里，带着我滚出了好远！
　　“扑！”
　　脑后被墙壁撞得生痛，一股淡淡清香传来，我伸手触及处片片雪腻柔软，扑入怀中的赫然是个少女，她将我仰面扑倒在地，几乎全身都压在我身上，胸前两团柔嫩更是压得人喘不过气来，丝丝长发拂过我的脸颊，让我脸上一片酥麻！
　　“呜呜……好痛！”
　　少女捂着胳膊，从我怀里爬了起来，却猛然看到我的样子，不由得惊讶得张大了诱人的小嘴，眨了眨漂亮的眼睛，一张雪腻的脸蛋满是惊愕，过了半晌才喃喃道：“呆子……”
　　正在这时，我身后的几个队友齐声喝道：“就是这个小丫头害死了我们的队长，不然我们早杀了BOSS了！轻狂书生，马上干掉她！”


卷一 卷土重来 第33章 清风飞雪
　　怀中的少女不是凌雪却会是谁？
　　我抬头一看，凌雪的头顶上飘着她的游戏名字“清风飞雪”，不正是跟她姐姐凌月的“清风揽月”相呼应吗？
　　这样一来，我更加确定了，于是激动道：“凌雪，真的是你么？”
　　凌雪露出一抹迷人的笑意，却又飞快看向后方，道：“呆子！一层的BOSS被我引出来了，赶紧逃命啦～！”
　　我正惊愕之间，只听一声低吼，那角斗场的大门轰然被击碎！
　　一股暴戾的气息瞬间弥漫开来，只见一个手握血色大刀的BOSS气势汹汹的杀了出来！
　　【青狼王】（黑铁器级BOSS）
　　等级：30
　　攻击：275-360
　　防御：150
　　气血：40000
　　攻击类型：震退
　　……
　　我微微一惊，原来BOSS已经出现了！
　　这时，我的五个队友愤怒的喊道：“轻狂书生，你还犹豫什么，这个女人不是好东西！”
　　我便拉着凌雪站起来，转身便是一个破甲箭，乳白色的光芒在一名狂战士的胸甲之上爆开，他连哼都没来得及哼半声，居然就被破甲箭直接秒杀，1540的伤害数字让另外的那个狂战士大惊失色。
　　凌雪小脸蛋一寒，嗔声道：“你们这帮白痴！以为把我逼进BOSS的旁边本姑娘就没辙了吗？”
　　话音刚落，凌雪已经飞驰而出，手中利剑寒光一闪，已经在那牧师的脖颈间抹过，顿时鲜血飘飞，那牧师被击中弱点，立刻化为白光回城去了！
　　另一名狂战士大惊失色，破口大骂道：“我操！轻狂书生跟这女人是一伙的，兄弟们，动手啊！”
　　他还没说完，我的三秒破甲箭冷却时间已经到了，黄金弓弦声响处，一道雪白的光芒直接洞穿了他的胸甲，一抹鲜血飞溅而出，同样是一击秒杀！
　　与此同时，凌雪美丽的身影再次闪过，再一个法师被连续两剑干掉！
　　最后一个法师，满脸的惊慌的倒退，却不小心进了几个青狼守卫的视野范畴内，结果很凄惨的被撕成了碎片，爆出了一地的药水！
　　我不由略微意外，却没有想到凌雪会选择剑士这个近战的职业，看来，她并不是那个看起来很温顺的波斯猫，而是一只会生气的小野猫！
　　凌雪一身的青铜铠甲，微微泛光，这铠甲装备在女性玩家身上发生了一些变化，流线更加的秀美，少女胸前的两团雪白的肌肤显得诱人之极，铠甲叶片的裙下雪腻双腿更是引人遐思，再配上凌雪一张绝美的脸蛋，简直称得上是颠倒众生！
　　“喂！呆子，BOSS来了，别看啦！”
　　凌雪轻呼了一声，我这时才感觉到身后寒风一紧，背部猛遭重击，整个人都跌飞了出去，直接掉落在凌雪的脚边，气血也猛掉了近600点！
　　凌雪看着我狼狈的样子，忍不住笑道：“别傻呆呆的站着了，先杀掉这个BOSS再说！”
　　我点点头，马上爬起来灌血，而凌雪的防御显然要比我高多了，一身的青铜铠甲至少也有300点防御值，结果居然能够强悍的与青狼王硬拼，只不过攻击力不太理想，每一次只能打掉青狼王100多点气血而已。
　　于是，我立刻开始释放破甲箭，白光一闪，青狼王如遭重击，头顶上猛然跳出“1025”的伤害数字！
　　我顿时释然，这青狼王只不过是30级的黑铁器BOSS而已，我等级高过于它，能打出这样的伤害属于正常！
　　但是凌雪却惊讶得像是见了鬼似的，马上将我拉进队伍，在组队频道里说：“呆子，你的攻击怎么会那么高？”
　　我笑着说：“杀完再说吧，要专心！”
　　凌雪莞尔一笑：“嗯！”
　　结果我和凌雪的第一次配合，就在两人红名的情况下发生了。
　　杀死一名玩家，获得100点罪恶值，200点罪恶值，只要连续杀怪两个小时就洗白了，其实也不算什么问题。
　　而眼前的这个青狼王，品阶并不高，比起剑狼王要差远了，就更不用说黄金器级别的BOSS骷髅王了。
　　凌雪显然带了许多红药水，一直靠喝药水来顶着BOSS攻击，居然根本就不需要牧师，实在足够让刚才的那两个狂战士汗颜。
　　十分钟后，随着青狼王的一声哀嚎，我的一次破甲箭直接将其击杀！
　　“哗啦啦”的响声之中，青狼王爆出了一堆金币和银币，还有一个铠甲护腕。
　　【血牙护腕】（青铜器――铠甲）
　　防御：＋42
　　力量：＋9
　　需要等级：28
　　（未鉴定）
　　……
　　看着护腕的属性，凌雪嘻嘻一笑：“这个归我了哦？金币你来捡吧！”
　　我笑着点头，便坐在青狼王的尸体上，一边捡着金币，一边问道：“凌雪，刚才到底怎么回事，为什么那些人说是你害死了他们的队长？”
　　凌雪眨了眨眼睛，一副无辜的样子：“我一个人找到了这里，所以就清出一条道想去二层，谁知道我攻击不够杀怪太慢，刚杀完前后，身后的怪已经刷出来了，所以这群人以为自己是第一个进来的玩家，结果在青狼王外面的时候，被我引出来的青狼王给杀了个片甲不留，嘻嘻～～”
　　我无语道：“那……青狼王是不是你故意引出来的？”
　　凌雪委屈道：“哪有，你觉得我有那么无良么？”
　　我果断点头：“嗯！一定是他们的错，死得其所！”
　　凌雪微微一笑，却又问道：“呆子，你那么相信我啊？”
　　我笑了笑：“不是相信，是不能不信……”
　　“为什么？”
　　“我哪知道！”
　　这时，我已经把青狼王爆出的金币点算清楚，一共是11枚金币零48个银币，于是，我交易了一半给凌雪，谁知道她立刻取消，笑着说：“你留着吧，我不缺钱花！”
　　我看了看她，凌雪已经是28级见习剑士了，一身的装备算得上是上品，总体说来，凌雪的实力要比剑火龙魂强上一些，毕竟，刚才pk的时候凌雪的一系列动作干净利落，颇具高手风范！
　　想来也是，凌月和凌雪是孪生姐妹，姐姐身为《灵恸》第一女法师，妹妹还能差到哪去？有些事情，基因早就决定了的。
　　于是，我说：“凌雪，升级挺快的嘛！”
　　凌雪一听我这么说，马上不高兴的撅嘴道：“你还说呢，就是因为你用了我的头盔，哼，害的我第二天排队到了晚上11点多才买到头盔，等我上线的时候，新手村就职的人已经一大把了，害得我出门根本就抢不到半个怪，要不然，你以为我现在还能没有30级吗？”
　　我不由一愣：“这样啊，真是……对不起，我会补偿你的！”
　　凌雪却露出一抹坏坏的笑意，揶揄问道：“呆子，你打算怎么个补偿法？”
　　我稍一思考，试探道：“以身相许！？”
　　凌雪不禁莞尔，忍不住嗔笑道：“好家伙，这到底是你补偿我，还是我补偿你？”
　　我哈哈一笑，心头一动，便说：“凌雪，今天晚上咱们一起组队练吧，你到了30级之后，就给你一个惊喜！”
　　凌雪疑惑的看了我一眼，笑道“这样啊，那好吧！我就勉为其难，收你当我的御用陪练吧！”
　　我便点点头，然后看了看幽魂古刹一层的这些青狼守卫，他们也只是28级的怪物，并不是很适合凌雪的等级，毕竟，要越级打怪才算高手！
　　于是我说：“那，咱们去古刹二层去练，你去过二层没有？”
　　凌雪摇头：“当然没有，刚刚杀了青狼王，现在二层的入口才打开呀！”
　　我略一点头，便迈步走进了角斗场，只见那中心出现了一个上去的石铺阶梯，上方，应该就是二层了吧！


卷一 卷土重来 第34章 惊喜
　　一阵阴风吹来，令人不寒而栗。
　　幽魂古刹的二层几乎与一层相同的地图构造，只不过怪物的变化有些大了，在我们前方不远处，赫然站立着几个精悍的武士，一身的银色盔甲，胸口处的铠甲上镶嵌着猛虎形状的饰品。
　　凌雪道：“引一个过来！”
　　我立刻射出一个冰之箭，只见那武士缓缓转身，但是正脸却让凌雪一声惊呼――
　　武士的皮肤已经腐朽不堪，甚至有些干燥了，眼眶乌黑，嘴唇裂开，牙齿发黑，就像是干尸一般，但是行动却非常敏捷，且手中握着一杆黑色长枪！
　　【幽灵武士】（强化怪物）
　　等级：35
　　攻击：265-350
　　防御：200
　　气血：4000
　　攻击类型：普通
　　防御类型：重甲
　　附加：这些长年经受死亡摧残的武士已经沦为黑暗的奴仆，他们心中只有一个坚定的信念，保护自己的主人不受到任何伤害……
　　居然是强化生物！
　　我立刻将怪物的属性做成图鉴共享给凌雪，她立刻欣然笑道：“呆子，咱们这次发达了，我听说，强化生物的属性略微比普通怪物要高上一些，但是经验值却是双倍的！”
　　我微微一笑：“那样的话，咱们就赶快开工吧？”
　　谁知凌雪秀眉轻蹙，轻声道：“呜呜～～可是他看起来好恶心，怎么办呢？”
　　我不禁无语，便说：“不要怕，我不是在嘛，还怕他吃了你不成？”
　　凌雪抿嘴轻笑，说：“那好吧，我就当看到的是kfc的老爷爷吧！”
　　我翻了翻眼，真亏她想得出来，不过，这幽灵武士倒确实有点像那老头，特别是下巴的山羊胡须。
　　扬起弓箭，直接一个破甲箭钉打在幽灵武士的胸口，顿时他整个身形猛然一颤，气血锐减了578点，还算不错的伤害，基本上还能练得下去。
　　而凌雪则快步上前，手里利剑一扫而过，赫然是剑士的基本技能：横扫千军！
　　“123！”
　　“131！”
　　“当当”两声脆响，两个数字从幽灵武士的头顶上跳了出来，凌雪不由得叫苦：“呜呜～～我攻击力太低啦，呆子你不许笑我！”
　　我忙把笑声吞了下去，很认真的说道：“你的防御还是不错的！”
　　诚然，凌雪的防御已经足够高了，幽灵武士350的攻击只能堪堪的破开她的防御，凌雪的一身铠甲装备显然品阶不低，而且可以预见的是，这些装备一定有凌月的功劳，毕竟，凌月作为第一女法，打出的装备肯定不会少到那里去的，出了极品的青铜器铠甲装备，一定会给凌雪，这是毋庸置疑的。
　　本来，我想试试千刃箭的群杀能力，但是显然在这里不太合适了，凌雪的防御虽高，但是也只限于单挑一个怪物，再多几个的话，就必须要一个牧师来加血了。
　　中级的破甲箭威力大幅度提升，数箭之后，幽灵武士一声嘶吼便倒了下去，爆出了1枚金币！
　　我揉了揉眼睛，这才确认，真的是金币，不是BOSS的怪物居然能爆出金币来，还真是难得，虽然只有1枚金币，但是也足够让我感恩戴德了。
　　“呀！好多经验！”
　　凌雪惊喜交加，看着自己的经验条欣喜不已。
　　她是只要装备不要钱的主，就把金币留给了我，并且笑着说：“现在金币与rmb的兑率是1：5，一枚金币可以换到5元rmb哦！”
　　我开心的把地上的五块钱捡起，这时凌雪已经引了另一个幽灵武士，于是我继续投入战斗，好在临行前把铁箭和药水都准备了不少，所以足够练上很久，或许，真的能够带着凌雪升到30级也说不定！
　　时间一点一滴过去，但是我却一无所知，晃眼已经是四个小时过去，一直在跟一边打怪一边凌雪闲聊，了解到凌雪是在附近的苏大校区上学，现在正是在用学校的网络玩《灵恸》，所以出现操作不连贯的现象纯属正常，因为中国电信有时候是很ok的。
　　中间的时间里，凌月上线了，给我发了一条信息：“晚饭吃得可好？”
　　我回复：“甚好。”
　　她说：“明天你可以晚两个小时来上班，不用太遵守规则，月底出勤的事情我会帮你搞定！”
　　我欣喜回复：“那太谢谢你了，凌总监！”
　　凌月发来一个笑脸符，道：“你继续，我也练级去了，说不定明天我比你更晚上班呢！”
　　又过了不久，紫韵儿上线了，给我发了条消息：“吃得好撑……”
　　我很？，就回复：“我也一样……”
　　她嘻嘻笑，回复了“呵呵”两个字。
　　几分钟后，紫月MM上线了，给我发消息说：“书生，来带姐姐练级！”
　　我回复：“免谈，正带着美女升级呢！”
　　“带哪个美女？凌总监还是夏天MM？”
　　我看了看好友列表，夏天MM还没有上线，于是我回复：“你猜！”
　　紫月无语：“我猜不到……”
　　结果几秒钟后，“叮咚”一声，系统提示：你的好友“去年夏天”上线了！
　　我还没有动手，夏天MM就来信息了：“书生，带姐姐练级吧！我不要紫月带，她的操作太菜了！”
　　我断然回绝：“不行，没有什么好处，我才不带你！”
　　夏天MM立刻妩媚一笑：“要不，姐姐明天上班时让你摸摸？”
　　我说：“你又没有什么突出的地方好摸，我不如去摸市场部的胖子主管……”
　　夏天MM娇嗔：“书生你坏死了！以后再也不理你了……”
　　当然，我一点也不担心，不理我的话，夏天MM会很难受的，她就是那么一个芳心难耐的情动少女。
　　……
　　关掉通讯器，凌雪却收回细剑，回头看了我一眼，笑道：“呆子，你笑得那么坏，在干什么？”
　　我忙摇头：“没什么，跟冰茶MM她们发消息，联络了一下同事感情！”
　　凌雪抿嘴轻笑：“呵呵，其实我也早就是雪月工作室的一员哦～”
　　“咦，真的？”我有些惊讶的问道。
　　凌雪立刻笑道：“那当然，难道你没有看出来，雪月工作室的由来，就是取了我和姐姐的名字呀！这样吧，我明天去蓝星广场去一趟，顺便看看你在那里过得怎么样，好不好？”
　　我心中一激动，便说：“那当然没问题！”
　　开玩笑，蓝星集团的小公主来看望我一个普通小职员，我当然是没有问题了！
　　谁知凌雪却嘻嘻一笑道：“不行哎，明天下午我有期末考试，毛概！必须要考完才行……算了，还是等暑假吧，我去那里实习好了！”
　　我微微有些失望：“那好吧，还有几天暑假？”
　　“今天都6月20了，你说呢？”
　　话音刚落，一个幽灵武士倒地身亡，哗啦一声爆出了一枚金币和十几枚银币，另外还有一个头盔，不过，最让人惊喜的却是，凌雪美丽的身影上方金色光华如雨落下，她已经升到了30级了！
　　凌雪微微一笑，摊开雪白的小手向我讨要：“呆子，你给我的惊喜呢？”


卷一 卷土重来 第35章 流光剑逞威
　　我笑了笑：“凌雪，跟我回暮光城，在仓库管理员那里等我！”
　　凌雪微微诧异，却又点头笑道：“嗯，那好吧！”
　　于是，我和凌雪同时掏出了回城卷轴，捏碎之后，巨大的魔法力量扯带我们的身体转移到了暮光城！
　　周围来往的玩家络绎不绝，但是很快的，众人的目光齐齐的落在我身边的凌雪身上，这么一个美丽可爱的剑士MM，不被别人关注才怪！
　　我迅速来到仓库旁边，取出了金光闪闪的流光剑，然后进入一旁的材料店里，并且给凌雪发了条消息：“来材料店！”
　　没过几分钟，凌雪美丽的身影出现在小店内，终于摆脱了那些狂蜂浪蝶。
　　我直接点开了交易栏，小心的把流光剑放了上去，然后点下确认交易。
　　【流光剑】（黄金器）
　　攻击：185-270
　　力量：＋24
　　体力：＋20
　　敏捷：＋15
　　附加：增加使用者所有技能的20%攻击力
　　需要等级：30
　　……
　　璀璨的黄金剑流光转动，强悍的属性更是吓人，这《灵恸》第一把黄金器利剑早已经在今天传得沸沸扬扬，全世界玩家在几个小时内都知道中国区出了一件黄金器装备了，但是却没有人知道这柄武器在我这里！
　　看着流光剑完美的流线与璀璨的光华，凌雪美丽的眼睛顿时蒙上了一层水雾，她的声音都几乎在颤抖：“呆子……这黄金器，你从什么地方偷来的，干嘛拿出来诱惑我……”
　　我哭笑不得，再次确认交易道：“什么偷来的，这是我在BOSS身上爆出来的，凌雪你的攻击力那么差，这把剑就给你用了。别说什么客气的话，要是没有你的头盔，我也没有机会打出这件装备，这把剑送你，我心里的愧疚会少一些……”
　　凌雪美丽的嘴角边漾出一抹笑意，她轻轻点击确认，收下了流光剑，却又低声对我说：“谢谢……”
　　我揶揄笑道：“这就算完了？”
　　凌雪立刻俏脸通红，小声道：“那你还想怎么样？难道一件黄金器就想让本姑娘以身相许不成？绝对不可能，至少也得暗金器吧……”
　　我哭笑不得：“好吧，暗金器就暗金器，我迟早就打出来的！”
　　凌雪微微一笑，甜甜道：“好吧，不过这次，真的谢谢你！其实，一件黄金器的价值，已经远远的超过那个头盔了……”
　　看着她娇俏的模样，我忍不住笑道：“你要是觉得亏欠我，那就带我一起练级吧？”
　　凌雪认真的点头，说：“嗯！”
　　我暗暗欣喜，这样一来，凌雪的攻击绝对不可同日而语，我们的练级速度也会大幅度的提升，而且，跟凌雪一起练级，真的很开心，毕竟，谁tmd带着这么一个可爱的小美女练级，都会暗爽不已！
　　看了看时间，凌晨两点多了，我便说：“要不要，再去幽魂古刹里练一会？”
　　凌雪笑着点头：“嗯，好！”
　　于是，我们把装备修了一下，然后购买了足够的药水，便再次踏上了征程！
　　……
　　清风林地深处，草长莺飞二月天。
　　不过这次我从这里走过，却又有了别样的心情，凌雪与我并肩而行，本来我很想在游戏里找到她，现在终于如愿了，内心畅快不已！
　　凌雪一点也没有让我失望，游戏里的她依然美得不可方物，一颦一笑间都仿佛能让人受到快乐感染一般。
　　凌雪不同于凌月，凌雪天生就是个神采飞扬的少女，她展现在大家面前的就是她最纯真的一面，而凌月，则要美得深沉得多，作为公司总监的她，在他人面前不苟言笑，总是冷冰冰的让人不敢靠近，唯有在游戏里她才会露出20岁少女本该有的笑颜。
　　或许，凌月作为家族继承人的压力要大上许多吧！
　　凌雪说：“姐姐是个很了不起的人，我一直为她感到骄傲！”
　　我当然不会知道，在以后的日子里，凌月也会这样对我说。
　　不过，在我看来，不论是凌雪还是凌月，都是那么的优秀，让人生不出半分亵渎的勇气来。
　　近半个小时的时间，我们便已经穿过了清风林地，期间遇到不少练级的小队，至少也是五个人的编制，多的则是10人的满人小队，对于我和凌雪这个组合，他们自然是艳羡不已，几乎所有的男性玩家均会投来惊异的目光。
　　甚至有的人直接上来道：“大哥，带我一起升级吧，我的已经19级了，狂战士，我有黑铁器斧头，绝对不会拖你们的后腿！”
　　我说：“好嘛，小兄弟还是在新手村杀杀狼吧，外面是很危险的！”
　　凌雪抿嘴笑道：“你太打击人家了嘛！”
　　我说：“哪有这样搭讪的，也太不高明了……”
　　凌雪蛮有意味的说：“那么，你来个高明点的搭讪给我瞧瞧？”
　　我深吸了口气，对凌雪笑着说道：“姑娘请留步，我们的衣服颜色居然是一样，实在有缘，姑娘，可否借你的胸部……”
　　“打住打住～～”凌雪忍禁不住笑道：“呆子，原来你也那么流氓！”
　　我还待解释，凌雪却不听了，这时，我们也深入了丛林，来到了幽魂古刹的对面！
　　进入一层后，这里的怪物已经刷新了出来，很明显的，刚才被我们杀掉的小队并没有再过来，他们的装备实在是一般，在古刹一层也根本就没的混。
　　这时，一个青狼守卫舞着大刀冲了上来！
　　凌雪微微一笑，纵身而去，流光剑在空中划出一道漂亮的弧线落在青狼守卫的肩膀上！
　　“1989！”
　　显眼的伤害数字跳跃出来，我顿时下巴都掉下来了，并没有出致命一击，居然打出了近两千点的伤害，此时凌雪的攻击力也是在太可怕了！
　　“啪嚓！”
　　第二剑挥动下来，赫然又是一个“1872”的伤害值，顿时那青狼守卫闷哼一声就被干掉了！初步估计，凌雪的攻击力此时应该已经超过了500，接近我的两倍数值，也难怪就打出这么恐怖的伤害数字！
　　凌雪欢呼不已，拉着我的胳膊，笑道：“呆子，你看到没有，我两剑秒杀了28级怪呢，之前，我要砍到20剑！”
　　我哈哈一笑：“嗯嗯，确实不错，咱们赶紧刷掉这些怪物，去会会二层的BOSS去！”
　　“嗯，好！”
　　一路上畅行无阻，有流光剑开路，甚至我出手的机会都缩小了很多，普通的怪物，根本就挡不住流光剑的两次攻击，而凌雪若是使用横扫千军的话，则可以直接秒杀怪物，那原本凶悍的青狼守卫就如同豆腐一般的被切得痛苦不堪。
　　古刹一层的BOSS还没有刷新出来，所以还是可以进入二层的，当我们来到二层的时候，之前干掉的那些幽灵武士已经刷新了出来，拎着长枪巡走于走道之中。
　　这次，凌雪格外飞扬，直接上去一个横扫千军，顿时那幽灵武士连续爆出伤害“1346”和“1423”，幽灵武士的4000血一下子就被干掉了一大半，在我的一个破甲箭之后，凌雪再次劈出一剑，35级的强化怪物立刻殒命，爆出了一枚金币和一些银币！
　　凌雪手握流光剑，神采飞扬的笑道：“呆子，咱们以后的练级速度非常可观呢！”
　　我点点头，继续杀怪！
　　本来需要一分钟才能干掉的幽灵武士，现在却只需要10秒钟的时间，凌雪手中的黄金器流光剑彻底改变了格局，已然让这剑士小美女变成了队伍里的重要火力输出，而我则有些无所事事了，干脆偶尔用天赋治疗术给凌雪拉血。
　　当我第一次用治疗术的时候，凌雪立刻惊讶道：“你……是弓箭手还是牧师啊？”
　　我说：“这个治疗术是不能升级的第几技能，天赋！对了，凌雪你的天赋是什么？”
　　凌雪微微一笑：“不告诉你！”
　　“好嘛……”


卷一 卷土重来 第36章 幽灵战将
　　近两个小时的时间，我和凌雪便把古刹二层里的怪物给全部刷掉，流光剑的攻击实在太过于霸道，这些35级的强化怪物也经不起摧残，而凌雪则也很亢奋，小脸蛋红扑扑的到处在前面跑着找怪。
　　我已经升到了33级89%的经验，而凌雪也升到了31级，居然神奇的进入了暮光城天榜前十，当然，这是因为战魂的几个人离开了暮光城的缘故。
　　于是，我趁机回了一趟幽魂古刹的一层，却发现已经有不少玩家组队过来了，但是毫无意外的，这些人的装备不够精良，等级也只有25左右，结果在下面就被刷新出来的青狼守卫一阵屠杀。
　　我正考虑要不要去捡一些药水的时候，凌雪却在组队频道里兴奋道：“呆子快来！我看到了二层的BOSS了！”
　　一听说有BOSS，我马上返身回了二层，小心的绕过刚刚刷新出来的幽灵武士，打开小地图，找到了凌雪所在的橙色小点。
　　不到两分钟的时间，我便已经看到凌雪美丽的身影正在跑动，在她身后，一个大约三米高的巨型战将手举长剑，“哗”的一声劈下，顿时一道冲击波沿着地面将凌雪震飞。
　　我忙上前，眼疾手快的揽住凌雪纤细的腰肢，她这才没有摔倒，但是气血却已经掉了一截了！
　　我一眼望去，心中震撼不已，这战将全身都笼罩在黑色袍甲之中，唯有闪着幽光的眼光相当骇人――【幽灵战将】（白银器级BOSS）
　　等级：38
　　攻击：320-450
　　防御：250
　　气血：40000
　　攻击类型：破甲攻击
　　附加技能：天惊地动
　　……
　　我不由微微一惊，立刻把BOSS的属性制成图鉴共享给凌雪，结果凌雪惊讶的合不拢嘴，喃喃道：“这下可怎么办？他居然是破甲攻击，怪不得能一下子打掉我那么多的气血！”
　　我沉声道：“这次不要硬顶着杀了，我来主攻，凌雪你伺机发动横扫千军的攻击！”
　　凌雪一双美目中满是兴奋，笑道：“好的！”
　　于是，我们马上拉开距离，幽灵战将似乎认定了凌雪，提着长枪就踏步而去，每走一步均发出沉重的响声，仿佛要把整座幽魂古刹震塌一般！
　　手中黄金弓一紧，顿时一道破甲箭呼啸而出，“嘭”的一声便轰在幽灵战将的胸甲之上，铁箭的破甲效果撕开了幽灵战将的防御，造成了568点的伤害！
　　顿时，幽灵战将便被我吸引了过来，马上拎着兵器冲了过来，然而值得庆幸的是它的移动速度并不是很快，所以我还是有机会逃跑的。
　　凌雪滑步上前，流光剑锋芒一闪，横扫千军破空而出！
　　“456！”
　　“432！”
　　不得不说，面对着这个BOSS高达250点的防御，即使是身拥流光剑的凌雪也并不能对BOSS造成太大伤害！
　　剑士的攻击是普通攻击，对付幽灵战将这种重甲防御的效果倒不是很明显，假若换了凌月过来，估计一个火球就能打掉BOSS近千的气血了！
　　不过，我们这样打起来倒是比较安全，我根本就不去靠近BOSS，而凌雪小美女冰雪聪明，每次均是蜻蜓点水一般的与BOSS一触即离，流光剑不时的幽灵战将的铠甲上留下剑痕，而幽灵战将的气血也在这种情况不断的减少着。
　　10分钟不到的时间，幽灵战将已经剩下了不到五分之一的气血，我微微笑道：“不知道这个38级的BOSS会给我们爆出什么样的好东西呢！”
　　凌雪则梨涡浅笑道：“不管爆出什么，都归你，这次，我当个陪练好了！”
　　我笑了笑：“不用，剑士用的装备还是给你吧，我不需要！”
　　凌雪也不多说，再次轻灵的走了个蝶舞步，将那BOSS引得团团转却根本就碰不到她！
　　……
　　就在BOSS就快倒下的时候，忽然二层入口那里传来一阵人声。
　　我不由心中一紧，暗暗叫苦，关键时刻，居然又有人来了，希望是友非敌吧！
　　然而，世事不如意十之八九，当一群人远远走来的时候，我却看到了他们的头顶上赫然顶着“傲世”的字样！
　　我不由暗骂：md，已经晚上三点多了，怎么傲世的这群混蛋还有那么多在线？
　　于是，在组队频道里，我大声说道：“凌雪，这个BOSS咱们可能打不了，做好pk的准备吧！”
　　一听说要pk，显然凌雪更加高兴了，马上甜甜的应了声，竟然就放弃了对BOSS的追杀，直接跑远，迅速把气血加满！
　　在队列的最前方，赫然就是傲世狂人和傲世嗜血两个人，都是我的老仇家，想来进入《灵恸》之后，我跟他们之间已经发生了两场pk，结果全胜……
　　傲世狂人一见是我，立刻露出了一丝怨毒的神色，道：“这世界太小了，我们傲世花了50枚金币买来将军冢的坐标，没想到已经被人捷足先登了！”
　　我凛然道：“又是你们！”
　　傲世狂人嘿嘿一笑：“轻狂书生，这次倒要看看你有没有那么好运了！”
　　说完，傲世狂人回身对身后的一群傲世玩家命令道：“准备战斗，谁干掉这个轻狂书生，老子奖励金币一百枚！”
　　靠！100枚金币！我都想自己干掉自己了！
　　于是，傲世的十几个狂战士立刻涌了上来，手里握着战斧，慢慢靠近，不怀好意的样子，而另外的几十个法师和弓箭手则也渐渐靠拢过来，正在等待发动攻击的指令！
　　我看了看与他们的距离，微微向后退了少许，堪堪的站在冰之箭射程一码外，这让他们郁闷不已，而我心里也清楚，只要让他们有机会释放冰之箭来减速的话，我就已经没有机会了，毕竟，此时傲世来的人已经足有50人了，最低的也有20级，最高的傲世狂人则已经28级了！
　　组队频道里，凌雪甜美的声音传来：“怎么办？我立刻出去攻击，好不好？”
　　我马上说：“别出去！凌雪你虽然有黄金器武器，但是身上的防御却不是黄金器，肯定没办法承受他们几十个法师的攻击，万一把流光剑爆了，那就太不值当了！”
　　凌雪眨了眨眼睛，笑问：“那该怎么办呢？难道就让我这样傻不楞登的站着吗？”
　　我深吸了口气，目光投向远处不断刷新出来的幽灵武士，马上计上心来，便在队伍频道里说：“凌雪，你去他们的后面，引怪，我在前面引怪，咱们这次来个借刀杀人！”
　　凌雪何其聪明，马上心领神会，悄悄的持着流光剑，在一个长形牢笼的掩护之下绕到了傲世等人的后方，在那里，正由大群的幽灵武士被刷新出来！
　　而此时，傲世嗜血已经进入了潜行模式，这个傲世第一刺客等级27级，一身青铜器装备早已经跟前一天不可同日而语，他的攻击力绝对不可小觑！
　　当傲世嗜血消失的时候，我便已经心中一寒，立刻向后飞退！
　　傲世狂人怒喝一声：“想走？哪有那么容易，兄弟们爆了这小子！”
　　我却心中暗笑，猛然冲进了幽灵武士的怪物群中，飞速的移动，从幽灵武士的队列中穿梭而过，划出了一个个近乎完美的z字走位，须臾之间，便有大片的幽灵武士手持长枪低声怒吼着跟了上来！
　　仅仅两分钟的时间，我便已经引了近50个幽灵武士，然而其中凶险却只有我的知道，因为走位操作还不够炉火纯青，被幽灵武士摸了几下之后，气血猛掉到底，吓得我面无人色，飞快的灌血才得以没有挂掉！
　　而在我返身的时候，却只觉后背一阵剧痛，一道红光闪起――
　　“叮～！”
　　战斗提示：你受到了玩家傲世嗜血的伏击攻击，损失气血568！
　　……
　　顿时，我心中一寒，一下子血值到底，居然只剩下一百不到了！
　　根本就来不及多考虑什么，我飞快的奔走，一边猛吞红药水，而傲世嗜血则冷笑一声，猛然开启了刺客的奔袭技能，整个人立刻化为一道虚影飞速杀来！


卷一 卷土重来 第37章 古刹对决
　　成败在此一举，我心一横，便转身射出一记冰之箭，而傲世嗜血的匕首也在同一时间来到了我的胸口！
　　“刷～！”
　　寒光闪过，然而让人惊奇的却是我空血也并未挂掉，头顶上飘出了一个大大的“miss”！
　　哈哈，天助我也！
　　傲世嗜血似乎也惊讶于自己为什么攻击被miss，惊异之间，我的冰之箭已经在他的胸口 爆开，一瞬间，傲世嗜血整个人笼罩上了一层寒霜，移动速度也大大的下降！
　　而我则也得到了宝贵的喘息机会，飞快加血，一边小心翼翼的带着一群幽灵武士冲向了傲世的阵营！
　　此时，就算是猪脑也猜到了我的意图，顿时傲世狂人面如死灰，怒道：“这小子想借着怪物的手来让我们灭团！上啊，弓箭手和法师给我秒了他！”
　　我嘿嘿一笑，猛然折向，以一个完美的弧线从傲世阵营的圆圈外切了过去，堪堪的避过了所有弓箭手和法师的攻击范围！
　　而我身后的一群怪物，则很快失去了追踪的焦点，却把一腔怒火发泄向了傲世的人，更要命的却是，原本被我和凌月打到残血的白银器级BOSS幽灵战将此时也勃然大怒，一剑劈翻了傲世在外的一名骑士玩家！
　　傲世狂人心中寒意顿生，终于意识到了事态的严重，他马上果断命令道：“所有人给我听着，立刻回城！我操！”
　　我不由一凛，傲世狂人也确有其过人之处，这个命令倒是下的非常迅速果断！
　　不过，我却并不打算给他们这个机会，既然在《灵恸》里已经结下了傲世家族这个敌人，那就该陪他们好好玩玩，不就是pk嘛，谁怕谁？
　　于是，我飞速向前冲去，只见对方的大片精英法师玩家正在使用回城卷轴，五秒的卷轴施法时间不能被打断，一旦进入战斗状态也就无法使用回城卷轴了！
　　猛然抽出一支铁箭，这次，我选择了从未使用过的群体攻击技能――千刃箭！
　　只见七彩光芒一闪，一道华光从黄金弓上倾泻而出，转眼间便化为无数飞箭落在傲世的人群之中！
　　“啪啪啪……”
　　密集的响声之中，千刃箭几乎一下子就贯穿了傲世阵营的一大半玩家，那些法师和弓箭手的回城施法立刻被打断，更要命的是他们一下子进入了战斗状态，想要脱离战斗也必须要等待1分钟的时间，而在这1分钟之后，他们将要面对超过50个幽灵武士以及那个凶悍霸道的幽灵战将！
　　傲世玩家的头顶上同时飘出无数伤害数字，重甲玩家还好，只被打掉100多一些的气血，而那些法师和弓箭手玩家就没有那么好运了，千刃箭的一轮攻击齐齐的打去他们200到300点的气血，甚至一些低级法师差点就要被秒掉！
　　我不由哈哈一笑，我这黄金弓的攻击可不是摆设，虽然不比流光剑，但是对付这些玩家却绝对是杀人利器，毕竟，黄金弓目前依旧是装备排行榜的第二兵器！
　　正在这时，一道虚影再次出现我右侧的不远处，我不禁暗骂一声：md，傲世嗜血这个刺客还真是阴魂不散！
　　不过，我的等级高于傲世嗜血6级，已经轻松的将其隐形模式给侦破了！
　　于是，我不动神色，猛然之间发动攻击，手起就是一记冰之箭，紧接着火之箭降临，两次猛烈的攻击之后，傲世嗜血连哼都没有哼一声，竟就这样回城重生去了！
　　更为精彩的却是，傲世狂人正在手足无措的时候，身后却突然传来阵阵嘶吼，却只见一个清丽可人的小美女引着大片的怪物前来，跟我之前一样，与傲视阵营的圆弧来了个完美斜切，便将一堆怪物转手给了傲世！
　　傲世狂人大怒：“操！这个女人哪来的，难道跟轻狂书生是一伙？”
　　事情已经很明显，傲世狂人还是多此一举的问了，他脸色铁青，怒道：“干掉这个清风飞雪，妈的！”
　　一个傲世的狂战士立刻冲了上去，战斧高高举起便向凌雪的后背砍去！
　　这个狂战士的装备很不错，一身青铜器，就连手中的战斧也是青铜器，就在众人齐齐摒住呼吸看那漂亮的小MM如何被秒杀的时候，让众人大跌眼镜的事情却发生了！
　　一抹甜甜笑意在凌雪嘴角边荡漾开来，她美丽的身影忽地略一转动，在原地画了个半圆，手中流光剑轻描淡写的在空中挥出一个漂亮的弧线，整个动作行云流水，美妙无比！
　　“啪嚓！”
　　清脆的响声之中，那傲世的狂战士身体如遭重击，一道鲜血飞溅而起！
　　“3248！”
　　致命一击！
　　凌雪的一次普通攻击，居然出了致命一击，超高的伤害数字毫无疑问的秒杀了这名狂战士！
　　几乎所有傲世的玩家齐齐倒吸了口寒气，任谁也没有想到这个娇滴滴的小美女居然能拥有如此强悍的攻击力！
　　而凌雪则飞快的从地上抓起那狂战士爆出的一柄战斧，然后跑到我身边，甜甜一笑将战斧递过来道：“来，战利品交给你保管！”
　　我也不多说什么，拉着凌雪就飞快的向后跑出了很多，直到将那些幽灵武士甩个一干二净！
　　两群怪物开始闭合，竟就这样将傲世的人围在了古刹二层的角落之中！
　　不过，傲世狂人显然并未绝望，他沉声命令道：“别慌，弓箭手用冰之箭，拉住幽灵战将这个BOSS，其余的人分组来杀幽灵武士！”
　　一时间，傲世的玩家纷纷听令，倒也有模有样的各自分组来杀怪！
　　只不过，他们刚来二层，太低估幽灵武士这35级的强化怪物了！
　　连续几声惨叫之中，当几名狂战士被幽灵武士当场秒杀的时候，傲世狂人也才终于意识到，这些威风凛凛的幽灵武士绝非自己人目前的等级所能应付得来的！
　　很快的，幽灵武士攻破了傲世家族的外围防线，直接挥舞着长枪开始攻击内围的法师和弓箭手，而傲世狂人则手握战斧苦苦支撑，在他身后，三个牧师一起加血也才堪堪的保持傲世狂人不挂掉而已！
　　我和凌雪相视一笑，凌雪抿嘴笑道：“不如，咱们接着练级？”
　　我笑道：“正有此意！”
　　于是，我们就在外围帮忙解决那些失去了目标的幽灵武士，毕竟，一会如果我们想杀BOSS的话，这些小怪是必须要清理的！
　　凌雪仗剑在前方，刷刷三剑干掉一个满血的幽灵武士，马上回眸对我笑道：“呆子！我们的杀怪速度比他们快耶！”
　　我哈哈一笑，而那傲世狂人听得真切，一时间想死的心都有了。
　　然后，我们继续将外围的十几个幽灵武士一一解决，没的打了，就在一旁坐下悠闲聊天。
　　凌雪说：“呆子，你晚饭吃什么了？”
　　“韭菜炒鸡蛋加一瓶啤酒，你呢？”
　　“鲍鱼羹……”
　　“呃……你的生活水准不错！”
　　“嘻嘻，你要是想吃，我可以每天都请你吃呀！”
　　我欣喜不已，却又说：“这样不好，你年纪轻轻不该就那么浪费的……”
　　凌雪从善如流：“哦，我知道了！可是，人家已经20岁，不算小了，你呢，多大？”
　　“23岁。”
　　“哦，那你已经很老了呀？”
　　我泪流满面：“是稳重，不是老！”
　　我们的一席聊天，差点让傲世狂人切腹自杀，他咬牙切齿，恨恨道：“操！这笔帐老子迟早要算回来！兄弟们，别管小怪了，集中火力把残血的BOSS做掉，反正不能白走一遭！”
　　于是，傲世的一群人开始集中攻击BOSS，不再管外围幽灵武士的屠杀了。
　　谁知道，天公不作美。
　　忽然之间，幽灵战将这个白银器级的BOSS猛然手擎长剑，对天狂吼一声，紧接着，周围地动山摇，整个古刹都仿佛崩塌一般，而傲世的玩家则在地震中飞速的减血，白光暴起，此起彼伏！


卷一 卷土重来 第38章 烈焰法杖
　　“叮～！”
　　系统提示：幽灵战将使用了技能――【天惊地动】！
　　……
　　空中不断凝成巨大的岩石，猛然坠落在人群之中，而地面上亦冒出一道道的石锥，不断的将傲世的玩家抛飞空中，很多血少的法师居然直接被石锥刺穿，鲜血四溢的挂在上面直至化为白光回城！
　　我震撼不已，md，幸好傲世的人来了！不然，要承受这BOSS垂死挣扎技能的人，恐怕就是我和凌雪了！
　　结果，看着远处的惨状，凌雪轻笑着惋惜：“快开视频录像了，多么精彩的一幕啊！”
　　我说：“十分钟前，我就已经开了……”
　　……
　　转眼之间，傲世的玩家就已经被杀得所剩无几，只有最后的几个法师在垂死反击，而连续几个牧师被幽灵武士砍飞之后，傲世狂人也终于失去了最后的依仗，于是回头恶狠狠的对我和凌雪说道：“这笔帐，老子一定会算回来，你们等着吧！”
　　“噗嗤～！”
　　一个幽灵武士手舞长枪狠狠的捅入了傲世狂人的胸口，一瞬间，傲世狂人惨哼一声，便回城去了！
　　接下来，不到半分钟的时间，傲世家族的玩家一一全部挂掉，无一生还，也就是说，这一战，傲世的人统统掉了一级！
　　凌雪笑道：“这个人好凶哦，呆子你是怎么惹上他们的？”
　　我说：“他们抢我东西，我就揍了他们一顿，然后结仇了……”
　　“哦，这样啊！”凌雪微微一笑，伸手指着远处的BOSS，笑道：“那，去把BOSS引过来，咱们要坐收渔翁之利了！”
　　我哈哈一笑，便小心翼翼的靠了过去，黄金弓扬起一箭，一击冰之箭直接命中幽灵战将的胸口，但是，不可避免的，我也引来了多达7个小怪。
　　幽灵战将的天惊地动技能已经结束了，于是马上手持长剑向我扑来，而我则往回奔跑，一边对凌雪说：“我来拖着BOSS，你先解决这几个小怪再说！”
　　凌雪欣然点头，擎起流光剑旋风般的飞掠过去，利剑闪烁之间，一个幽灵武士的气血立刻已经被去掉了一半！
　　虽然明知道凌雪的攻击非常强悍，但是亲眼看到还是让我唏嘘不已，有这样的利器傍身，凌雪想不进天榜恐怕也难了！
　　不到几分钟的时间，凌雪就已经成功杀死几个跟过来的幽灵武士，把目光投向了BOSS幽灵战将！
　　此时的幽灵战将只还剩下一丝残血，但是就是不挂，这让我相当的无奈，只好几乎继续用破甲箭来攻击。
　　由于生怕幽灵战将被近距离攻击而触发天惊地动的技能，于是凌雪不接近，只是在旁看着我打，跟着我一起逃跑躲避BOSS的追击，而且不得不说的是，对于游戏里的节奏把握和走位角度，凌雪掌握得相当精髓，甚至让我都有些汗颜。
　　终于，在一声不甘的怒吼声中，幽灵战将的气血终于被我们打空，巨大的身体如同小山一般的倒塌下来，同时装备和金币也掉落下来！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你杀死了白银器级BOSS幽灵战将，获得经验100000点，声望＋500！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的等级得到提升！
　　……
　　连续两个系统铃声令我欣喜不已，我终于达到了34级！
　　翻开等级榜一看，我却失望的发现自己掉到了暮光城的第三位，第一是35级的清风揽月，第二则是34级的剑火鬼炙！
　　看来，得到消亡套装之后，鬼炙那家伙真是没少单练啊，在短短的时间内就连升了那么多级！
　　凌雪欢呼一声，轻盈的跑到BOSS的身边，将装备和金币一股脑的收拾起来，然后回到我身边，先是给了我50枚金币，然后又将所有的装备全部摊给我，微微笑道：“呆子，快来分赃呀！”
　　我不由轻笑，于是取过装备，看了一看，一共三件，一个铠甲头盔，一个法杖，还有一个铠甲靴子。从光泽判断，全是青铜器装备。
　　【幽灵之盔】（青铜器――铠甲）
　　防御：65
　　力量：＋8
　　需要等级：35
　　（未鉴定）
　　【烈焰法杖】（白银器）
　　魔法攻击：35-80
　　智力：＋12
　　附加：火系魔法攻击力＋5%
　　需要等级：35
　　（未鉴定）
　　【幽魂战靴】（白银器――铠甲）
　　防御：75
　　力量：＋14
　　需要等级：35
　　（未鉴定）
　　……
　　看着三件装备的属性，我不由微微惊讶，我的眼光果然出了问题，看错了两件，其中居然有两个都是白银器级的装备！
　　凌雪美目一扫装备，浅浅笑道：“这个白银器的靴子，真不错……”
　　我马上把幽灵之盔和幽魂战靴交易给她，并且说：“既然是一起打出来的装备，那么你能用的就给你，我今天点背，一个自己用的装备都没有……”
　　凌雪收下装备，微微一笑：“那个烈焰法杖也不错嘛，给你拿去换钱好了！”
　　我点了点头，道：“回城，装备鉴定所见！”
　　“好！”
　　立刻使用回城卷轴，光芒一闪便已经出现在暮光城中，我直奔鉴定所，到了那里的时候，却发现凌雪早已在里面等待。
　　将幽灵之盔放上柜台，凌雪甜甜笑道：“老师傅，能不能便宜一点？”
　　那鉴定师望了一眼小美女，道：“就给你八折吧，80银币！”
　　我顿时下巴都掉下来了，这tmd的居然还能还价？我以前怎么就不知道？
　　凌雪马上交了银币，只见光芒一闪，幽灵之盔的属性跳了出来――
　　【幽灵之盔】（青铜器――铠甲）
　　防御：85
　　力量：＋12
　　体力：＋8
　　需要等级：35
　　属性加了不少，而且高等级的装备也带来了高防御，相信凌雪的防御值很快就能达到铁板级的境界了！
　　再次将白银器级的幽魂战靴放了上去，凌雪笑问：“老师傅，这个呢？”
　　鉴定师瞥了一眼，道：“10金币！”
　　凌雪莞尔一笑：“那八折之后就是8金币咯？”
　　鉴定师微微一怔，随即点头。
　　于是，凌雪飞快的付钱，鉴定之后，幽魂战靴的属性也映入眼帘――
　　【幽魂战靴】（白银器――铠甲）
　　防御：95
　　力量：＋18
　　体力：＋10
　　需要等级：35
　　……
　　看着幽魂战靴的属性，我不由惊叹了一声：“好家伙，这属性也太强了！”
　　凌雪笑得很甜：“嗯，等我35级之后，就真正的能够抗怪杀了！呆子，明天咱们继续，去古刹三层，你的装备一定能打到的！”
　　我点点头，流光剑在她手里，我自然是要好好利用的，至少现在凌雪的杀怪速度已经是飞一般的感觉了。
　　这时，我也掏出了属于自己的战利品，那烈焰法杖直接放在了柜台上，结果鉴定师翻了翻眼，道：“20金币！”
　　我问：“是不是也八折？”
　　“不打折！”
　　我不禁语窒，靠！难道美女就有特权能够打折？
　　十分后悔没有让凌雪一起鉴定了，我无比痛惜的掏出了20金币，鉴定师轻描淡写的伸手在烈焰法杖之上一拂，光芒立时跃起――【烈焰法杖】（白银器）
　　魔法攻击：50-125
　　智力：＋16
　　体力：＋10
　　附加：火系魔法攻击力＋25%
　　需要等级：35
　　……
　　望着烈焰法杖，凌雪不由张大了小嘴，忍不住道：“好……好强的魔法攻击力啊！”
　　我也是一愣，马上庆幸这20金币花得实在太值了！
　　凌雪笑着估价：“嗯，这件武器，现在的价格绝对在1000金币以上，有价无市！”
　　我点点头道：“很好很好，过几天就出手！”
　　凌雪却笑道：“为什么，不卖给姐姐呢？”
　　我怔了怔，却想到，凌月也是擅长火系的法师，她的烈焰套装就是火系套装，现在配上这烈焰法杖似乎就真的完美了！
　　但是，我心里又打着小九九，这事情稍一差次就办恶心了，这么好的装备要是送给凌月的话，那几乎是不可能的，毕竟我跟她的交情并没有那么深厚，送流光剑给凌雪，那是因为我欠了凌雪一个宝贵的游戏头盔，让她等级滞后了很多，而凌月就不一样了，我没理由送她装备，而且，就算送了，也会惹来流言蜚语，毕竟，凌月在名义上是王俊杰的女朋友，我要是想在蓝星集团继续混下去，就得谨慎这件事情！
　　见我皱着眉头的样子，凌雪抿嘴一笑道：“呆子，你在想什么呢？”
　　我将烈焰法杖收进了包裹，道：“没什么，时间不早了，凌雪你早点休息吧，明天要考毛概不是？我明天也要去上班呢！”
　　凌雪点头微笑：“嗯，明天下午考完我就上线，记得等我哦！”
　　我笑了笑：“好啦，快去睡吧，别下次见你就一副熊猫眼了！”
　　凌雪甜甜一笑，便要下线。
　　我也点开了离线的系统，身体渐渐淡去，可正在这时，凌雪却突然拉住了我，道：“呆子，等等！”
　　“咋了？”
　　“笨蛋！你还没有加我好友呢，要不明天怎么找到我？”
　　“呃……”
　　于是，飞快的加了凌雪好友，然后两人一起下线。


卷一 卷土重来 第39章 无限春光
　　凌晨四点多的时候才下线，结果一觉睡到了早上九点才醒来，已经晚了，不过还好，凌月答应过要罩着我，于是我也不着急，起床洗漱之后，神清气爽的出门了。
　　来到公司之后，打了个迟到卡，当我走进办公室的时候，夏天MM正躺在沙发上，抚着娇小的酥胸，大言不惭道：“冰茶姐姐你别不信，我都说了，什么样的男人我没见过，哼，我早已经成熟得像不锈钢一样坚硬且闪闪发光了！”
　　冰茶无语：“上次不还说自己是处的，怎么这次就变成了高手……”
　　夏天MM笑着解释：“不是一码事，经验丰富也未必要亲身体验呀！”
　　冰茶干脆不理她，只是喝着自己的凉茶。
　　我走进去的时候，冰茶立刻放下手中的报纸，笑道：“书生，你总算来了！”
　　我点头笑道：“昨天晚上下线晚了！”
　　冰茶立刻点开一个网页，道：“快来看看，你现在都已经是灵恸名人了！”
　　我靠近一看，赫然看到一个超红的帖子被置顶灵恸论坛――
　　帖子名称：战火纷飞，傲世家族对轻狂书生、清风飞雪宣战贴！
　　然后，发帖人是傲世狂人，帖子的内容大致如下：一向仗义厚道的傲世家族去幽魂古刹练级，却遭到了两个卑鄙玩家的伏击，直接导致灭团，而这两个人就是暮光城天榜上的高手轻狂书生和清风飞雪，我傲世狂人指天发誓，一定要让这轻狂书生和清风飞雪后悔终生，让他们在灵恸之中没有立足之地！
　　……
　　紧接着，下面一片傲世玩家的马甲，一顿热捧傲世是仁义团队，暮光城的正义象征，而我和凌雪则成了魔神路西法派来光明阵营的卑鄙小人……
　　不过，流言止于智者，还是有人一阵见血的指出：“你傲世是个什么货色自己还不清楚？以为自己在论坛上煽风点火就能改变你们狗一样的习性吗？”
　　然而，回帖中有一个人的帖子被再次置顶，发帖人赫然就是清风飞雪――凌雪！
　　凌雪的发言很简单，短短一行字：“是谁先攻击谁，大家自己看视频！”
　　然后，就是一个视频窗口，点开一看，赫然就是我与凌雪两个人引怪让傲世灭团的一幕，而且，音频之中清晰可闻傲世狂人狂妄的言语，是非黑白已经很明了了。
　　于是，傲世再次遭到口水的唾弃，无数玩家英勇指出傲世在暮光城的种种恶行，甚至还有人公然站出来维护凌雪小美女，毕竟，这个大型视频中可以很清楚的看到凌雪的绝美容颜，这么一个漂亮的小MM居然被人冤枉，不可不怒！
　　然而，很快的有人指出：清风飞雪的相貌，居然跟第一女法师清风揽月百分百的神似！
　　于是，又是一场论坛风暴，种种推测层出不穷，有人更是一针见血的指出：清风揽月和清风飞雪可能是孪生姐妹，最不济也一定是姐妹，这个从游戏id上就可以判断出来。
　　战火继续蔓延，转眼之间再次烧回我身上，有人开始质疑，这个轻狂书生和清风飞雪到底什么关系，于是，种种猜测再次风涌而起！
　　我微微一笑，原来，凌雪这丫头下线之后没有立刻睡觉，而是跑去论坛煽风点火了，果然是一个不安分的家伙……
　　看完了视频，夏天MM满眼泛光的看着我，道：“书生，我从来没有发现，你居然是这么的帅气……”
　　我瞥了她一眼，决定无视她，不然她又要得瑟了。
　　正在这时，一个美丽的身影推门而入，却正是凌月！
　　凌月依旧一身正装，落落大方的站在开拓部办公室门前，道：“你们都上班了？”
　　冰茶MM恭敬道：“是啊，凌总监！”
　　凌月迈步进来，走到我旁边，却掏出了一个信封，从里面抽出了8张百元大钞，道：“书生，这个是给你的报酬！”
　　我不由一愣：“什么报酬？”
　　凌月说：“难道你忘了，昨天晚上你一共给了我155个金币，按照现在的金币兑率，就是775个金币，这里是800元整，你收下吧！”
　　我也不客气，伸手接了钱，这简直是救命钱，倒也不必装清高，我来到这里上班，也还不是为了讨生活么！
　　凌月微微一笑，却又从小包里取出了另一个信封，里面赫然装着厚厚的一沓红色钞票！
　　当凌月将这信封递给我的时候，我不由惊呆了：“凌总监，这是干什么？”
　　凌月收起笑容，正色道：“我知道，你昨天晚上打到了一柄35级用的白银器烈焰法杖，所以，我决定买下它！”
　　我微微一愣：“原来，凌雪都已经告诉你了啊……”
　　凌月道：“当然，她可是我妹妹啊，难道还会有什么隐瞒我的？这里是5000元钱，算是1000金币吧，我知道这点钱买烈焰法杖有些少了，希望你不要嫌弃……”
　　我笑了笑，自然不会嫌弃，目前线下交易装备的人往往被骗，人家上线就不认账了，现在实实在在的钞票摆在面前，我再推辞就犯傻了。
　　于是，我接下信封，道：“下午上线的时候，在暮光城等我！”
　　“嗯，好！”
　　凌月微微点头，便出去了。
　　雪月工作室的几个MM压力顿消，凌月这个企划运营总监的气势还是有一些的，在上班的时候，她总是表现得那么得体大方，让人无法亲近却又不觉得她很疏远。
　　或许，凌月与凌雪最大的区别，就在于她肩膀上所承受的压力吧！
　　……
　　上午，混了一会，便得到通知，下午不用上班，各自回家练级就可以拿工资了，于是大家开开心心的走人。
　　落雨无声上了一天的网，用笔记记了好多东西，然后把笔记装进包里就和紫月一起离开了。
　　而冰茶则和夏天MM说说笑笑的出了门，我是最后一个走的，锁了门便也追上他们，去电梯门口等待。
　　办公室地处大厦15楼，自然要乘电梯。
　　当电梯打开的时候，却发现里面已经不少人了，当我们开拓部的一群MM再进去的时候，就已经拥挤不堪了，我在角落里站定，胳膊一伸，挡住了旁边市场部肥婆的肉弹攻势。
　　然而，我一转脸，却发现另一个让人惊讶的面孔！
　　站在我旁边的，赫然是一身西装、风度翩翩的王俊杰，也就是本公司的总经理！原来，总经理下楼也是要tmd坐电梯的！
　　几个刚刚进来的员工纷纷侧目，恭敬的打着招呼：“王总！”
　　王俊杰悠然自得，翩翩点头致意，就像是领导人视察民情一般。
　　正在电梯要闭合的瞬间，忽然一个美丽的身影出现在那里，居然是凌月！
　　凌月张望了一下，最后还是咬了咬嘴唇决定挤一挤，毕竟时间宝贵。
　　结果，王俊杰立刻举手打着招呼：“阿月，这边！”
　　凌月微微一怔，眼神中露出一丝厌恶的神色，但是电梯门已经关上，想出去已经来不及了。
　　市场部的几个妇女马上挤着让开道路，意图让凌月到王俊杰身边，而此时电梯里满是人，要是凌月过来的话，只能被王俊杰拥在怀里了。
　　冰茶MM和夏天MM面面相觑，紫月和落于也没有什么话，只是看着。
　　正在这时，凌月美丽的目光却落在了我身上，她马上露出一丝欣喜的神色，便刻意走了过来，避开了王俊杰伸出的手臂，在人群的拥挤下，她忽然失去了平衡，不由自主的倒入我怀中！
　　我本来就背靠着墙壁，结果凌月这么一来直接与我正面相拥，顿时胸口处感觉到两团柔嫩的软肉压了上来，低头一看更是清晰可见凌月领口处那诱人的雪白沟壑！
　　我一下呆住了，凌月的胸前堪称波涛汹涌，绝对的真材实料，并且一股少女清香扑入鼻中，我的双手则垂在半空中不知所措。
　　王俊杰大惊失色，面露怨愤的神色道：“阿月，你……”
　　凌月轻哼一声，却安然依偎在我的怀里，并且伸出手臂，扶着我的肩膀，脸蛋向前一靠，在我耳边轻声道：“书生，谢谢你……”
　　我尴尬无比，道：“不客气，应该的……”
　　结果凌月也是俏脸一红，一片滚烫。
　　王俊杰的脸顿时变成了猪肝色，众所周知凌月是他的女朋友，而此时居然公然依偎在另一个男人的怀里，这让他如何能忍得？
　　不过，很快的，王俊杰就让我见识到他为何能够年纪轻轻爬到总经理的位置，只见他微微一笑，挺大方的笑道：“这……下班时间，电梯里确实有些拥挤哦～”
　　冰茶MM和夏天MM一脸凝重，不露出丝毫的表情，紫月和落雨拥在一起拼命的忍着笑，而那些市场部的妇女则附和道：“是啊王总，咱们办公区应该再添加一条电梯线！”
　　王俊杰点头：“嗯，稍后我会考虑！”


卷一 卷土重来 第40章 针锋相对
　　出了电梯，凌月那诱人的胴体终于离开了我的怀抱，顿时，我长长的呼出一口气：md，拼命的念着金刚经才没有生出生理反应，真是危险啊！要是在众人面前，兄弟抬头致敬的话，那我可就要扬名蓝星集团了。
　　凌月并未走远，与我并肩而行，却又道：“要我送你回去吗？车子就在前面……”
　　我摇头：“不用，我自己回去就行了！”
　　再让她开车送的话，老子就快变成小白脸了！
　　凌月微微一笑：“那好吧，记得上线之后，我的烈焰法杖哦！”
　　“嗯，明白，放心吧！”
　　于是，凌月便走向停车场，不久后，一辆红色轿车被开了出来，她再次回眸一笑，冲我摆摆手，便消失在都市的车流之中。
　　我畅然一笑，刚要离开，却听到身后传来一个声音：“丁舒升，你站住！”
　　声音很耳熟，赫然就是王俊杰！
　　我不由暗暗苦笑，md，就知道要来，却没有想到来得那么快！
　　回身望去，王俊杰就站在不远处，目光透着怨毒的神色，一字一句道：“你最好离阿月远一点，你也明白自己什么身份！”
　　我淡淡一笑，轻松问道：“你说说，我什么身份？”
　　王俊杰咬牙怒道：“你只不过是个打工的穷小子，别在老子面前晃荡，你要是还想再蓝星混下去，就给你滚远点，别跟阿月搅在一起！”
　　我不由轻笑道：“王总，你还不也是一样，大家都是打工的，你不会觉得自己的身价有多稀贵吧？”
　　王俊杰恨得牙痒痒，道：“你tmd别不识抬举，老子已经很给你面子了，要不然刚才早就一脚把你踢出了蓝星集团！”
　　我瞥了他一眼，有些可怜的说道：“抢不到喜欢的女人，这就是你要采取的手段吗？实话告诉你，你以为我现在还需要很在乎这份工作吗？何况，我来这里是凌雪介绍的，只要凌月和凌雪不开口，谁让我走，我也不会走！”
　　我说的坦然，王俊杰冷哼了一声，道：“那好，走着瞧！”
　　说完，王俊杰转身离去，气势凌人。
　　我一人站在那里，不由一声苦笑，以后的事情恐怕不会再那么一帆风顺了，真不知道这样到底值不值得，其实我心里也清楚，凌月很有可能只是利用我来警告王俊杰，那么我也只是凌月的一颗棋子而已。
　　不过，看着王俊杰不可一世的样子，我却甘愿当这颗棋子，谁说一颗棋子不能改变整个棋局？
　　……
　　回到家里，打了电话叫了一餐丰盛的外卖，今天靠装备拿到了凌月那里的5000rmb，终于捞到了游戏里的第一桶金，也可以略微奢侈一下了！
　　没过多久，外卖送到，最正宗的川福楼香辣川菜，此等美味令人流连忘返！
　　四个菜，花去了我300块钱，不过还算不错，吃不完放冰箱，下顿热了继续，平均一顿50，这就是一个单身男人的幸福生活啊！
　　吃完饭，又去了趟楼下，在不远处的手机卖场里花了800买了个山寨名牌手机，然后很开心的装上新买的卡，但是却发现原本的联系号码都忘记了，凌雪的号码则压根就不记得，算了吧，以后再说！
　　上了线，已经是下午近两点了。
　　没几秒钟，“滴”的一声来了条信息――
　　清风揽月：“我的法杖……”
　　我笑了笑，回复道：“来仓库这里。”
　　没过多久，凌月美丽的身影出现在暮光城东门口，一身的烈焰套装隐隐泛着火红色的光华，这也让凌月如同浴火的凤凰一般绝美，令人不由得惊叹不已！
　　一时间，广场上的玩家纷纷侧目，本打算出城练级的玩家都在驻足观望，一边艳羡不已道：“那个不就是中国等级第一的女法师清风揽月吗？果然是个极品美女啊，老子还从来没有见过那么漂亮的女孩子！啧啧，那胸，那臀部，那腿……”
　　凌月寒着脸蛋，就当没有听见，一路走到我身边，道：“取出来了么？”
　　我点点头，飞快的将烈焰法杖交易了出去，只见法杖之上光华流转，属性映入眼帘――
　　【烈焰法杖】（白银器）
　　魔法攻击：50-125
　　智力：＋16
　　体力：＋10
　　附加：火系魔法攻击力＋25%
　　需要等级：35
　　……
　　凌月立刻欣喜不已，美目之中透出浓浓的希冀，她望着我说：“书生，谢谢你！”
　　我笑了笑，确认交易，道：“我也没有白送你，可是要了钱的！”
　　凌月马上露出一抹暧昧的笑意，道：“可是，就在昨天晚上，某人送给凌雪一柄黄金器的长剑哎！”
　　我顿时尴尬不已，忙不迭道：“那……那是因为我欠了凌雪的，这个不一样……”
　　凌月似乎有些出神，低声道：“如果哪天你也能送我装备，那……”
　　我楞了一下，问道：“凌总监，你说什么送装备？”
　　凌月惊醒，忙摇头笑道：“没什么，一会你打算去哪里练级？”
　　我想了想，说：“凌雪说考完毛概之后就上线，我打算继续跟她去幽魂古刹，那里的怪物经验都好高！”
　　凌月抿嘴一笑：“介意我一起去吗？”
　　我不由一愣，随即道：“当然不介意，有个高输出法师助阵，求之不得，那样我们就能横扫一二三层了！”
　　凌月便欣欣然的装备上烈焰法杖，只见火红色的法杖光芒跳跃，煞是好看，凌月一张雪腻的脸蛋在火光照耀下，浅浅的笑意引人遐思。
　　“现在，我才真正意义上的凑齐了烈焰套装！”凌月开心笑道。
　　我点点头，道：“今天晚上去幽魂古刹，咱们争取打到第四层，这样的话，我们两个都至少能够升一级，不过，凌雪一个剑士恐怕扛不住怪，所以最好带一个高治疗输出的牧师专职给凌雪加血，这样，咱们的队伍组合才算完美！”
　　凌月略一沉思，道：“可是，我的好友里面，并没有牧师，我们公司里的牧师玩家，最高也才25级而已，治疗输出有限……”
　　“这样啊……”
　　我沉吟一声，猛然想起一个人，于是便说：“这个牧师，我来找吧！”
　　凌月欣然点头：“好！”
　　我随即打开好友列表，紫韵儿果然在线，于是，我直接提出了通话请求。
　　结果紫韵儿似乎准备了几秒钟，终于打开了通话器，她悦耳的声音传来：“书生？”
　　我笑了笑，问道：“你今天晚上有空吗？”
　　紫韵儿笑道：“咦？想请我吃饭？”
　　我说：“那个……吃饭的事情以后再说，我是想问问，你今天晚上有队伍吗？没有的话，跟我组队吧，我叫了另外两个高手，一起幽魂古刹的三层和四层！”
　　紫韵儿呵呵一笑：“那好！既然这样的话，那我就不跟龙魂他们练级了，今天晚上跟你一起组队吧，但愿你说的另外两个高手不要让我失望！”
　　我立刻拍着胸脯保证：“绝对不会让你失望，只会让你大吃一惊！”
　　开玩笑！凌雪有黄金器流光剑，而凌月则有青铜器烈焰套装外加一个白银器的烈焰法杖，她们两个的攻击力现在一定能排的上《灵恸》前十，而我，略微次了些，黄金弓的属性在前两天确实很霸道，但是随着时间的推移，我又必须要换上新的武器才能跟得上真正高手的步伐了。
　　眼见紫韵儿欣然应允，我便说：“那好，咱们约定了，晚上6点，准时在暮光城的东门广场集合，最好不要迟到！”
　　“嗯，好！”紫韵儿笑着回道。
　　于是，我关掉通讯器，对凌月说：“晚上6点在东门广场集合，没有问题吧？”
　　凌月点头：“当然没有，我早些吃饭就是了。那么现在干什么呢？”
　　我想了想，说：“我得去把群体攻击的技能熟练度练上去，下午就去随便找一些小怪杀杀吧！”
　　凌月微微一笑：“哦，这样啊，我的赤焰海技能也需要升到中级，而且，我知道一个很适合于练这种技能的地方，怪物的经验也不少哦～”
　　我当即笑问：“在哪里？”
　　“跟我来吧！”凌月顺手把我拉进队伍之中。


卷一 卷土重来 第41章 森白套装
　　补充满药水之中，与凌月并肩而行出了暮光城，一路向东，行出了很远。
　　终于，在暮光城的东方，我们找到了一片高地，这里曾是光明军队抵抗黑暗军团的地方，无数远古英雄的墓碑林立于山岗之上，以供光明神族的后裔瞻仰。当然，从我选择人类的那一刻起，我就已经是一名勇猛的光明神族战士了！
　　看着前面连绵不断的山岭与墓地，凌月微微笑道：“这里叫做英雄墓园，是个非常不错的练级地！”
　　我远远望去，赫然发现在那一片墓地之中，大片的地狱骷髅漫无目的的游走其中，这些地狱骷髅全身生出绿色的锈迹，手中提着一柄破残的铁剑，目露凶光，行动迟缓！
　　【地狱骷髅】（普通怪物）
　　等级：35
　　攻击：240-295
　　防御：160
　　气血：4000
　　防御类型：重甲，受到魔法攻击具有额外伤害
　　……
　　凌月二话不说，抬手一个火球术飞了出去，直接将一个地狱骷髅打得晃了晃，气血掉了1342点，不得不说的是，拥有了烈焰法杖之后，凌月的火系魔法攻击已经愈发的bt了！
　　“书生，你看！”凌月嘻嘻一笑。
　　“看什么？”我望了过去。
　　凌月手中的烈焰法杖低垂，笑道：“你看这个地狱骷髅多久能够走到我们这里！”
　　我愣了愣，随即明白凌月的用意，只见那地狱骷髅蹒跚着步伐，拖着重剑，一步一顿的走了过来，移动速度慢得让人发指。
　　近十秒钟的时间，地狱骷髅才来到我们面前，凌雪抬手一个火球术便将它打成了空血，我再补上一次破甲箭，那骷髅立刻碎成一堆，爆出了几十枚银币！
　　而且，骷髅给的经验也相当的可观，我微微一迟疑，回头问道：“凌月，你之前就是在这里练级的吗？”
　　凌月笑着点头：“嗯，这里很不错，怪物都是重甲，魔法杀起来非常的快！特别是你送了我一本赤焰海之后，拥有群法技能杀起怪来就更加方便了！”
　　我笑了笑：“嗯，你帮上你忙就好，我原本还以为那本技能书是鸡肋呢！”
　　凌月抿嘴轻笑：“好啦，咱们分开练级吧！”
　　她伸手一指左方，道：“你去那个山岗，我在右边那个，分别引怪用群体技能来杀！”
　　我点点头，飞身过去，两个山岗之间相聚并不远，但是这里石碑林立，到处飘飞冥火，再加上四处爬行着地狱骷髅，十分的阴森恐怖。大概，凌月也是因为有些害怕，才没有让我走远吧！
　　回头望去，只见凌月美丽的身影轻灵的地狱骷髅群中穿梭而过，很快的引了几十只，然后就开始释放起了赤焰海，那一片炽烈的火光之中，地狱骷髅的血条一截截的锐减，转眼之间就倒下了一片！
　　因为在同一个视野地图内，所以我还是分到了经验，虽然少了一些。（灵恸中的经验规则，根据组队队员的攻击输出与治疗输出来分配。）
　　于是，我也走向了左侧的那个墓地，如法炮制的引上一堆地狱骷髅，它们的移动速度实在太慢，很快的就滞后挤成一团，我则飞快的开始使用千刃箭！
　　“啪～！”
　　彩色光芒绽放开来，利箭化为千万道泻落在地狱骷髅的头顶上，只见一片伤害数字暴起，均是200到300不等的伤害！
　　我不由得吸了口气，以我的攻击也就只能打出这点伤害了，看来这里果然是法师的练级圣地，普通的物理攻击职业玩家到了这里，恐怕都很难大幅度的破开骷髅的防御！不过，虽然单体攻击的少，但是千刃箭同时几乎能攻击到近30只怪物，这么一折算的话200乘以30等于6000！
　　也就是说，我的一次千刃箭能够对这些怪物造成6000点总伤害，这是何等nb的事情！
　　而且，相比于凌月，我还有一个优势，那就是弓箭手和刺客等敏捷职业的天然攻击速度就要比其它职业高出50%，也就是说我的技能使用速度也要比凌月快上很多，于是，相比之下，凌月杀掉一群怪物的时候，我也同样杀掉了一群怪物，经验刷刷的飞涨！
　　在高攻击力的前提下，用群体技能杀怪是一件非常惬意的事情，转眼之间已经三个小时过去，一包裹的蓝药水几乎用完，中间还去送药水给凌月一次，法师体质弱，负重小能带的东西也少，毕竟，像凌月这么一个娇滴滴的MM如果扛个一麻袋的蓝药水，那也显得有些扯淡了。
　　三个小时的时间，我升到了34级98%的经验，还差两个百分点就能升级35，不得不说，越往后面升级就越难了，这34级的经验，恐怕已经足够其他玩家从25级升到32级了！
　　至于装备，这些地狱骷髅还算是大方，三个小时里给了我四件装备，均是28左右黑铁器级的铠甲，大概每个也能卖到几个金币，在暮光城的广场可以摆摊。
　　就在我准备回城的当口，凌雪终于上线了！
　　我立刻发了条消息过去：“考的怎么样？”
　　凌雪说：“我那么晚才上线，你说呢？想必是挂了……”
　　我哭笑不得，她倒是挂的坦然。
　　过了几秒钟，凌雪问道：“你和姐姐在一起练级吗？”
　　我回复道：“嗯，找了个不错的地方把技能的熟练度刷了一下，还差不多就能升到中级的千刃箭了！还有，一个小时后，在东门广场上见，我叫了凌月和另一个牧师，我们一起去幽魂古刹升级，我要争取今天能升到36级！”
　　凌雪发了个笑脸符：“嗯！那我下线吃饭去了！”
　　“好！”
　　凌雪上线不到两分钟，就再次下线了。
　　这时，凌月也收拾了一下怪物爆出的金币和装备，走到我身边，说：“书生，下线吃饭了，一小时后见！”
　　我点点头，刚要回城，凌月却伸出雪白的小手按在了我的手腕之上，眨了眨眼睛道：“我这有六件黑铁器的装备，卖给装备收购商只有几个银币，可惜了，你要不要？我没有时间去摆摊～～”
　　我愣了愣，便点头笑道：“那好，给我吧，我卖完之后，把金币给你好了！”
　　凌月不禁莞尔一笑：“不用给了，我有那么小气么？”
　　我微微一笑，这时凌月已经把六件黑铁器级的铠甲装备直接丢给了我，然后就回城去了。
　　而我则打开包裹看了看，发现自己已经拥有了10件黑铁器铠甲，而且，还很运气的凑足了五件套装，叫做“森白套装”，套装效果加了5%的物理防御！
　　“呵呵，倒是很不错的低品阶防御套装！”
　　我不由一笑，便也回了城，来到广场之上，一声吆喝：“低价甩卖28级黑铁器铠甲套装，要买的快来，过了这个村没有那个店啦！”
　　很快的，一群穿得跟乞丐似的重甲职业玩家围了上来，看着我摊位上的这些装备属性，啧啧大赞。
　　一个剑士玩家问道：“这个套装，一起出售多少钱？”
　　我说：“你出价？”
　　“50金币！”对方挺诚恳的说道。
　　我摇头：“100金币不二价！”
　　剑士咬牙沉思片刻，点头道：“好，成交！”
　　于是，五件凌月不要的黑铁器套装被我以100金币的高价卖出！
　　女人呐，虽然凌月身为蓝星集团的继承人，商业上的事情肯定要比我精通，但是到了游戏里，这种事情就大大不如我了。
　　接下来，另外的五件闲散黑铁器铠甲也被我低价卖出，平均每个5金币，总的说来，这些金币已经足够报销我们今天晚上4人练级小队的所有损害了！
　　于是，我笑得合不拢嘴的下线，把中午的菜热了一下，便在餐桌旁大吃起来。


卷一 卷土重来 第42章 绝强组合
　　酒足饭饱之后，我摸了摸肚皮，眼看时间已经到了五点五十，于是便喝了杯茉莉清茶，回了房间就上线去了。
　　一道光芒闪过，我出现在暮光城东门的广场之中。
　　远远望去，只见一个漂亮的女孩正在城门口处东张西望，正是凌雪，她像是在等着什么，一双美目之中泛着动人的神采。
　　我立刻走了过去，凌雪也飞快的发现了我，于是马上轻盈走来，笑道：“呆子，你终于上线了！姐姐呢？”
　　我看了看好友列表，凌月的名字是亮着的，于是说：“大概是去买药了吧！凌雪你的药品补充好了没有？”
　　凌雪点头道：“买满了！”
　　这时，凌月从远处的药店走了过来，转眼之间已经来到面前，与凌雪并肩而立。
　　一下子，我惊呆了，两个一模一样的小美女站在面前，若不是装备的不同，我真的完全没办法分辨哪个是凌雪，哪个是凌月了！
　　原本没有什么心理准备，毕竟像凌雪凌月这样绝美的少女满世界也找不到几个，我甚至怀疑她们两个就是一个人，可是现在两个MM一起站在了面前，我心里顿时翻江倒海，把所有的想法都推翻了，事实证明，网游里的美女才是王道啊！
　　不但是我，就连暮光城的其他玩家也驻足观望，纷纷如遭雷击，迈不动脚步了！
　　造物主何其神奇，世间居然会有凌雪和凌月如此秀美的少女，堪称钟天地之灵秀于一身！
　　我不由得多看了几眼，凌雪的脸蛋一片雪腻，嘴角处荡漾着一丝飞扬的笑意，而凌月则俏生生的立于一旁，绝美的脸蛋上同样透着丝丝笑意。
　　凌雪亲昵的笑着说：“姐姐，我今天下午的毛概考挂了！”
　　凌月笑问：“为什么会挂？”
　　“因为，我写错了n个代表的内容了……”
　　“咦？毛概里有那什么代表的内容？”
　　“所以说，我写了，这一门挂定了……”
　　凌月微微一笑，道：“没关系，挂了就挂了吧，等级高就行了～～”
　　凌雪轻笑：“嗯嗯！”
　　我在一头旁听得皮发麻，这一对姐妹果然都不是凡人呐！
　　这时，已经很多玩家在打开截图系统，在截取着一对绝色小美女的图像，而我则站在凌雪和凌月的中间，自然就成了绿叶。甚至，不少玩家已经跃跃欲试的想来搭讪了。
　　幸好这时紫韵儿终于到了，她看了一眼凌雪和凌月，不由得微微一惊愕，喃喃道：“清风揽月，清风飞雪……天啊！”
　　紫韵儿转身看我，问道：“书生，你说要找一起练级的两个高手，不会就是她们吧？”
　　我点头：“嗯，怎么，她们不够资格吗？”
　　紫韵儿面露无奈神色，笑道：“哪会不够，我就怕我会拖了你们的后腿呀！”
　　我看了眼，紫韵儿的等级已经达到30，基本上不会拖后腿的，毕竟，现在《灵恸》里的牧师等级本来就不高，30级已经算是绝顶的牧师高手了！
　　于是，我说：“咱们出发吧！再不走，就要有暴动了！”
　　凌雪眨了眨眼睛，笑道：“为什么会有暴动呢？”
　　凌月解释道：“书生装备好，人家要抢的！”
　　凌雪释然。
　　我很无语，飞快的出了门，四个人组个队，直到进入了清风林地之中，我才松了口气，总算没有了那种芒刺在背的感觉，与三个极品美女组队，果然遭人嫉妒！
　　之前在幽冥洞穴里的练级，凌月是见过紫韵儿的，所以打了个招呼，凌雪则看着紫韵儿，笑了笑就算是打了招呼。
　　在我的“撮合”下，凌雪和凌月与紫韵儿相互加了好友，当提到紫韵儿的团队剑火的时候，凌雪便笑道：“剑火我知道，姐姐跟我提起过～～”
　　紫韵儿笑道：“这样啊，我今天早上也看到了清风飞雪和书生跟人家pk的视频，没想到现在就见到了真人了，果然，清风揽月和清风飞雪是孪生姐妹！”
　　凌雪客气了几句，却又问我：“呆子，你去了公司里，工作怎么样？有没有什么人难为你，你告诉我，趁着姐姐在这里，让她帮你出头！”
　　凌月露出一丝异样的神色，看了看我，却给我私发了一条消息：“书生，不要跟雪儿提有关我和王俊杰的任何事情！”
　　我愣了愣，便对凌雪说：“一切都好……”
　　凌雪眨了眨眼睛，却也没有多问。
　　这时，我们已经来到了幽魂古刹下，面对这座古老的庙宇塔楼，初次到来的凌月和紫韵儿不由得面露惊讶神色，而我和凌雪则已经是常客了，两人飞快上前，用力推开古刹的大门。
　　顿时，三头青狼守卫立刻猛扑上来！
　　我和凌雪早有准备，分别接住了一头青狼守卫，黄金弓连续两记破甲箭，直接秒杀了一头青狼守卫，而凌雪更加干脆，直接一个横扫千军也解决了一头。
　　凌月眼疾手快，火球术凌空飞舞，配合着紫韵儿的惩戒，也轻松的将中间的一头青狼守卫搞定。
　　短短的半分钟内击杀三只青狼守卫，这已经足以证明我们这个小队不俗的实力了！
　　远远的，十几个玩家组队向幽魂古刹走来。
　　我立刻沉声道：“咱们快进去，绕过一层的怪物，直接去二层！”
　　几个MM齐齐点头，跟着我飞跃进古刹之中。
　　古刹一层，四处零落着青狼守卫，但是我们几个人的等级都相对比较高，所以怪物对我们的视野也小了许多，在怪群中穿梭而过，也只是杀掉几个必杀的怪物而已，当我们踏上二层的时候，面对着大群的幽灵武士，我兴奋不已，对于我们现在的这个小队来说，这些幽灵武士简直就是移动的经验！
　　凌雪笑问：“这次，该怎么杀呢？”
　　我和凌月相视一笑，我便说：“凌雪你去引怪和抗怪，我和凌月用群体攻击，紫韵儿负责给凌雪加血！你们两个，都没有问题吧？”
　　凌雪神采飞扬的笑道：“只是引怪和抗怪的话，自然没有问题！”
　　紫韵儿也点头笑道：“只是加一个人的话，以凌雪的装备，我肯定也没有问题！”
　　我便沉声道：“那么，咱们开工吧！”
　　我刚说完，凌雪已经轻盈的踏步进入怪群之中，美丽的身影蜻蜓点水般的与怪物甫一接触便离开，转眼之间就已经引了不下于一百个幽灵武士！
　　面对着一群武士的攻击，凌雪的气血“刷刷”直掉，紫韵儿立刻熟练的扬起手中法杖，只见一道乳白色光芒在凌雪的头顶上闪过，她的气血立刻被拉回了近四百点，仅仅三秒钟的时间，第二个治疗术再次降临，凌雪的气血就直接被加满了！
　　我和凌月也马上采取了行动，赤焰海与千刃箭的光芒立刻在古刹二层绽放开来，面对着密集的怪物海洋，两个群体攻击的输出得到了最大的发挥，只见一片红色伤害字眼飘起，幽灵武士的血条齐刷刷的飞速减少！
　　不到两分钟的时间，第一批近50个幽灵武士纷纷倒地，金币爆了一地，隐约还能看到装备的掉落！
　　更加让人惊喜的却是经验，短短几分钟，紫韵儿便升到了31级，她张大了嘴巴，惊讶道：“这……这也太快了吧？”
　　凌月微微一笑，我则说：“习惯就好！”


卷一 卷土重来 第43章 铁甲侍卫
　　不到一个小时的时间，我们便已经将幽魂古刹的怪物杀了个干干净净，不得不惊叹于我们这个队伍的暴力程度，短短时间里，紫韵儿再升了一级，直接到了32级，而凌雪也升到了34级，我则早就升到35级，至于凌月，依旧是我们之中等级最高的玩家，已然是37级了！
　　幽灵武士爆出了几件青铜器级别的装备，分别被大家给瓜分了，我得到了一个防御55的皮甲头盔，属性虽然不错，但是显然替代不了赤炎套装，于是直接丢进包裹等着回城去卖钱。
　　其间，我去了一次古刹一层，发现那里已经被一个不小的行会包场，那行会自以为捡到了宝，就开开心心的霸占了一层，不让任何人上二层。这样倒也好了，反而帮我们去除了后顾之忧！
　　二层的BOSS，幽灵战将已经在凌晨时分被我和凌雪干掉了，还没有那么快就能刷新出来，所以，我们杀尽小怪之后，已经可以畅通无阻的进入古刹三层了！
　　幽魂古刹三层，甫一踏入便感到阴风袭来，抬头一看，便吃了一惊，在我们的面前，出现了一群手持盾牌的魔化武士，这些武士均已经死去，他们的脸上已经被风干，愈发显得狰狞，手中则握着盾牌，另一手持着一柄短刀――【铁甲侍卫】（强化怪物）
　　等级：40级
　　攻击：200-280
　　防御：400
　　气血：4000
　　……
　　凌雪微微一惊，被铁甲侍卫那狰狞可怕的脸庞吓了一跳，连忙回身抓住了我的胳膊，道：“呆子，这个怪物也太恶心了吧？”
　　我笑了笑：“你还不习惯而已，算了，这些怪物就由我来扛吧！”
　　凌雪欣然笑道：“嗯，谢谢你！”
　　我微微一笑，其实我要抗怪是有道理的，我目前的防御是225，完全可以扛得住这种铁甲侍卫280的攻击，而这种怪物的特点就是防御超高，400的重甲防御啊，恐怕即使我用破甲箭也打不掉多少血，反而是拥有流光剑的凌雪是可以破开怪物防御的，当然，这种怪物的主力杀手，非凌月不可了！
　　对付重甲防御，魔法拥有25%的额外伤害，用赤焰海来杀这种铁板防御的怪物，再合适不过了！
　　我收起黄金弓，换上波光匕首，直接冲进了怪物堆中，半分钟不到的时间返回，已然带了一群铁甲侍卫，但是气血已经被打得快要见底，连忙吞下血瓶，而紫韵儿的治疗魔法也姗姗来迟的到了！
　　一瞬间，凌月的赤焰海在三层肆虐开来，炽烈的火焰烧红了铁甲侍卫身上沉重的甲壳，加倍的伤害之中，铁甲侍卫这种40级的强化怪物纷纷倒地，化为我们在场四个人的经验！
　　凌雪则手持流光剑，在最外面击杀着跑出去的铁甲侍卫，高达500多的攻击力丝毫无惧于铁甲侍卫的高防御，依旧能每次造成500以上的伤害数字！
　　这时候，就不得不接受一个事实，前期装备的短缺使得重甲职业的防御不够强悍，但是到了后期，各种重甲装备的爆出，这让剑士等职业的防御大幅度提升，往往同等级的弓箭手，攻击力根本就无法撕开骑士和狂战士的防御，只能靠法师来对付高防职业，这就是弓箭手和刺客等职业的尴尬之处――只能对法师和牧师逞威！
　　少了千刃箭的火力，凌月打得稍微吃力了一些，但是10分钟的时间依旧将这一批怪物全部放倒，并且我的千刃箭也顺利升到了中级，地上爆出的装备和金币就留给凌雪去捡取了，而我则负责去引来下一批怪物。
　　近两个小时的时间，幽魂古刹的三层怪物被清理一空。
　　当我们站在那角斗场外围的时候，均能感觉到其中传来的慑人气势，大家面面相觑，没有猜错的话，这其中一定是古刹三层的守卫BOSS了！
　　凌雪问：“呆子，你进去引怪，还是我去？”
　　我略一沉思：“凌雪去。”
　　“为什么呢？”凌雪抬头看我。
　　我摊手道：“没办法，你防御几乎是我两倍，气血上限也比我高多了呀！”
　　凌雪轻声一笑：“解释过关，好吧，我去去就来！”
　　说完，凌雪纵身跃入角斗场之中，我不放心，也就跟了进去。
　　只见前方地面猛然龟裂开头，忽然之间，一个巨大的身影破地而出！全身披着黑亮的甲壳，前颚处突出两道利刃，这个庞然大物居然像是一个放大了的屎壳郎！
　　“呀！这是什么？呆子，快逃命！”
　　凌雪吓得花容失色，回身抓着我的手就把我扯出了角斗场。
　　我被凌雪扯得跌跌撞撞出了角斗场，凌月立刻惊问：“怎么了，你们两个搞得那么狼狈？”
　　凌雪回头一指，道：“姐姐！里面出来了一个甲壳虫！”
　　凌月说：“甲壳虫有什么可怕？你们可真是……”
　　话音刚落，忽然一声轰响，我们前方墙壁猛然爆裂开来，那甲壳虫的两道利刃已经刺穿了厚墙，巨大的身体破墙而出！
　　我根本就看不到这个BOSS的属性，于是问道：“凌月，你能不能看到BOSS的等级？”
　　凌月飞快的望了一眼，一边逃跑，一边在队伍里发出了怪物的属性图鉴――
　　【腐臭吞噬者】（白银器级BOSS）
　　等级：42
　　攻击：350-440
　　防御：500
　　气血：50000
　　防御类型：重甲，容易受到魔法攻击的额外伤害
　　……
　　“靠！好高的防御！”
　　我不由惊叹了一声，而看到BOSS的攻击并不是很霸道之后，凌雪也露出了一丝胸有成竹的微笑，扬了扬流光剑，笑着说：“开工了！紫韵儿姐姐注意给我加血！”
　　紫韵儿马上停住脚步，笑着点头。
　　凌雪立刻上前，扬起流光剑就劈了上去！
　　“嘭”的一声之中，流光剑在甲壳虫的甲壳上留下了一丝剑痕，也造成了“324”点攻击伤害数值！
　　我微微一惊，立刻释放了一个破甲箭，只见白光一闪，甲壳虫的头顶上便飘起了“326”点伤害。
　　原来，比凌雪也好不到哪去。
　　这时，凌月的一个火球术呼啸而过，直接砸落在甲壳虫的重甲之中，赫然飘出了一个“1024”的伤害数字！
　　不愧是《灵恸》的第一女法师，这种攻击果然不是别人所能比拟的！
　　甲壳虫发动攻击，前颚的利刃扫过凌雪的肩膀，只见血光一闪，凌雪便受到了500点的伤害，但是紫韵儿的治疗术也瞬即到来，堪堪的拉回了气血，这么一来，凌雪只需要适当的用红药水，顶住这个BOSS是绝对不成问题的！
　　一时间，幽魂古刹三层的终点处，噼噼啪啪的声音传来，打得异常激烈！
　　此时的一层，那些只有25级的玩家还在拼死杀着28级的青狼守卫，不知道他们要是看到我们现在这里的场面会作何想，或许42级的BOSS对于他们来说，都是虚无缥缈的吧！
　　片刻之后，在凌月火球和赤焰海的肆虐下，甲壳虫的气血一截截的掉落，而凌雪也落井下石的连续使用横扫千军技能。
　　最终，在我的一次破甲箭之中，甲壳虫终于一命呜呼，小山一般的身体猛然坠落！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的小队杀死了白银器级BOSS腐臭吞噬者，获得经验70000点，声望＋350！
　　……
　　四人小队平分了BOSS的经验，虽然不是很多，但是也不少了。
　　凌雪嫌弃甲壳虫太恶心，于是由我来收拾战场，在甲壳虫的尸体下，我找到了27枚金币，还有一件铠甲护腿和一本技能书。
　　铠甲护腿之上泛着淡淡光芒，显然不是凡品。


卷一 卷土重来 第44章 冰霜护腿
　　几个MM立刻都凑了上来，凌雪浅笑问道：“呆子，快看看，快看看！”
　　我便将技能书的属性共享了一下――
　　【复活预言】：加附复活效果给一个队友，使其60分钟内死亡可获得原地重生。需要：见习牧师30级。
　　众所周知，《灵恸》的牧师职业在导师那里根本学不到复活的技能，只能靠怪物爆出相关的书籍，现在看来，我们已经爆出这本书了！
　　紫韵儿梨涡浅笑，开心的说：“这么看，这本技能书，是不是可以让我学呢？”
　　我看了看凌雪和凌月，道：“我同意给紫韵儿，你们呢？”
　　凌月点头笑道：“当然。”
　　凌雪则眨着眼睛道：“现在好了，咱们这个队友终于不怕被秒杀了……”
　　于是，我直接将复活预言这本异常珍贵的书籍交易给了紫韵儿，只见光华一闪，她已经学会了技能，紧接着素手轻扬，一道乳白色的光柱立刻落在了凌雪的身上，渐渐下落，最终在凌雪脚边形成了一个不断旋转的光环，光环随着凌雪的走动而移动，非常好看，同时――“叮～！”
　　战斗提示：玩家清风飞雪获得了复活预言的效果，60分钟内死亡可重生！
　　……
　　凌雪欢呼雀跃，笑道：“现在，就算是被秒杀也不怕了！”
　　紫韵儿点头笑道：“嗯，这个技能的冷却时间是10分钟，也就是说一会我可以让大家都能拥有复活效果！”
　　我笑了笑，继续将那铠甲护腿的属性共享在队伍之中，精致的护腿泛着蓝色光纹，非常好看――【冰霜护腿】（白银器――铠甲）
　　防御：75
　　力量：＋10
　　体力：＋6
　　附加：水系技能攻击力增加15%
　　需要等级：35
　　（未鉴定）
　　众人微微一惊，这护腿尚未鉴定的属性就已经那么nb了，要是鉴定出来还了得？
　　于是我当即将护腿丢给了凌雪，并且说：“再升一级，就可以装备了！”
　　凌雪欣欣然笑着点头：“嗯！”
　　凌月则望了眼通往上层的阶梯，道：“我们去四层吧，先杀一会小怪再说！”
　　……
　　幽魂古刹四层，阵阵阴风呼啸飞过，整个塔层内都弥漫着森寒的气息。
　　远处，一双双血红的眼睛死死的盯着我们刚刚来到四层的玩家！
　　凌雪不由得一惊，稍稍往后一退，刚好靠在我的肩膀上，我则被她轻轻一撞，晃了晃后，便拍了拍她精致的肩膀，示意她不要害怕。
　　凌雪抬头望了我一眼，抿嘴一笑，便持剑站在我的身边。
　　而凌月，似乎将我和凌雪的神态看在眼里，也没有说什么，口中轻叹一声，竟有些落寞。
　　紫韵儿手持法杖，复活预言第二次释放，对象赫然就是我，大概是因为我是这里第二个可以近战的职业吧！
　　在我们的正前方，那些让凌雪感到害怕的，赫然是一个骑在巨兽身上的骑兵！黑洞洞的眼睛中闪现着妖异的颜色，一身皮甲已经破残不堪，露出下面森白的半腐败皮肉与白骨，这些已经死去的士兵已经手抓着缰绳，驾驭着坐下的狂兽。
　　而那狂兽则也同样死去，眼睛烂掉只剩下一个黑洞洞，全身散发着冲天的腐臭气味，骨骼暴露在外，口中喷着浊气，全凭背上的士兵来驾驭着它的攻击方向。
　　【兽骑尸兵】（强化怪物）
　　等级：？？？
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　攻击类型：？？？
　　附加：拥有撕裂攻击的效果，可对布甲目标造成加倍伤害
　　……
　　看着一系列的问号，唯有一个附加属性能看到，于是我微微一惊，便问：“凌月，你能看到这怪物的属性吗？”
　　凌月无语摇头：“看不到，应该已经达到45级左右了！”
　　凌雪不由张了张小嘴，惊讶道：“那么高啊！”
　　凌月笑着点头：“嗯，高了才好，比我们越高，给我们的经验和装备就越多！”
　　紫韵儿也笑道：“那就……先引一个过来杀？”
　　众人没有异议，于是我趋步上前，直接一个冰之箭引了一个兽骑尸兵过来，只见那尸兵空荡荡的眼眶猛然锁住我的位置，然后就拉动缰绳驱动着坐下的狂兽向我们冲来！
　　凌月抬手一个火球术，轰的一声就在尸兵的胸口爆开，那尸兵晃了晃，头顶上飘出了一个伤害数字：764！
　　还算不错的攻击，我也随即释放出一记破甲箭，只见白色光芒飞梭击打在尸兵的脖子处，顿时跳出了一个显眼的数字：823！
　　看来，我的破甲箭还是略微要比凌月的火球来得厉害一些啊！
　　凌雪手擎流光剑，飘然上前，手起一剑便劈在了兽骑尸兵坐下狂兽的脑门上，“嘭”的一声后，那狂兽吃痛惨哼了一声，但是却也只掉了435点气血。
　　凌雪顿时“呜呜”叫苦，说道：“我打不着骑兵，只能打到坐骑，怎么办？”
　　凌月不禁莞尔，笑道：“那是因为雪儿长的还不够高！”
　　凌雪抿嘴一笑：“我都一米六八了，再高恐怕就没人要了！”
　　紫韵儿在旁听得掩嘴浅笑，与此同时，那兽骑尸兵猛然发动攻势，驱动着狂兽向前攻击，只见那猛兽猛然扭动脑袋，尖利的獠牙立刻划过凌雪小巧的肩膀！
　　“哧啦～！”
　　一声轻响，凌雪不由得被震得退了几步，头顶上也跳出了“769”点的攻击伤害！
　　我顿时心里一咯噔，与凌月面面相觑，这个普通怪物的攻击果然强悍，甚至比古刹三层的守护BOSS都要厉害，看来，引很多个怪物一起用群体技能片杀已经是不可能了，那样的话，凌雪这小战士根本就扛不住！
　　于是，我马上说道：“凌雪后退一些，把怪物单个引过来，我们大家一起杀！”
　　凌雪心领神会，笑着点头，步履轻盈的就将那移动速度也还不错的兽骑尸兵给引了过来。
　　这样一来，我和凌月两人立刻拉开距离，一左一右的对这个兽骑尸兵进行着沉重的打击，而紫韵儿则飞快的将凌雪的气血拉满，然后就直接丢了个诅咒技能到兽骑尸兵的头顶上，顿时着凶悍的怪物立刻笼罩在一层紫色之中，移动速度也略微减少了一些。
　　最重要的是，紫韵儿的诅咒大大的减低了兽骑尸兵的防御值，不但是我和凌月打得轻松起来，甚至就算是凌雪也可以对兽骑尸兵造成每次近千点的攻击伤害！
　　这样的杀怪方法虽然谨慎，但是速度其实并不慢，特别是紫韵儿的诅咒成功之后，兽骑尸兵那大约一万点的气血便刷刷的下降，当我释放第四次破甲箭的时候，就只见这兽骑尸兵发出一声悲鸣，连人带兽一起倒了下来，并且爆出几枚金币！
　　我看得真切，果然是几枚金币，很难得，一个非BOSS的强化怪物居然能那么大方，一次性的出几枚金币，这在之前可没有见过。
　　结果三个MM都嫌弃这种怪物太恶心，于是捡取金币的事情全落在我身上，我便上前，一脚踢开兽骑尸兵的森森白骨，将几枚金币直接收入囊中，而另一边，在凌月的授意下，紫韵儿已经用诅咒引了另一个兽骑尸兵过来，三个MM再次开始了野蛮的狂揍。
　　我马上走上前去，扬手就是一个破甲箭，当我第二次释放破甲箭的时候，却只见凌雪的一个横扫千军摧枯拉朽的将兽骑尸兵直接击杀！
　　“啪嗒！”
　　不但有金币，这次还有一个蓝光闪烁的护腕掉落在地。


卷一 卷土重来 第45章 狂风套装
　　凌雪以手肘轻轻一碰我的胳膊，笑道：“呆子，快去看看那装备什么样子？”
　　我微微一笑，很是无语，这些MM那么害怕亡灵系的怪物那怎么能行呢？灵恸大陆本来就是一个光明力量对抗黑暗力量的战场，人类、精灵和半兽人三个种族联合对抗入侵而来的黑暗军团，而那些黑暗军团的首领，恶魔们麾下的部队，无非是一些邪恶的巫师、死灵骑士、骷髅战士之类的怪物，这些可没有半个可爱的。
　　不过，新手村刚刚出来的时候，那些史莱姆和小哥布林其实还算不错，应该是凌雪这种MM所喜欢的类型，不过，这些也只能是低级怪，基本上，在灵恸这种力求真实感的游戏之中，等级越高的怪物，往往外表会越可怕，就例如大巫师、魔化恶龙之类的东西。
　　想到这里的时候，我已经走到兽骑尸兵旁边，伸手将那护腕和几枚金币捡取起来，当我触及这精致护腕的时候，便已经感受到一丝庄严肃穆的气息回荡在其中。
　　于是，毫不犹豫的将护腕的属性在队伍之中给共享了――
　　【狂风护腕】（白银器――铠甲）
　　防御：72
　　力量：＋10
　　体力：＋4
　　附加：增加使用者1%的攻击速度
　　需要等级：40
　　套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　……
　　一时间，大家震惊的说不出话来，这狂风护腕居然是白银器级的装备，并且还是套装，更重要的是加了攻击速度，这可是好宝贝啊！按理说，如果凑齐一套的话，那也应该能加到10%左右的攻击速度，相当的不错！
　　我瞥了一眼身边的凌雪，见她才刚刚34级，于是道：“还差了老远呢……”
　　凌雪飞快的从我手中接过狂风护腕，居然有些不好意思，俏生生的一笑：“未雨绸缪嘛！”
　　大家均是一笑，紫韵儿则说：“那就赶紧杀吧，争取今天就能把四层的怪物全部杀上一遍，要是能凑齐这个狂风套装，那就好了！”
　　我点点头，又问：“凌雪，明天你还有考试吗？”
　　凌雪不由浅笑：“呆子！难道你忘了，明天是周末呀！”
　　我不由一愣，目光投向凌月，她微微一笑：“嗯，也就是说，你明天和后天也不用来上班，专心冲级吧！看看咱们几个到底谁能第一个到40级然后职业转正，听说，第一个转正职业的玩家，系统会有很丰厚的奖励哦！”
　　凌月有些向往，又说：“这两天，一定有很多人放弃了休息时间，一直在冲级！”
　　我深吸了口气，道：“既然这样，那我这几天也拼着不休息了，冲到40级再说，总不能让灵恸第一个40级的头衔被老外抢去吧！”
　　凌月点头微笑：“我也是那么想的！”
　　这时，紫韵儿已经引来了第三个兽骑尸兵，于是大家再次围殴。
　　不过，没有让大家失望的是，狂风套装这白银器级的装备果然爆率相当的低，除了我们打的第二个爆出之外，半个小时的时间，我们继续杀的十几个居然都没有爆出狂风套装，反而是爆出了几个黑铁器级别的铠甲来，令人很无语，不过，这些黑铁器级别的装备我照单全收，很快的包裹里就出现了一堆杂牌的黑铁器铠甲装备！
　　不知不觉，几个小时就已经过去，当我再看现实时间的时候，已经是凌晨三点多了！
　　几个MM都面露倦色，但是唯一让大家感到欣慰的就是，这些兽骑尸兵所给的经验异常的丰厚，我已经升到了36级，而凌月则仍然是37级，不过她肯定的说了，要是杀完本层的BOSS之后，一定可以升到38级，凌雪也达到了35级，然而升级最快的却是紫韵儿，她从刚来时的30级，居然一蹴而就的升到了34级！
　　狂风套装再次出了两件，唯有头盔和靴子没有爆出，铠甲和护腿的属性也相当的可观，但是问题是，我们现在已经把四层的兽骑尸兵杀了个干干净净，再等刷新也恐怕要到几个小时后了。
　　凌雪俏生生的站在我面前，娇憨无比的揉了揉眼睛，轻声道：“好累～～看来今天没办法集齐狂风套装了，呆子，我们明天晚上再来，好不好？”
　　我欣然点头，这里的练级速度飞快，如果能有凌月凌雪两姐妹这样的暴力MM助阵的话，那简直是完美了，当然，紫韵儿的治疗也缺少不了。
　　这时，凌雪远远的望了眼古刹四层中间的那个角斗场，道：“我去把这一层的守护BOSS引出来，杀完之后，咱们就下线休息吧？”
　　凌月点头笑道：“嗯，早点睡，不然老爸又说我们两个不务正业了！”
　　凌雪嘻嘻一笑，看着这两姐妹的神态，我心中挺不是滋味，我没有姐妹，老爸老妈离异了，十几年没有来看过我，据说是出国了，而我，是在一个阿姨的照顾下才读完大学的，亲情，似乎距离我很远，遥不可及……
　　“喂，书生，你在想什么呢？”
　　凌月的声音传来，她与我并肩而立，轻轻一撞我的胳膊。
　　我回过神来，不由得尴尬一笑：“没什么，就是在想，我……什么时候能拥有一群朋友，不用再那么孤零零的一个人，像是光杆司令了！”
　　凌月浅浅一笑：“我们现在不都是你的朋友？干嘛说得那么凄惨，好像自己是个天煞孤星似的……”
　　一旁的紫韵儿也笑着点头：“嗯，我们剑火的一群人也都是你的朋友，除非是看不起我们～～”
　　我忙笑道：“怎么会，我还怕自己高攀不上剑火呢！”
　　正在这时，却只见凌雪美丽的身影出现在前方，她回身张望了一下，却又手持流光剑飞掠至我们的身边。
　　“铿铿！”
　　脚下的地面在震动，只听“轰”的一声，角斗场的大门瞬间化为碎片，一个无比巨大的狂兽头颅伸了出来，紧接着，便是巨大的身体，在那狂兽的脊背上，则端坐着一个全身披甲的BOSS，一袭蓝色的披风随风飘扬，煞是威风！
　　【兽骑尸王】（黄金器级BOSS）
　　等级：？？？
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　附加：攻击麻痹，有一定的几率击晕对手
　　……
　　如同意料中的一样，这个BOSS的属性依旧看不到，但是却已经让我们大家明白了，这个BOSS要远远的超越了前面几个，因为他是黄金器级的BOSS！
　　黄金器级别的BOSS，那就意味有一定的几率爆出黄金器装备啊，虽然几率不高，但是一件黄金器却足以让一个玩家从菜鸟变成高手了！
　　于是，我手持黄金弓，有些兴奋的说：“美女们，今天晚上最后一战来临了！”


卷一 卷土重来 第46章 月影斗篷
　　凌月扬了扬手中的烈焰法杖，笑道：“太好了，打完这个BOSS，终于可以睡觉了！”
　　我不禁无语，原来她对睡觉这种事情是那么的迫切，不过也难怪，人都说美女是睡出来的，睡眠充足有助于美容，哪个女孩子不爱美，相信现在也只是为了尽快把等级冲高，等以后等级排名基本稳定的时候，凌月凌雪和紫韵儿应该也不会熬夜那么晚才睡吧！
　　熬夜，是我这种单身青年的特权！
　　这时，兽骑尸王已经催动着坐骑冲了出来，那狂兽猛然吞噬而来，首当其冲的凌雪马上以流光剑来格挡，只听“铮”的一声，流光剑剑锋之上激出一片火花，凌雪也被震得连连飞退了几步！
　　“1347！”
　　一个大大的数字从凌雪头顶上飞出，她的气血居然直接被打掉了一半！
　　一时间，大家都震惊不已。
　　但就在这个时侯，狂兽脊背上的尸王居然发动了攻击，高高扬起了手中的利剑，猛然劈下！
　　“轰～！”
　　剑光飞泻而出，只见一道五码左右长度的剑气落在了凌雪的身上！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家清风飞雪受到了兽骑尸王剑气技能的攻击，损失气血2345点！玩家清风飞雪已经死亡！
　　紧接着，又是一声――
　　“叮～！”
　　系统提示：复活预言的效果发生了作用，玩家清风飞雪原地复活，无任何损失！
　　……
　　凌雪再次满血俏生生的站在我们前方，但是她美丽的小脸蛋却已经一片煞白，慌忙脚底抹油一溜烟的跑回我身边，心有余悸道：“好家伙，这BOSS的攻击力好强悍啊！”
　　我们大家都震惊不已，连凌雪那么高的攻击都被那剑气技能直接秒杀了，要是换了我们其中的任何一个，恐怕就被秒的连渣都不剩了！
　　紫韵儿立刻再给凌雪加复活预言，但是却得到了提示，一个玩家在2个小时内只能接受复活预言一次！
　　这么一来，凌雪已经不能再上了，这时候要是挂掉的话，直接从35级掉回34级，那损失也太大了！
　　凌月有些茫然，转身问我：“现在怎么办，这个BOSS还要不要打了？”
　　我略一思索，沉声道：“当然要打！不过凌雪就不要再上了，在远处看着吧！我们几个来打，凌月用冰箭术配合火球术，我用火之箭配合破甲箭，紫韵儿用诅咒，大家要记得，尸王的那个要命技能攻击距离是5码，而我们的远程攻击距离在20码开外，保持好安全距离！”
　　众MM齐齐点头，而这时，兽骑尸王也已经气势汹汹的冲了过来，小山一般大小的身体直震得整个幽魂古刹都似乎在颤抖！
　　我扬起黄金弓就是一枚冰之箭，只听“啪”的一声，冰之箭在尸王的胸口爆开，造成了124点伤害！
　　很低！
　　于是，换了破甲箭，再来一次，这次则造成了437点伤害，成果斐然！
　　与此同时，紫韵儿的诅咒技能在失败了三次之后，终于成功，兽骑尸王的头顶上立刻笼罩上一层紫色病态光环，而凌月的火球术和冰箭术也连珠弹一般的轰击在兽骑尸王的胸口之上，大家都知道，攻击坐骑并没有太大的作用，打了主体才会要BOSS的命！
　　BOSS被紫韵儿的诅咒大幅度降低防御之后，我再次击出破甲箭的时候，赫然已经能够造成821点的伤害数字！而凌月的火球也能造成近800点的伤害，攻击十分的凌厉！
　　看不到BOSS的血条到底有多长，但是我们打了十分钟左右的时间，就看到了这尸王的血条减少了很大的一截，估计在一个小时内是可以完工的！
　　紫韵儿诅咒成功了之后，便用惩戒技能来打，但是每次只能造成可怜的30点伤害，不过紫韵儿并不泄气，依旧在一下一下的攻击着。
　　反观我和凌月的攻击输出比较平衡，所以BOSS的注意力基本上就在我们之间来回转换着，好在我和凌月的操作都还算不错，对距离把我拿捏的比较精准，一时间倒也非常安全。
　　转眼又是半个小时过去，眼看已经凌晨四点的时间，凌月也终于露出了一丝倦色，就是这短短的时间里，BOSS猛然发动攻击，趁着减速效果的短暂间隙，猛然飞驰至凌月的面前，巨剑幻化为一道剑光飞了出去！
　　“噗！”
　　凌月直接被秒杀，那白光渐渐凝聚开始重生。
　　而BOSS则失去了目标，立刻转身向我飞奔而来，我措不及防，冰之箭出手的瞬间，BOSS的剑气已经到了，直接胸口一痛，整个人就彷佛被撕裂了一般――“叮～！”
　　战斗提示：你受到了兽骑尸王剑气技能的攻击，受到麻痹眩晕效果的影响，损失气血3345点！你已经死亡！
　　紧接着，又是一声――
　　“叮～！”
　　系统提示：复活预言的效果发生了作用，你已经原地复活，无任何损失！
　　……
　　虚惊一场，我不由得捏了一把冷汗，连忙退出了数步，而BOSS则在被冰之箭减速的情况下也很难追上我，身后，刚刚复活的凌月也发动了攻击，火球术与冰箭术呼啸而来！
　　“嘭～！”
　　火球在兽骑尸王的胸口爆出耀眼的光芒，终于，这个黄金器级别的BOSS终于发出一声震天怒吼之后，小山一般的身体轰然倒下，爆出了一些装备和大量的金币！
　　凌月嘘了口气，小声道：“好险！”
　　凌雪和紫韵儿也凑了上来，我则理所当然的上前，将BOSS的手臂踢开，捡取下面的金币，一共居然有257枚金币！
　　再一看，旁边躺着一个湛蓝色的披风，在披风的一旁，还有一个让我心惊肉跳的装备――那，赫然是一柄曲线优美的精致长弓！
　　凌雪看在眼里，不由浅浅笑：“呆子终于可以换武器了！”
　　我会心一笑，便将两个装备捡了起来，首先，将披风的属性在队伍之中共享了一下――
　　【月影斗篷】（黄金器――铠甲）
　　防御：85
　　力量：＋12
　　体力：＋8
　　需要等级：35
　　（未鉴定）
　　……
　　居然是黄金器！
　　我微微一惊愕，便将这个挺秀气的铠甲披风交给了凌雪，这是她现在能够装备的东西，这么一来，她已经拥有了两个黄金器级别的装备了！
　　论装备的话，恐怕凌雪现在已经是全世界装备最好的玩家了！
　　很郁闷的是，古刹三层和四层的怪物都是重甲，爆出的装备也是重甲，这样一来，倒也便宜了凌雪，只希望五层和六层的怪物能够有一些法师型或者刺客型的，那样的话，我和凌月还有紫韵儿的装备也能有个着落了。
　　这时，凌雪手里捧着月影斗篷，欣喜不已，甜甜笑道：“书生，快看看那弓的属性呀！”
　　我点点头，马上直接将长弓的属性贴在了队伍频道之中――
　　【追星之弓】（黄金器）
　　攻击：225-250
　　力量：＋10
　　敏捷：＋8
　　需要等级：45
　　（未鉴定）
　　……
　　一瞬间，大家仿佛都被石化了一般，过了许久，凌月才喃喃道：“还没有鉴定，攻击力居然就能媲美流光剑了，以后，书生的攻击又能变态很久了……”


卷一 卷土重来 第47章 追星之弓
　　我也是欣喜不已，没想到这张弓的攻击力能够强悍如斯，但是，看到需要等级的时候，我的心情立刻跌入谷底，这tmd居然要求45级，那得等到什么时候我才能使用？
　　似乎看出了我的心思，凌雪便笑道：“呆子，不要失望，回城鉴定一下再说吧！”
　　我点点头，便对三个MM说：“那就回城吧，想看装备的就去鉴定所，不想看的就洗洗睡吧，祝愿大家好梦！”
　　凌月和紫韵儿相视一笑，异口同声道：“当然要去看！”
　　于是，几个人齐齐的回城。
　　光芒一闪，接近凌晨时分，暮光城的广场之上依旧有很多玩家在摆摊，亦可见这款游戏的吸引人之处，据说刚刚开放三天，就已经有近亿的玩家疯狂涌入，这对于接近低迷的游戏产业来说，冲击力之巨可想而知！
　　我直接去了鉴定所，到了那里的时候，却发现三个MM都已经在那里等候，凌雪正在鉴定那个月影斗篷的披风。
　　鉴定师收了50枚金币之后，月影斗篷的属性也被凌雪共享在了队伍之中――
　　【月影斗篷】（黄金器――铠甲）
　　防御：128
　　力量：＋18
　　体力：＋14
　　附加：增加使用者10%的移动速度
　　需要等级：35
　　……
　　大家立刻低呼一声，这斗篷果然不愧是黄金器级别的装备，居然增加了移动速度！
　　要知道，移动速度对于一个近战职业的玩家来说多么重要可想而知，虽然只是增加了10%，但是已经足以让凌月在pk之中令人闻风丧胆，进可攻，退可逃，别人逃不过，追不上，根本就没的打！
　　于是，凌雪便梨涡浅笑的将月影斗篷穿上，只见光辉一闪，小美女身后一袭蓝色披风随风轻摆，配上她雪腻的脸蛋与一身极品装备，却也显得美丽而不失英气！
　　这下，凌雪满足了，连三件狂风套装都来不及鉴定了，就对我说：“呆子，快点鉴定你的新武器呀！”
　　我点了点头，就把追星之弓放到了鉴定师的桌上，他扫了一眼，立刻震惊不已，伸出树藤般的手掌在追星之弓上轻轻抚摸，激动道：“神物啊！果然是神物！”
　　我微微惊讶：难道是神器？
　　那是扯淡，现在就出了神器，那灵恸也就可以直接关门大吉了！
　　老鉴定师激动了许久，对追星之弓赞不绝口，几分钟后，话锋一转道：“鉴定费，300个金币！”
　　我又是一惊：“啊？那么贵？300金币……那可是1500rmb啊……”
　　我心痛不已，咱玩个游戏容易吗，不就是想赚点钱买个房子娶个漂亮老婆么？干嘛鉴定个装备都要被狠狠的宰上一刀？
　　看着我心疼的神色，凌月不禁莞尔道：“书生？刚才BOSS兽骑尸王不是爆了257枚金币嘛？你自己随便加上一些，就可以鉴定了，赶紧着，我们还等着下线睡觉呢！”
　　我便不再迟疑，看了看包裹里的金币，一共389枚，一下子给了300枚，心痛不已！
　　老鉴定师得到了300枚金币，便露出了满足的笑容，枯藤般的大手在追星之弓上一拂而过，只见光芒闪耀之中，追星之弓开始流转光华，那弓弦之上也仿佛有灵性一般的泛着淡蓝色的光芒，非常好看！
　　我二话不说，抓起追星弓就将属性共享在组队频道之中――
　　【追星之弓】（黄金器）
　　攻击：325-380
　　力量：＋21
　　敏捷：＋15
　　附加：增加使用者25%的技能攻击力
　　特技：驾轻就熟
　　需要等级：45
　　……
　　一瞬间，所有人都震惊的说不出话来，追星弓的攻击力强悍不是一点点，就连流光剑在追星弓面前也要黯然失色！
　　凌月喃喃道：“好强的攻击力，果然是变态……”
　　凌雪则笑着说：“嘻嘻，以后可以继续跟着呆子练级咯！”
　　紫韵儿一双美目蒙上一层水雾，轻声道：“刑天跟我说他是高手……恐怕，书生装备了这把弓之后，一个破甲箭就能秒掉刑天那个高手了……”
　　我摇头笑道：“不行啊，这把弓要求45级呢，我还差了9级！”
　　凌雪却眨了眨美丽的眼睛，笑道：“呆子，你看看那个驾轻就熟的特技，什么意思？”
　　我微微一愣，凌雪似乎胸有成熟，一脸迷人的笑意让人心跳加速。
　　于是，我马上点开了追星弓那特技的属性――
　　【驾轻就熟】：降低装备使用等级要求10级。
　　……
　　短短的一行小字，却让我的心再次飞上了云端：md，这下老子终于要nb一把了！这第一个冲到40级的玩家，一定是我！
　　二话不说，我直接装备上追星之弓，顿时只见长弓流光转动，光芒四射，而我的属性也猛然暴涨了许多――轻狂书生（见习弓箭手）
　　等级：36
　　生命：1120
　　攻击：465-550
　　防御：225
　　声望：5541
　　幸运：0
　　……
　　攻击力直接彪悍得从210-265上升至465-550，直接翻番！这何止是鸟枪换炮，简直就是小米步枪直接进化到变形金刚了！
　　我欣喜不已，不但是为了新得到了超强长弓，更加是为了黄金弓，这把曾经风云几天的白银器装备，可以出手换钱了！
　　短短的一个晚上，几乎大家都有了不少收获，我得到了追星之弓不必说，凌雪也获得了三件狂风套装，还有一个很不错的黄金器披风月影斗篷，而紫韵儿则直接从30级升到了34级并且获得绝佳技能复活预言，从此以后她将是一个人见人爱的牧师MM！
　　最不济的是凌月，什么都没有，不过好在经验是拿到了不少。
　　于是，大家各自爽爽的满足了一番，我便说：“你们都早点睡吧，别累坏了！”
　　几个MM齐齐点头，凌雪私发了一条消息给我：“呆子，明天我再找你！把你手机号码给我！”
　　我马上回复：“嗯，好！号码是：139********，你的呢？”
　　“我的？不告诉你……”
　　凌雪浅浅一笑便下线了。
　　凌月也同样私发了一条消息给我：“明天晚上，同一时间，继续一起练级！”
　　我当然却之不恭，再说凌月的魔法攻击力强悍无比，跟这样的MM一起练级简直就是享受，于是我回复道：“随时恭候领导调遣！”
　　结果凌月回复给我一个可爱的笑脸符。
　　最后，我看了一眼紫韵儿，她立刻抿嘴一笑，并且发给我一条消息：“看什么？”
　　我回复：“看美女？”
　　紫韵儿没好气的回复：“看够了没有？”
　　我回复：“够了，明天继续看……”
　　紫韵儿不由一笑，迎面看着我，发消息道：“那好，我先睡了！”


卷一 卷土重来 第48章 守墓人
　　调戏完几个MM之后，我心情大爽，看着几个小美女相继下线，我却没有了什么睡意，此时手中握着追星弓，简直有了一种天下无敌的感觉！
　　周围通宵练级的玩家马上看向我手中的追星之弓，我略一沉思，马上将武器的光芒效果关掉，做人，还是低调一点比较好。
　　然后，我便花了12枚金币把装备全部修理一新，然后到广场上扯开嗓子大吼：“黑铁器级别的高级铠甲大甩卖啦！”
　　结果，马上围上一群玩家，当我展示装备的时候，却被无数的人比起中指鄙视：“shit！明知道我们等级还不到30级，居然拿一批40级装备来卖，你这是在蔑视人民的智慧和等级吗？”
　　我很无语，卖了半晌也没有卖出去，看来，还得等两天，到了30级的玩家多了，这种装备才会有市场。
　　于是，我直接去了仓库那里，将多达二十件高级黑铁器装备全部存了起来，然后去药店买满包裹的蓝红药水，便向暮光城的东方出发了！
　　此行的目标，赫然便是白日里凌月带我去的那个英雄墓园，在下午的时候，我已经发现了那里再往墓地深处便有大片的高级亡灵怪物，或许到那里练级才比较合适，毕竟，我现在的等级那么高，去普通的练级点容易拖下练级速度，而去极品的练级点例如幽魂古刹，我一个人又打不来，毕竟，虽然攻击力现在彪悍了，但是防御却只有那个一点点，哪怕是来几个幽灵武士，也可以轻松的将我的小命给了结了！
　　花了近半个小时的时间，穿越了普通的练级区，虽然已经是凌晨时分，窗外东方泛白，但是这些练级地依旧很多玩家在奋斗，毕竟，白天的时候，很多有组织的团队会在这里霸占练级点，也只有在这个鸟不拉屎的时间段里，单身玩家才能很惬意的在这里不受干扰的练级。
　　我的目标不在那些30级的小怪，直接穿过森林，来到英雄墓园的后方，并且仍旧走出了很远，白日里跟凌月杀的那些35级的地狱骷髅已经无法满足我练级的需要，现在我要杀的怪物，至少也要在40级以上，那样得到的经验加成才会多！
　　当我拨开一丛枯死的枝叶之后，在前方赫然出现了一个偌大的坟场，这里已经人迹罕至，一个个墓碑歪倒在地，很多墓穴被掏空，显然是盗墓者所为，而更多的则是在墓地之中四处漫无目的游弋的亡灵不死生物！
　　在我不远处，便是一个拖着铁剑的骷髅战士，步履蹒跚，移动得极慢！
　　【腐化骷髅】（普通怪物）
　　等级：42
　　攻击：280-370
　　防御：200
　　气血：5000
　　……
　　很普通的怪物，就是防御稍微高了一些，不过现在对于我来说，200点的防御根本就算不了什么！
　　打开装备排行榜，毫无意外的，装备榜第一的赫然就是我手中的追星之弓，第二则是凌雪的流光剑，接下来便是凌雪的月影斗篷，然后是凌月的烈焰法杖，不得不说，前十的装备，三件黄金器和七件白银器，其中三件黄金器均在中国，七件白银器中的五件也同样在中国，游戏初期，已然是中国玩家的天下了！
　　想到这里，我微微一笑，手起一个冰之箭在那腐化骷髅的身上爆开，只见一个恐怖的伤害数字飘了起来――“1276！”
　　并未致命一击，却也打出了这样的伤害数字，我现在的攻击力实在是可观！
　　起手再一个破甲箭，这次更加夸张，居然生生的打出了1889的伤害，紧随一个火之箭之后，腐化骷髅还未踏出几步就已经爆出了一堆银币挂掉了！
　　我不由得微微一笑，看来这些骷髅移动速度跟之前白天打的那些差不多，我完全可以引来一堆进行片杀的！
　　就在我准行动的时候，却发现，远远的一个低矮的小山坡上，赫然有一座腐朽不堪的小木屋！
　　“说不定有任务！”
　　我不由心中一动，却提着追星之弓走了过去，当我推开那扇木门的时候，顿时一股腐臭的味道扑面而来，不过，我却也听到了一丝微弱的呻吟声。
　　只见一个肮脏的木床之上躺着一个人，一身的黑色衣袍，他的腿部已经腐烂见骨，骇人之极，幸好是我，要是凌雪在这里肯定要被吓得惊叫起来。
　　这人明显是个npc，头顶上飘着“守墓人”三个字，他望了我一眼，声音微弱道：“你是……光明联盟派来的战士吗？”
　　我当即点头，道：“是，请问你这里到底发生了什么事情？”
　　守墓人咬牙道：“我本是守护墓地长达二十年的民兵，谁知半年前，这里忽然来了一个邪恶的巫师，他散播亡灵瘟疫，并且大量复活了坟墓中的亡者，正如你看到的，英雄墓园已经变成了一片死寂，只有那些该死的亡灵在游弋，年轻人，我已经衰老并且感染上了瘟疫，你可否帮我一个忙？”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务？
　　……
　　我想也不想的点了确认――
　　系统提示：你接受了任务【守墓人的委托】！（当前任务难度：280）
　　任务内容：守墓人身受亡灵瘟疫的感染，他已经无力在巡视墓地，希望你能够杀死墓地之中的腐化骷髅，收集400根骷髅肋骨，将这些肋骨磨成粉末配以药材，便可以净化守墓人的伤口！
　　……
　　我不由得微微一笑，这个任务唯一的难度就是要搜集的材料很多，400根骷髅肋骨，要是一个个杀起来的话，估计要杀到2000个腐化骷髅才有机会完成任务。不过，现在对于我来说，这些并不是什么问题。
　　直接重新回到墓地边缘，当我踏入墓地的那一刻，远处的几个腐化骷髅就已经警觉起来，我也不加犹豫，直接冲了进去，在怪物群中划出无数移动轨迹，很快的就将一片墓地中的大片腐化骷髅给带动了起来，当我再回头望时，却发现身后已经跟了黑压压的一片腐化骷髅！
　　于是，马上转身，追星之弓瞬即射出千刃箭，只见七彩的光芒如雨落下，瞬间，那些腐化骷髅的头顶上爆出无数伤害数字，均在500以上，千刃箭已经升到了中级，加之追星弓之后攻击力早已经今非昔比！
　　不到几分钟的时间，腐化骷髅便已经成片的倒下，十分钟后，多达数百只的腐化骷髅全部化为经验，并且，一地闪闪发光的装备和金币，还有任务物品都静静的躺在那里！
　　于是，我开心的开始收拾战场，将地上的物品一个不落的捡取进包裹，并且惊喜的发现，几乎每个腐化骷髅都能爆出50枚左右的银币，这短短十分钟的时间，仅仅是金币我就收入了近200枚！而所消耗掉的药水，估计金额还不到10金币！
　　看了看包裹里横七竖八堆积起来的任务物品【骷髅肋骨】，已经有40多根了，400个根本就不是什么问题，而装备，则也有七八件，除了一个青铜器法师牧师之外，清一色的黑铁器，再过几天，这些装备就都可以卖钱了。
　　于是，我继续兢兢业业的引怪和片杀，一个人练得不亦乐乎。
　　转眼之间，两个小时过去，当附近的几片墓地上的腐化骷髅都被清空的时候，我也终于收集完全了400根骷髅肋骨，更让人惊喜的是，我的等级也升到了37级，终于第一次追上了凌月的等级！
　　打开等级榜，中国区的排名――
　　1、清风揽月 37级 见习法师
　　2、轻狂书生 37级 见习弓箭手
　　3、剑火鬼炙 36级 见习暗黑法师
　　4、战魂傲天 35 见习级狂战士
　　5、冰茶  35级 见习剑士
　　6、清风飞雪 35级 见习剑士
　　7、落雨无声 34级 见习弓箭手
　　8、紫月 34级 见习刺客
　　9、剑火龙魂 34级 见习剑士
　　10、天之骄子 34级 见习法师
　　……
　　基本上，前十里面大部分的人我都是认识的，冰茶、落雨无声和紫月几个雪月工作室的MM也出现在排行榜上，看来她们能够被蓝星集团招揽进来果然还是有一些能力的，至于最后一个叫做天之骄子的法师，也不知道到底是何方神圣了。
　　不过，这也只是国内的排名，放到世界上的排名则又不同了，中国第一的凌月只排到了世界第四，世界第一的玩家赫然是个38级的法师！
　　我看了看自己的等级，排在世界第七，不过经验其实并不差上多少，再给我两个小时的时间，我同样可以练到38级！
　　于是，拿着400根骷髅肋骨来到小木屋。


卷一 卷土重来 第49章 乌木鬼屋
　　看着我手中的400根骷髅肋骨，顿时那守墓人原本无神的双目中泛出一丝希望的神色，他挣扎着坐了起来，喘息道：“勇敢的年轻人，你果然完成了这个任务，好吧，这是属于你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【守墓人的委托】，获得经验200000，获得金币40枚，声望＋250。
　　……
　　没有任务装备，不过我已经满足了，包裹里100个空格，现在已经有一半都是30级左右的黑铁器装备了，回城之后肯定会有一顿狠赚！
　　任务完成后，守墓人再次沉默不语，过了半晌才道：“只是这些，并不能治疗我的伤势，那些可恶的瘟疫毒素实在太厉害了，我还需要一个非常珍贵的药材，年轻人，你可以帮助我找到这些药材吗？”
　　我当仁不让，马上点了确认。
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【收集蝴蝶兰】！（当前任务难度：240）
　　任务内容：在守墓者小屋的东方，有一片深受亡灵瘟疫感染的墓地，在那片墓地之上生长着一种珍贵的蝴蝶兰，这种草药对守墓人的毒素有所帮助，希望你能采集100朵蝴蝶兰交给守墓人，不过，你一定要小心，这些蝴蝶兰的旁边，往往潜伏着难以想象的危险！
　　……
　　我看了看任务的详细，难度是240，不过任务内容警告了我要小心蝴蝶兰旁边往往有危险，那就意味着，我得杀死一些怪物才能采集蝴蝶兰！
　　不过，那些都不重要了，我现在拥有追星之弓，什么样的怪物都不在话下！
　　于是，我直接向东行去，走了没多远，赫然看到一大片墓地在前方，土地黝黑色，生长着零星兰色的小花，或许就任务所需的蝴蝶兰吧！
　　但是，在那片墓地的上方，却又有一群新的亡灵生物蹒跚在那里，赫然是一群浑身坚硬如甲的骷髅战士――【骸骨魔】（普通怪物）
　　等级：？？？
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　……
　　靠！又是tmd一堆问号！
　　我低声咒骂了一句，便扬起追星弓，直接射出了一记冰之箭！
　　“768！”
　　一个数字从骸骨魔的头顶上跳了出来，顿时，他的气血猛然掉了一截，粗略判断，应该掉了八分之一左右，也就是说骸骨魔的总气血在6000左右，那么他的等级大概也就45的样子，应该也不算太高。
　　而且，我更加惊喜的发现，骸骨魔的移动速度也不算很快，步履蹒跚，攻击也不够迅猛。
　　于是，我也不考虑太多，直接飞驰进了墓地的范围内，踩着自创七星步绕了一圈之后，身后已然有近百的骸骨魔跟了上来！
　　刻意将骸骨魔因成一条路线的模样，我便回头使用千刃箭，只见扇形的范围内，大批的骸骨魔齐齐的减血，我的每次攻击几乎已经能够让一般的骸骨魔都损血，一排排不算低的伤害数字齐齐的跳出！
　　转眼之间，骸骨魔一个接着一个的倒地，我的经验也飞速涨了起来，原本37级12%的经验一下就跳到了37级23%，居然涨了高达11个百分点！
　　我心里计较了一下，还是先捡取金币和装备吧！
　　每个骸骨魔都爆出了近60枚银币，这让我再次收获57枚金币，加上之前刷腐化骷髅的金币，我的包裹里已经拥有了高达763枚金币，我有种错觉，自己这是来练级还是来打钱的？
　　不过，过两天游戏内的银行账号开通之后，光是卖金币就已经够我发上一笔财了，700枚金币，按照现在的比率能卖到3500rmb，过几天会略微降低一些，但是至少也在2000rmb以上吧，这样看来，似乎赚钱比那些白领要高了！
　　骸骨魔爆出的装备等级还算不低，均在35级左右，但都是清一色的黑铁器，连一件青铜器都没有，看来青铜器果然是高级货色，在普通怪物身上是很难爆到的。
　　当一片墓地上的骸骨魔被我一扫而光之后，那些蝴蝶兰就已经暴露在目光下了，于是，我走近一株小花，伸手采摘，立刻传来一个系统铃声――“叮～！”
　　系统提示：采集蝴蝶兰成功，获得物品【蝴蝶兰】x4！
　　……
　　我一阵欣喜，这么看来，我可以省去不少工夫了，居然一下子就能采到四朵！
　　于是，飞快的跑遍一片墓地，采集了十几次，包裹内的蝴蝶兰数量也变成了57朵，必须要再刷一片墓地才行！
　　二话不说，我立刻冲向右侧的一片宽敞墓地，如法炮制的引来大片的骸骨魔，分成三批，花了近一个小时的时间，全部杀死，这次杀得比较多了，让我的经验直接从37级23%涨到了37级87%，只要再完成任务的话，我将是中国区域内第一个升到38级的玩家！
　　虽然说失去了黄金弓的必中效果之后，我的命中率下降了一些，但是毕竟是弓箭手职业，而且我的装备也加了些敏捷，命中率对于眼前的怪物来说依旧高于90%，所以换武器所带来的攻击输出绝对是成倍增加的，那一丝miss也就无所谓了。
　　不过，以后我的职业取向却又迷惘了起来，全力加点的弓箭手，除非是拥有一身极品套装加了很多敏捷，否则的话，在后期我将会非常难混。
　　看了一眼前方，怪物全部挂掉，满地的银币，还有零星的装备都散落在墓地之中。
　　本着颗粒归仓的原则，硬是花了近十分钟的时间把所有的银币都扫入了自己的包裹，此时包裹内的金币总数量终于破千了！
　　然后小心翼翼的将墓地内生长的蝴蝶兰一一采集，再次花了半个小时的时间，包裹内终于得到了整整100株蝴蝶兰。
　　看看时间，已经是早上8点多了，整个人终于感觉到了疲倦，那种沉沉的睡意就如同让人中魔一般，眼睛忍不住就要闭上。
　　于是，立刻赶回守墓人的小屋，当我将100株蝴蝶兰也拿出来的时候，那守墓人的目光变得一片光亮，他忍不住赞叹道：“勇敢的年轻人，你实在太优秀了，没想到，连这个你也做到了！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【收集蝴蝶兰】，获得经验280000，获得金币80枚，声望＋400。
　　……
　　又没有装备奖励，但是让人惊喜的是，一道金色光辉从天上挥洒下来，我已经成功的升到了38级！
　　现在，老子是中国区的第一了！
　　我不由得畅然大笑了一声，胸中憋了多年的那股鸟气一扫而光！
　　可是，那守墓人却又露出悲伤的神色，喃喃道：“虽然拥有了骷髅肋骨和蝴蝶兰，但是要想治愈我体内的亡灵毒素，还需要最后一个非常重要的药材！”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务？
　　……
　　我一下愣住了：tmd，有完没完了？居然还有后续任务，这不是存心不让我睡觉吗？
　　眼看已经到了上午，我却还没有合眼，整个人都混混沌沌了。
　　但是，要我放弃这个任务，却又不舍的，毕竟，在野外的这种任务是相当难得的，而且奖励还是那么的丰厚……
　　于是，我一咬牙：拼了！
　　飞快的按下了确认键――
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【巫师之心】！（当前任务难度：450）
　　任务内容：作为解毒剂的原料之一，你还必须前往西南方的一个墓地高领，在那里寻找到乌木鬼屋，在鬼屋内，你必须要杀死那里的亡灵巫师阿杰斯，并且取得阿杰斯的心脏，交给守墓人！
　　……
　　md，又是难度450 的超难任务，看来必须要杀死一个BOSS才能完成任务了！
　　我咬了咬牙，紧握追星弓，硬挺着阵阵的睡意向西南方向赶了过去。
　　十分钟后，我已经置身于一片高地之上，往下看去，一片片的墓地星罗密布，这片土地已经一片死寂，仅剩下一批失去了人性的骷髅在来往行走着。
　　极目望去，我很快的在高地之上发现了一个黑色小屋，小屋由漆黑的乌木建筑而成，怪不得会叫做乌木鬼屋。
　　在鬼屋的附近，十几个骸骨魔正在漫无目的的游弋着。
　　为了不让这些普通怪物干扰我的行动，所以，我直接以破甲箭将其各个击破，很快的情理干净，只剩下一个孤零零的鬼屋坐落在那里。


卷二 龙吟天下 第50章 守墓人之戒
　　鬼屋之中一片阴森，根本就看不清楚有什么东西。
　　我微微一探头，便只觉一道灼热的黑暗火球击中了胸口，整个人不由得猛然向后退去，抬头一看，却只见一个全身笼罩在黑暗法袍中的亡灵巫师出现在那里，正是要此行的目的！
　　【亡灵巫师阿杰斯】（青铜器级BOSS）
　　等级：？？？
　　魔法攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　……
　　一系列的问号让人无语，但是值得庆幸的却是这个BOSS品阶只是青铜器而已，这就说明我还有一拼的机会！
　　刚才亡灵巫师的一次黑暗火球打掉了我200多点气血，还不算太多，毕竟弓箭手的魔法抗性还不错，换成剑士或者狂战士的话，那恐怕就要更痛了。
　　我立刻向后飞退，一边测算着与亡灵巫师的距离，结果惊喜的发现亡灵巫师的攻击距离居然只有15码左右，而我的攻击距离是20码！
　　发现这个问题之后，我马上开工，起手就是一个冰之箭，然后吞了个红药水，向后一退，就开始用火之箭来与亡灵法师对轰！
　　火之箭带着火光呼啸而去，直接轰在亡灵法师的胸口，只见他猛然晃了晃，头顶上便冒出了“1268”点的伤害数字！
　　“靠！”
　　连我自己也惊讶不已，拥有了黄金器追星之弓之后，我的攻击力急剧暴增，仅仅一次攻击居然就能轰掉了BOSS的一小截气血！
　　往后退了两步，我继续攻击，但是身中冰之箭减速效果的亡灵巫师却只能挪动着脚步缓慢追击，这样一来，往往我发动了三次攻击之后，亡灵巫师也只不过能够打中我一次而已，而且，我直接使用血瓶，其实本来就已经可以硬拼过他了！
　　我已经快要晕倒，整个人浑浑噩噩，急需要的只是一张床而已！
　　晃眼也不知道过了多久，不断的塞着红药水，而眼前的亡灵巫师也在追星之弓的肆虐下变成了残血！
　　正在这时，忽然“叮咚”一声，系统提示：你的好友去年夏天上线了！
　　如我所料的，夏天MM立刻来了一条消息，惊奇问：“书生哥哥怎么还没有睡觉啊？”
　　我无语，回复：“马上就睡了，夏天你怎么起的那么早？”
　　夏天MM立刻说：“昨天晚上喝多了水，早上起床嘘嘘，结果没了睡意，就起床练级了！”
　　当她的消息到了的时候，我也已经成功的干掉了亡灵巫师这个青铜器级别的BOSS！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你杀死了BOSS亡灵巫师阿杰斯，获得经验250000点，声望＋600！
　　……
　　我立刻上前，翻开亡灵巫师的尸体，掏出波光匕首，眼睛一闭就将亡灵巫师那腐烂的心脏给挖了出来，直接丢进了包裹，再看亡灵巫师爆出的东西，竟然只有75枚金币而已！
　　我微微有些失望，好在经验是拿到了不少，如果把任务交掉的话，应该就能升到38级50%左右的经验了！
　　于是，我马上收拾了一下，快步跑回守墓人那里。
　　当我掏出了亡灵巫师心脏的时候，这个连续三次承继的任务终于算是圆满的完成了！
　　守墓人接过巫师之心，与那些蝴蝶兰和骷髅肋骨合在一起，略微加工了一下，便敷在了呗毒素侵蚀的腿上，顿时只见那些腐朽的皮肉转瞬变得鲜红起来！
　　半分钟的时间，守墓人居然就可以走下地上了，他对我连连感激道：“勇敢的年轻人，光明的力量会一直在你左右，守护着你去征服那地狱而来的罪恶！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【巫师之心】，获得经验350000，获得金币100枚，声望＋400，获得任务物品【守墓人之戒】！
　　终于出装备了！
　　我一激动，连忙在包裹里找到了那枚戒指，只见小小的蓝色戒指泛着微光――
　　【守墓人之戒】（白银器――戒指）
　　力量：＋12
　　体力：＋10
　　附加：增加佩戴者3%的致命一击率
　　需要等级：35
　　……
　　我不由得哈哈一笑，居然是白银器的戒指，而且还不需要鉴定，省了一笔！目前看来，整个灵恸之中也没有出现多少戒指，现在居然让我做任务得到了这么一个白银器的戒指，真是运气！
　　立刻将守墓人之戒装备上，顿时攻击力涨了一丝，而体力则也增加了70点！
　　其实，这枚戒指最可贵的莫过于那3%的致命一击了，众所周知，敏捷职业要的就是致命一击，爆击率高了，攻击输出自然也就提高了，而我这个全力加点的弓箭手，也就只能靠装备来弥补低敏的缺陷了！
　　终于完成了这一系列的任务，而我的等级也终于超越了凌月，不仅仅于此，刚刚从兽骑尸王这超级BOSS身上爆出的追星之弓还帮助我等级直接超过了38级的50%，我目前在世界等级排行榜中已经跃居了第二，只比第一的那个人差上少许的经验而已！
　　本来，应该一鼓作气练到40级去职业转正的，但是我实在是撑不下去了，毕竟已经在游戏里连续度过了长达16个小时，身体实在是受不了。
　　夏天MM还要跟我多聊两句，却被我拒绝了，因为我要睡觉。
　　直接回了城，然后下线！
　　取下头盔，整个人有一种就要虚脱的感觉，什么也管不了了，直接倒在床上就沉沉的睡了过去！
　　……
　　也不知道过了多久，忽然听到有人敲门。
　　我看了看时间，才下午一点，我只睡了五个小时而已。
　　打开门，我猛然一惊，叫道：“阿姨，你怎么过来了？”
　　没错，来的正是供我上大学的阿姨，自从我的爸妈出国之后，就只有她还照顾着我了。
　　阿姨看了看我颓废的样子，忍不住道：“赶紧去洗个澡，好好的整理一下，跟我出去见个小姑娘！”
　　“咦？小姑娘，什么意思？”
　　阿姨没好气道：“帮你相个女朋友啊！难道你还不着急，我可急了！”
　　阿姨没有子嗣，所以也就把我当成半个儿子了，却没有想到，这种事情让我非常的头疼！
　　我纵有千万个不愿意，但是阿姨的意愿还是不愿意拂逆的，于是便去洗漱了一番，换上一身略微体面一点的衣裳。
　　来到楼下，阿姨的那辆老桑浑身的划痕，显然经历了岁月了许多磨练，现在还没有下岗，还真是敬业。
　　阿姨说：“上车吧，这次给你介绍的小姑娘，听说可漂亮了！”
　　我说：“算了吧阿姨，上次那个你还不是说很漂亮，可是见面时差点没把我吓死，长的跟如花似的，胡子比我都长！”
　　阿姨笑道：“少废话，赶紧跟我去！”
　　车子开动，一刻钟后，我们来到一家饭店前，阿姨说：“今天请人家吃顿饭，你跟那小姑娘多聊聊，要是能成的话，我就帮你们在市区买一套房子结婚！”
　　我苦不堪言，却又无话可说，这种事情讲求你情我愿，可是阿姨却不管那么多！


卷二 龙吟天下 第51章 我去相亲
　　不一会，阿姨的车停在了一个档次二流的餐馆前，当我们进去的时候，却已经发现一对母女在那里等待。
　　我匆忙一瞥，只发现那女的丹凤眼，吊稍眉，生的一副刻薄的样子，一眼望去好像全世界的人都欠她不少钱似的，神韵倒像是我原先公司的人事主管，整天就知道找员工的茬和上班玩开心农场。
　　阿姨很客气的迎了上去，笑道：“对不起，让你们久等了，我这侄儿就是没有多少时间观念，不过人倒是很实在！”
　　对方的妈妈瞅了我两眼，道：“还行吧，就不知道牙口怎么样！”
　　我一愣，md，她们这是相女婿还是相驴呢？
　　于是，她们开始点菜，当看到菜单的时候，我却是微微一惊，一摸口袋，完了，出来的匆忙，居然没有带钱！
　　那母女两挺矜持的点了几个大菜，大概在200元左右，我则心底直打鼓，幸好有阿姨在，不然估计我就要出丑了。
　　可就在这时候，阿姨忽然看了看手机，便说：“不好意思，公司还有点事情，我要过去一趟，你们慢慢聊啊！”
　　我一愣，忙拉住阿姨道：“别啊……就这么走了啊？”
　　阿姨回头惊讶问：“你小子，还想干什么，我给你们创造单独一起的机会啊！”
　　说完，阿姨一推我的手，便开车一溜烟的消失在街道之中。
　　我一屁股坐在椅子上，完了，这种见面想来是男方付饭钱，这下好了，我身上可是一分钱都没有的！
　　不过，我还是故作镇静，谈笑风生。
　　结果那女人就问我家庭背景，职业之类的事情，我如实回答，就说自己一无所有，在一家公司里上班，工资只有一个月两千多一点，还不交福利。
　　顿时，那女的就显得意兴阑珊，连连催上菜，似乎是想吃完就走，不要在我身上浪费太多时间了。
　　我饿了很久，也就坦然的大吃起来，须臾之间，一桌子的菜被横扫一通，眼看服务员就要过来收账，我也四处张望寻找机会尿遁。
　　可就在这时，我的手机忽然响了，一看是个陌生的号码！
　　接通之后，对方的声音很熟悉，赫然就是凌雪，她问道：“呆子，你现在在哪里？”
　　我问：“干什么？”
　　凌雪却不容置疑道：“别问那么多，告诉我你在哪里，我去找你！”
　　我转念一想，凌雪来了也好，找她借点钱付账，也就不会那么尴尬了。
　　于是我告诉了她我所在的地点，结果凌雪立刻挂断电话，在那瞬间，我听到了一阵汽车鸣笛声。
　　不到几分钟的时间，餐馆的玻璃窗外，一辆崭新的乳白色宝马停了下来，引得食客纷纷张望，似乎很不解开宝马的人为什么会到这里来吃饭。
　　结果，车门打开，顿时一个清丽可人的小美女映入众人眼帘，此刻的凌雪穿了一身粉色外套，内里一件白色衬衫，打了个红色领带，乌黑的发丝如水般的倾泻在挺拔的胸间，下身则穿着一条淡粉色的短裙，雪腻的双腿在裙下迷人之极！
　　“啪～！”
　　凌雪关上车门，随即一阵春风般的进了餐馆，远远的看到我面红耳赤的在那里等着尿遁的机会，于是便笑吟吟的走了过来。
　　餐馆里吃饭的人都惊呆了，很多人揉着眼睛，不敢相信这么一个清丽脱俗的小MM居然开着宝马跑到这种二流饭店里面来！
　　结果，凌雪拢了拢呢子般的裙摆，在我身边坐下，笑问：“你怎么会在这里吃饭？”
　　我尴尬不已，望向前面的那对母女，结果那女的马上露出一丝厌恶的神色，忿恨道：“怪不得三心二意，原来还有那么一个漂亮的后备军啊！”
　　她的母亲同样有些怒意，小声嘀咕了一句：“真不厚道，闺女，我们走！”
　　我立刻低声对凌雪说了饭钱的事情，结果凌雪有些鄙视的看着我说：“这样啊，一分钱不带你还敢出来相亲？”
　　我大惊：“你怎么知道我相亲？”
　　凌雪轻笑：“姐姐我冰雪聪明，这点事情怎么会猜不到？”
　　这时，那母女两个起身就走，可是凌雪却说了一句：“别急着走呀，把你们那三分之二的饭钱付了再走！”
　　顿时，那女的满脸涨红，气愤道：“怎么有这么小气的人……”
　　我故意不去望她，mlgbd，手头里没钱，人在矮檐下不得不低头啊！
　　结果，那女人拍下了一张百元大钞，道：“今天真是长见识了！”
　　凌雪却理了理发丝，轻笑着说：“三个人吃了两百，怎么着也得给个130吧？”
　　对方的女子已经咬牙切齿，但是却拿凌雪这个开宝马来的漂亮MM毫无办法，于是从钱包里刷刷刷的抽出了三张十元钞，拍在桌子上，忿忿的摔门出去了。
　　凌雪嘻嘻一笑，拿了钱，直接去收银台划了卡。
　　……
　　当我一脸尴尬的跟着凌雪出门的时候，几乎整个餐馆里的男人的目光都死盯着我，像是在看外星人似的。
　　凌雪打开车门，道：“上车！”
　　我还是第一次坐那么高级的车，钻进去之后，果然格外舒适。
　　凌雪上车后，发动了车，说：“我送你回家吧？”
　　我点点头，坐在车上，想着刚才尴尬的事情，一言不发。
　　凌雪便侧过脸，看我：“怎么不说话，因为刚才的事情生我气，不说话了？是不是，在怪我坏了你的好事？”
　　我说：“没有啊，是无话可说。”
　　“切，鄙视你！”凌雪莫名其妙的丢下了一句，便也不再搭理我。
　　……
　　当车子回到小区楼下的时候，阿姨却已经在下面等我了，她似乎接到了那对母女的电话，于是劈头盖脸对我一顿臭骂：“你小子真不成器，我好不容易给你找来这么一家合适的，那小姑娘虽然长的不是很称透，但是你也不能那样啊，现在好了，我的脸都快被你小子丢尽了！”
　　我连连赔不是，这时，凌雪已经停好车，手中绕着钥匙，一边玩一边好笑的走了过来，看着我尴尬的赔礼道歉，她似乎很爽的样子。
　　但是，阿姨的目光很快的落在了凌雪的身上，顿时，阿姨的眼里泛起狂热的光芒，她问道：“书生，这小姑娘，是你的朋友？”
　　我还没有说话，凌雪便已经很有礼貌的对阿姨一笑，说道：“是啊阿姨，我是书生的朋友！”
　　阿姨眉开眼笑，对我说：“好小子，怪不得左一个右一个都不满意，原来居然认识这么一个漂亮的小姑娘，啧啧，我以前看过的那么多女孩子，加在一起也没有她漂亮！”
　　凌雪听到阿姨夸赞，马上笑得更甜了，一双美丽的眼睛如同新月一般，弯的让人心动。跟凌雪这样美丽的女孩子在一起，我想我可以多活十年。
　　阿姨便问长问短，又是名字又是职业什么的，凌雪说自己的老爸是开公司的大老板，这让阿姨更加笑得合不拢嘴了，我则在一旁无语，搞不懂阿姨心里想的到底是什么。
　　过了好一会，阿姨问得差不到了，就对我说：“凌雪这小姑娘这么难得都让你找到了，好小子真有本事，以后我再也不为你的这个事情操心了！凌雪说还要带你出去逛逛，记得早点回来啊！”
　　我一愣，凌雪却已经将我拉进车子。
　　当车子启动之后，我问：“现在去哪？”
　　“去工作室！”凌雪轻描淡写。
　　我惊讶问道：“工作室？不是在蓝星公司里的吗？”
　　凌雪不由轻笑：“我说的是新的工作室地点，房子我已经买下来了，过不了一两天，冰茶和夏天她们都会搬过去，你也收拾一下，准备搬过去吧，大家在一起，有个照应！”
　　我微微一惊：“啊？搬到一起去住？”
　　凌雪眨了眨眼睛，笑道：“是啊，我暑假的时候也搬过去，跟大家一起练级，一定要把雪月建立成为《灵恸》里的王牌团队！”
　　我心中暗爽不已，这么说，我将是这个工作室里唯一的男人了？
　　那以后，跟这么一大群美女一起同居，真不知道会发生什么样的事情了，想起了去年夏天那风骚MM的模样，我就忍不住心里直打鼓。但是一想到凌雪和凌月这样的绝色小美女也会跟自己住在一起，我便又不由得心里泛起阵阵涟漪，于是对即将到来的幸福生活充满了期待！


卷二 龙吟天下 第52章 雪月工作室
　　凌雪熟练的驾驶着车子在市区里绕了一圈，最后在市区内的一个小区里停下。
　　“呆子，快跟上～！”
　　凌雪轻唤了一声，便踩着小碎步上了楼，工作室在二楼，一套刚刚装修好的四室一厅房，相比我原先住的地方，也算是豪华多了。
　　结果我们进去没有多久，大门就再次被打开，却是凌月带着冰茶和紫月等四个MM过来了。
　　几个MM进入房间后便欢呼了一声，然后各自去找自己满意的房间，凌月则在旁笑道：“两个人一个房间，记好了，想要什么样的床铺自己说，我会去买！”
　　冰茶和落雨笑道：“我们两个一间房，上下铺好了……”
　　紫月MM则说：“我随便，听从分配。”
　　最让我担心的夏天MM，她看了我一眼，果然小心翼翼的问道：“能跟书生一个房间吗？”
　　我还没来得及摇头，凌雪便已经断然回绝：“不行！”
　　夏天MM微微失望，便说：“那我只好跟紫月一起了……”
　　凌月笑道：“那好，我跟雪儿一个房间，书生一个人一个房间。你们，打算什么时候搬过来？”
　　冰茶MM却已经急不可待说：“我好想今天晚上就能搬进来住，一个人在家里玩游戏，好无聊～～”
　　其余的几个MM也纷纷点头，凌月略一思索，便说：“没问题，我马上让家具公司把床铺各种用具送过来，你们现在就可以回去收拾东西过来了！”
　　说完，凌月看向我，问道：“书生，你呢？”
　　我想了想，说：“再等等吧，我那边的房租还没有到期……”
　　凌月没好气的一笑，命令道：“你也今天就搬过来，难道你没有看到，我们这里只有几个柔弱的小女生吗？你不过来的话，怎么会安全？”
　　我只好点头同意，而凌雪则载着我回去原来的住处，把游戏设备和衣物等简单的收拾了一下，让我惊讶的是，凌雪这么一个富家千金居然主动帮我收拾房间，当然，我其实并不想的，因为――凌雪从床底翻出了一本古老书籍，惊讶问道：“呆子，这金瓶梅精装本你也有啊？我都找了好久……”
　　我大惊：“那个……是以前的房客的！”
　　“哦？”凌雪又拿起一张碟片，笑道：“那这张武藤兰专辑呢？好家伙，好几个g的空间啊！你珍藏了好久了吧？”
　　我愤然道：“那也是以前房客的，我是一个极其讨厌av和看av的人，而至于那些什么武腾兰、吉泽明步、苍井空、松岛枫、神谷姬、小泽玛莉亚、高树玛丽亚、山本梓、樱树露衣、濑户由衣、树麻里子、忧木瞳、浅仓舞、小林瞳、夕树舞子、小室友里、美里真里、饭岛爱、北原梨奈、秋元友美……我更是一个都不认识，根本都没有听说过！！”
　　“哟，挺正直的嘛！”凌雪笑了笑，最后，她翻出了一本手抄笔记，念着目录：“第一页，少妇白x，第二十四页，少年阿x，第四十八页，乱云飞x……好家伙，你专攻不少啊？”
　　我泪流满面，这就是屁股没有擦干净的后果啊！早知今日，当初就把这些玩意一把火烧了得了！
　　不过，凌雪已经擅作主张了，她将那些我的私人珍藏全部丢进了黑色的蛇皮袋里，然后连同垃圾一起丢到了垃圾房！
　　凌雪拍拍手，得意的说：“以后，都不要看这些不健康的东西了！”
　　我心痛不已，抱着游戏设备和两个整理箱，就上了凌雪的车子，而楼上与我一起住了半年的几个哥们则抱着吉他，对着下面唱：“再见了，隔壁的兄弟！”
　　而那平时咄咄逼人的房东则在楼下傻呆呆的看着我，因为我正被一个漂亮女孩拉进宝马车里，在离开的那刹那，我冲他竖起了中指：“mgb，以后老子再也不用受你这鸟人的白眼了！”
　　……
　　喧闹的都市之中，凌雪的宝马车恍若一道白光穿梭而过，不久后便已经来到了我们以后要长久居住的工作室里。
　　甚至，我进门便看到了房间外面贴着歪歪扭扭的几个大字：“雪月工作室！”
　　进去一看，却发现夏天MM在挥毫泼墨，看那兴致高昂的样子很有浪费墨水的嫌疑。
　　“啪～！”
　　一张淡蓝色的纸张被贴在了一个房间门边，上书：“书生”二字，冰茶MM把纸张抚平贴好，拍了拍手冲我笑道：“书生记好了自己的房间，可别晚上进错房间了！”
　　我忙笑道：“那一定，那一定！”
　　冰茶扬眉笑道：“是一定进错咯？”
　　一旁的夏天MM却笑道：“就他，哼哼，姐姐我每天晚上睡觉不关门，恐怕他也没有那个胆量！”
　　我很无语，凌雪则在旁轻哼了一声，也没有说什么。
　　一直忙到晚上近七点钟的时候，终于所有人的房间收拾停当，我也一一帮MM们把她们各自的游戏设备安装好。
　　我趁机上线看了下等级排名，发现自己依然以38级排在第二名，而那个第一名的老外则已经39级了，好像冲得很勤奋的样子。
　　凌月拍拍手，意犹未尽的笑道：“全部搞定，现在是晚饭的时间，我们大家第一天住到一起，不如，就去楼下不远处的天然居好好的吃一顿，饭钱直接从工作室经费里扣掉，好不好？”
　　众人无不赞同。
　　于是，一群人兴冲冲的下楼，直奔小区对面的那家酒楼！
　　“客上天然居，居然天上客！”
　　这酒楼的招牌是这样的，凌月便说要尝尝做天上客的感觉，我则找了个机会问道：“凌总监，你以后就当职业玩家，不管公司里的运营那些事情了吗？”
　　凌月笑着说：“懒得再管了，反正王俊杰在那里大权在握，我也不想跟他夺权什么的，不如开开心心的跟你们一起在游戏里开创一番事业！”
　　说完，凌月蛮有意味的问我：“书生，你愿意帮我吗？”
　　我愣了愣，说：“我是工作室的成员，一天是雪月的人，当然就会帮你一天的。”
　　凌月似乎对我的话很满意，于是笑道：“嗯，这样我就放心了！”
　　几个俏生生的MM出现在天然居里的时候，这里的老板险些看呆了，过了半晌才上来招呼，凌雪要了一个包间，那老板立刻点头哈腰的在前面领路。
　　不得不说，这个酒楼的档次要远远的高过于下午我吃的另一家餐馆，所以，这个酒楼里卖的水煮鱼都是188元一份的，不过凌月并不在乎，点了满满一桌子的菜，让大家爽爽的吃了一顿。
　　吃完饭的时候，凌雪开车回去学校了，因为游戏设备还在那里，她也不舍得一个晚上宝贵的练级时间，毕竟，现在全世界上亿人都在瞅着谁能第一个职业转正呢！
　　回到工作室里，MM们各自回了自己的房间，我也回到自己分配到的那个房间，那大床上已经铺上了松软的新被子，凌月对于雪月工作室的待遇简直好得没的说，或许，她也已经把我们这些人当成了同伴，而不是员工。
　　上线之后，立刻得到凌月的一条消息：“啊！书生都已经那么高级别了！那么……你现在就去冲级吧，先到40级职业转正再说！”
　　我马上答应，于是也来不及卖那些凌晨时打来的装备，直接买满了药水，便再次奔向了英雄墓园所在的那片墓地！


卷二 龙吟天下 第53章 一片树叶
　　要想快速升级，那就必须去刷那些等级较高而又可以搞定的亡灵系怪物，所以，我选择了墓地深处那45级左右的骸骨魔，这种怪物的血值和移动速度都不怎么样，很适合我的千刃箭杀怪模式。
　　当我来到墓地之中的时候，却发现早上杀掉的那些怪物已经全部刷新了出来，横七竖八的在墓地之中漫无目的的蹒跚而行。
　　于是我熟练的引怪，继而使用千刃箭来群体攻击。
　　拥有了追星弓之后，刷怪练级的过程是非常快乐的，那种经验猛涨的快感极容易让人满足。
　　半个小时的时间，一大片骸骨魔纷纷倒地化为经验，我的经验也直接由38级53%涨到了38级68%，杀怪的速度还算可以。
　　这时，我便有些后悔了，其实应该带个人过来捡取金币和装备的，这样一来的话，我可以专心杀怪，而不必浪费时间去捡东西。
　　不过，放着这些装备和金币不去捡取的话，我却又不舍的，于是还是兢兢业业的刷怪半小时，然后再花五分钟的时间来捡取装备。
　　当我刷掉第二批怪物的时候，凌雪已经上线了。
　　我马上一边引怪，一边发了条消息过去：“需要带升级吗？”
　　凌雪很快的回复：“暂时不用，呆子你抓紧升到40级去转正成正式弓箭手！”
　　我笑了笑，回复道：“凌雪真懂事……”
　　凌雪立刻说：“那是，等你升级40级之后，就用高级的千刃箭来带我升40吧！”
　　我又无语了，这时，紫韵儿来了一条消息：“升的好快！”
　　我回复：“那是！你在干什么？”
　　紫韵儿说：“鬼炙在用黑龙波爆怪，我跟着加血，也升的好快！”
　　我笑了笑，于是大家各自继续。
　　这种单纯的刷怪，在追星弓的帮助下，我的等级升的很快，晚上9点的时候就已经突破了39级，然后每一个小时几乎能够刷到20%左右的经验值，也就是说，我在凌晨1点的时候就差不多能够升到40级了！
　　现在，只能上天保佑那个老外升级比我慢了！
　　工作室的其余几个MM都在一起组队练级，冰茶和落雨无声的级别也都比较高了，居然在外面霸占练级地，四个MM占了一个小山头，不许别人靠近。
　　而凌月则带着凌雪，漂亮的双胞胎两姐妹一起刷怪去了，估计，看到她们一起刷怪的那些玩家都要疯狂了，毕竟，凌月和凌雪均是那种难得一见的绝色美女，而且两个MM一模一样，这种视觉冲击力绝对的难以想象！
　　也难怪，刚才吃饭的时候，我左边坐着凌雪，右边坐着凌月，每当她们一起冲我笑的时候，我几乎都差点就幸福的挂掉。
　　时间一点一滴的流逝过去，转眼之间五个小时过去，我回城补充了一次药水，但已经升到了39级97%的经验了！
　　但是，这时候那个排行第一的老外已经升到了40级，应该正在做着职业转正任务吧！
　　我立刻引了一批骸骨魔，花了几分钟刷掉之后，只见一片金光洒落，我的等级终于盼到了40级的高度！
　　二话不说，马上回城，略微修了一下装备，便匆匆的向暮光城的职业训练所跑去。
　　训练所内，性感秀丽的弓箭手导师正在注视着外面的冒险者，当我走上前的时候，她立刻露出了讶然的神色，随即道：“年轻人，你的修为已经达到了一个新的高度，请问你愿意接受新的挑战，成为一个人人敬仰的弓箭手吗？”
　　我马上点了确定――
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了职业转正任务【一片树叶】！（目前任务难度：250）
　　任务内容：据传闻，暮光城西北方向有一个叫做罗伊的小村庄，在村庄里的一位勇敢的王国战士受伤了，希望你去为他寻觅到一片可以治疗他伤势的树叶！将树叶交给那名士兵，他会给你职业转正所需要的勇气证明！
　　……
　　看来，必须要先到那个村庄才行了。
　　我立刻整装出发，沿着任务指出的西北方向一路行去。
　　一路上，不少练级的玩家看到我，纷纷侧目，有的更是认了出来，遥遥的指着我道：“我操！那个不是咱们中国现在等级第一的轻狂书生吗？高手啊！”
　　更有恐龙扯开嗓子喊道：“书生帅哥，带人家练级嘛，大不了你想怎样就怎样！”
　　我听得胆战心惊，步伐加快，逃也似的冲进了密林之中。
　　沿着地图的坐标方向，大约跑了一个小时的时间，我终于在一片水岸旁找到了那个叫做罗伊的小村庄。
　　村庄门口，两个npc小孩正在猜拳，当我走近时，其中一个小孩立刻站起来对我说：“大哥哥，你是来自远方的旅行者吗？你千万不要乱跑，听说大山西方有会吃人的树妖……”
　　另一个小孩则说：“那些树妖太可怕了，勇敢的罗塔叔叔已经受伤了，现在还在村庄的巫医那里躺着呢……”
　　我微微一惊，这似乎就是我的任务提示，于是我问：“小朋友，请问一下，罗塔叔叔所在的巫医，是在村庄的什么地方？”
　　小孩伸手一指：“那个青色的房屋就是了！”
　　于是，我飞快的赶了过去，果然，那青色小屋里摆放着几张病床，中间的一张就躺着一个中年的战士，一条腿被绷带绑着吊在半空中，上面满是血迹！
　　当看到我走近房屋之中，那中年战士立刻恢复了几分神采，道：“年轻人，你是来自暮光王国的冒险者吗？”
　　我点头：“是，我这次就是为了你的伤势而来！”
　　这叫做罗塔的士兵马上激动道：“原来王国还没有忘记我，太好了！年轻人，你只需要取来一片树妖长老的树叶，就可以治好我的伤势，但是那些树妖十分的可怕，你一定要小心！”
　　一旁，年老的巫师给了我一根黑漆漆的棍子，道：“这是一根可以燃烧两个小时的火把，你进入大山西方山洞之后，一定要在两个小时内杀死树妖长老取得树叶，否则你将会永远葬身在那片潮湿阴暗的环境之中！”
　　我取过火把，走出小屋，打开地图便向大山的西方赶去。此时，依旧没有人成功转正，我必须要赶在那个老外之前完成任务！


卷二 龙吟天下 第54章 成功晋级！
　　罗伊村外，芳草连天，树影晃动。
　　我走出没有多远，忽然只见一个带着红帽子的哥布林提着小斧头扑咬了上来。
　　我不由一笑，先行看了一下这小哥布林的属性――
　　【红帽哥布林】（普通怪物）
　　等级：35
　　攻击：140-210
　　防御：40
　　气血：3000
　　攻击类型：连击
　　……
　　我不由轻笑一声，扬起追星弓，直接一个火之箭飞了出去！
　　“1946！”
　　红帽哥布林那点可怜的防御力实在不堪一提，我轻描淡写的一击就已经让它掉了大半的气血，当哥布林还未到面前的时候，我再次手起一箭，哥布林立刻挂掉，爆出了十几枚银币，还有一个红红的头盔。
　　捡起头盔一看――
　　【红色哥布林头盔】（黑铁器――铠甲）
　　防御：35
　　力量：＋4
　　敏捷：-10
　　需要等级：30
　　……
　　我哈哈一笑，居然还有这种装备，加的力量不多，居然还减了10点的敏捷，恐怕只要不是白色装备的玩家都不可能看上这种货色的。
　　不过，我还是将头盔丢进了包裹。
　　一路上，陆续依旧还有其他的红帽哥布林对我发动了攻击，均是两下秒杀，而且，那红色哥布林头盔也爆出了另外几个，我不愿意浪费，全部丢进包裹！
　　几分钟后，在大山的西边果然出现了一个洞穴，当我点燃火把进入的瞬间，地图的名称立刻变成了：树妖洞穴！
　　隐隐可见一个绿色的两人高的树妖正在那里缓慢移动，我马上看了一下它的属性――
　　【绿叶树妖】（强化怪物）
　　等级：40
　　攻击：280-420
　　防御：80
　　气血：5000
　　攻击类型：连击
　　……
　　我微微一愣，这个绿叶树妖可要比外面的那些红帽哥布林要强多了，攻击直接是哥布林的两倍！
　　抽箭拈弓，直接一个破甲箭就丢了上去！
　　“嘭”的一声，乳白色的光芒在大树的树干上爆开，它立刻摇了摇，损失了1241点气血！
　　绿叶树妖马上扇动着树枝手臂，“蹬蹬蹬”的跑了过来，对着我就甩下了一根树枝胳膊！
　　“啪”的一声，我只觉得微微一痛，气血便掉了一截，连忙后退，以冰之箭来减速，然后配合着破甲箭，花了近五分钟的时间才在这小小的空间里将这个绿叶树妖击杀掉！
　　然而让人意外的是，这个绿叶树妖连银币都没有爆出，就更别提装备了，居然是个铁公鸡！大概，是因为任务怪物的关系吧，我帮月恒公司开脱。
　　这时，我再次往山洞深处走了一段，赫然看到了一个宽敞的大厅，里面，7个绿叶树妖正围着一个树妖长老，似乎在说着什么。
　　其中一个道：“那些可恶的人类，居然把我们当成了历练的试金石，实在是可恶！”
　　另一个说：“上次来的那个士兵，差点被长老把腿给撕下来，下次他再也不敢来了！”
　　树妖长老则说：“哼，那些自命不凡的人类不足为惧，最近外面不知道怎么就跑来了一群讨厌的哥布林，我抓了一个吃了，居然被那红色的帽子给卡住了喉咙了，咳了几天才恢复过来！”
　　另外几个绿叶树妖马上附和：“是啊，那些可恶的红帽，竟然能让我们树族那么狼狈！”
　　……
　　我听到这里，心中不由一动，说不定，那些我在路上打开的哥布林头盔真的能派上用场呢！
　　这个大厅之中，一共八个怪物，要是一起对付的话，那无异于是找死，除非找到它们的破绽所在！
　　于是，我便飞快的射出了一击火之箭，将一个绿叶树妖给引了过来！
　　当那绿叶树妖“蹬蹬蹬”赶到的时候，我立刻掏出一个红色哥布林头盔准确的砸进了它的嘴里，顿时那绿叶树妖抱住喉咙不动了――“叮～！”
　　系统提示：绿叶树妖受到哥布林头盔的影响，攻击力下降50%，防御力下降50%，移动速度下降50%，气血下降50%，持续600秒！
　　……
　　成功了！我惊喜交加，十分钟的时间已经足够我做很多事情了！
　　这时，另外的树妖也纷纷扑了上来，我如法炮制，凭着挨上一顿饱揍，硬是将包括树妖长老的所有树妖口中塞入了哥布林头盔，这样一来，这些树妖的属性全降，攻击力除了树妖长老之外，居然没有哪个还能破开我的防御了！
　　我直接丢下其他几个树妖不管，认真的对付起这个树妖长老来！
　　破甲箭连连在树妖长老的胸口爆开，那老树皮也被射的爆飞开来，不到五分钟的时间，树妖长老这个任务的主怪终于倒地，金币和装备都没有，只有一片树叶！
　　我飞快上前，抓起树叶就跑出了洞外！
　　丢弃掉火把，我二话不说，飞奔向罗伊村，趁着现在还没有人转正，我就有可能是第一个转正的玩家了！
　　当我将那片树叶交到士兵罗塔手中的时候，他不禁激动的说：“年轻人，你的勇气已经证明了能力，来吧！这是对你勇气的证明！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【一片树叶】，得到任务物品【勇气证明】，拿着这个证明，去找到你的导师晋升职业等阶吧！
　　勇气证明，就是一张晋职介绍信。
　　……
　　我一阵激动，直接回了城，以120码的速度冲进了职业训练所！
　　将勇气证明的那张纸递给弓箭手训练师的时候，她立刻露出了惊异的表情：“年轻人，你实在太令人惊讶了！来吧，这是属于你的荣耀！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了职业晋级任务，获得【弓箭手】头衔！由于你是第一个晋级的玩家，获得额外奖励【闪避】！
　　……
　　与此同时，全服务器的系统公告在城中回荡着――
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家轻狂书生（中国）成功晋级，他成为第一位职业转正的玩家，声望＋1000！
　　……
　　不到三秒钟的时间，又一个铃声响起――
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家山姆大叔（美国）成功晋级，他成为第二位职业转正的玩家，声望＋300！


卷二 龙吟天下 第55章 与美女同居的第一夜
　　我飞快的瞥了一眼系统奖励给我的技能书籍――
　　【闪避】：一定几率躲避敌人的物理攻击，效果视技能等级而定，需要弓箭手40级！
　　……
　　二话不说，直接将这本书给学了，开玩笑，弓箭手与近战职业pk的时候，这个技能可能会起到关键性的作用！
　　这时，凌雪已经发来一条消息：“呆子，果然不错嘛！”
　　不到一秒钟的时间，紫韵儿和剑火龙魂、剑火刑天、剑火鬼炙的贺电一一发来，而最让我在意的却是凌月的一条消息：“立刻下线，庆祝！”
　　我有些茫然，但还是取下了头盔，此时，已经是凌晨两点。
　　当我走出门的时候，便看到了凌月穿着一件浅蓝色的睡裙走出房间，美丽的脸蛋上洋溢着喜悦的笑容，她飞奔上前，猛然给我来了个热情的拥抱，激动的说：“书生！你真的第一个晋级了，你简直是我们雪月工作室的骄傲！”
　　我只穿着一件衬衫而已，只觉得胸口处压上两团少女的娇嫩挺拔，那种感觉简直能让人抓狂！凌月身上一阵淡淡的少女清香，很快的，她发现了自己有些失态，于是马上红着脸松开我，整理了一下衣襟，装出一副镇定的样子。
　　但是，雪月工作室的两外几个MM也都出来了，看在眼里，均是抿嘴忍着笑意。
　　凌月咬了咬嘴唇，笑道：“我也要继续练级争取两个小时内转正，我去练级了！”
　　说完，她飞快的向房间跑去，我则问道：“不是要庆祝吗？”
　　一个声音从凌月的房间里传来：“让冰茶给你煮一袋方便面，加个鸡蛋吧！算是奖励你的！”
　　我很无语，冰茶则笑道：“书生，需要我煮面吗？”
　　我摇头轻笑：“不用，我的煮面手艺也是一绝啊！”
　　冰茶MM便娇憨的伸了个懒腰，坐在我对面笑道：“这样啊，那不如你煮面分点给我吃，好不好？反正，我距离40级还远，不用急赶着练级～～”
　　我想了想，笑道：“嗯，稍等！”
　　方便面是工作室的必备食物之一，我轻松找到了，下了两袋面，放了两个鸡蛋，须臾之间，香味四溢开来，虽然称不上是什么美味，但是在这三更半夜的，方便面也就自然的变成了美食。
　　我把两碗面端上桌，与冰茶MM对面坐下，掰开筷子，笑道：“趁热吃吧，吃完喝点清水，就可以洗洗睡了！”
　　冰茶MM微微一笑：“谢谢！”
　　不得不说，冰茶MM吃起东西还是比较文静的，一手吃面，另一只手则撩着额前的秀发，很快的，额头上就渗出了香汗。
　　正在这时，紫月和夏天从房间里出来，夏天MM立刻扑了上来，惊喜道：“这什么那么香啊！”
　　冰茶MM马上喝着最后的汤水，然后意犹未尽道：“书生煮的方便面！”
　　夏天MM立刻望向我：“书生，给我也煮一碗不？”
　　我扬眉，不卑不亢道：“免谈，女孩子家的，自己去做，不然以后铁定没有人要！”
　　夏天MM嚣张的挺了挺娇小的胸部，道：“我有这个……”
　　而紫月则似乎很担心的样子，就进了厨房去煮面，结果很快一股焦味传来，夏天嗔怒骂道：“紫月你个笨丫头，就放那么一点水，你当是蜗牛洗澡吗？”
　　紫月惊慌失措的样子，冰茶则舔了舔红润的嘴唇，笑道：“紫月这小丫头，就是手脚笨了点，其它倒是什么都好……”
　　我笑了笑：“嗯，你早点睡吧，我回去睡了！”
　　冰茶微微一笑：“哦，我洗个澡就睡了，你先去吧！”
　　这话说得有些暧昧了，我微微一愣，很快冰茶也红了脸，飞快的拿着睡衣进了浴室。
　　我回到房间，听着外面紫月和夏天的说笑声，沉沉的陷入了睡眠，本来今天的睡眠时间就只有5个小时，现在终于可以补回来一些了。
　　……
　　整个人混混沌沌，迷迷糊糊的进入了梦乡。
　　梦中，看到了好多身影，有人在欢笑，有人在流泪，人聚人散，缘起缘灭，五年前，那无数的好友现在却不知身在何方，曾记得那年，月恒游戏第一高手拍着我的肩膀对我说：“兄弟，北方的豺狼就交给你了！”
　　却不知还有几人记得，那个带领数万中国玩家血洗了日本主城三次的年轻高手，那个在中国北方主城下踩着百万敌人尸体发出不屈怒吼的年轻人，那个让无数的日本玩家闻风丧胆的id：唐宋元明清！
　　那一年，我还年轻，无数的梦想正在慢慢实现，一切都美得像梦幻一般，我也以为，我会收获属于自己的爱情……
　　却不想，一场大火夺去了我的一切。
　　但是我一直在告诉自己，再多的磨难，再多的背弃，也要笑着面对，人总不能输给自己。
　　而今天，我终于在月恒的续篇《灵恸》之中首次登顶全世界，此时在我心中只有一个信念：重拾昔日的光辉与荣耀，带着工作室里的几个MM创造一个属于《灵恸》的神话！
　　……
　　翌日清晨，睁眼边看到窗外树叶拂动窗台，露水滴滴。
　　看了眼时间，才早上7点，好像起床了还有些早。
　　可就在我打算再睡一会的时候，却听到外面传来一个男人的声音：“凌月呢？阿月不在这里吗？”
　　我心里顿时一咯噔，这个声音很熟悉，居然是王俊杰！可是，他跑到雪月工作室来干什么？
　　这时，似乎是冰茶MM的声音，她说：“凌总监没有住在这里，不信你自己进去看！”
　　王俊杰“哦”了一声，道：“看就看！那谁，紫月，你不要挡着房间门！”
　　紫月的声音传来：“这是我的房间，干嘛让你进去！”
　　王俊杰顿时火了：“少废话！你们把阿月藏在什么地方了，让她出来，我有事情要跟她说！”
　　冰茶道：“有事情可以打电话，干嘛自己跑过来？”
　　王俊杰大声道：“阿月是我女朋友，我当然要找到她！”
　　冰茶却很质疑的笑了笑：“切～装蒜！”
　　我听到这里，终于坐不住了，马上掀开被子就打算出去看看。
　　可是，就在这时，我的房门却忽然打开了，只见凌月裹着浴巾就轻手轻脚的走了过来，浴巾下玲珑曲致的胴体隐隐浮现，少女饱满的娇嫩双峰呼之欲出，雪白滑腻的双腿更是每次迈动之间仿佛能牵动人心一般！
　　“咦？凌月你？”我诧异了说了一句。
　　凌月却作了个噤声的手势，飞快的带上门，四处张望了一下，居然直接爬上了我的床！


卷二 龙吟天下 第56章 清晨春光
　　我诧异得说不出话来，目瞪口呆的看着凌月小心翼翼的从我身上跨过去，那浴巾摇摇欲坠，一对丰挺雪白的双峰赫然呈现眼前，那诱人的沟壑几乎能够让人窒息！
　　凌月飞快的掀开被子，整个人钻了进去，然后伸手把我向她身边一拉，瞪眼道：“别傻看了！赶紧帮我掩护一下，支起身体来，别让王俊杰发现我在这里！”
　　我皱了皱眉头，几乎把情况猜了个十之八九，于是便侧身睡下，半盖着被子，小声道：“你，就那么怕王俊杰吗？”
　　凌月撅撅嘴：“有些事情，你又岂会晓得？反正帮我挡过这一关啦～！”
　　我很无语，这时，终于有人推开了我的房间门。
　　而凌月则小心翼翼的藏在被子里，娇小的身躯几乎完完全全的贴在我的胸口，却不知何时，那乳白色的浴巾已经滑落，结果我眼神一瞥，居然很不小心的看到凌月胸前的骄傲，果然堪称波涛汹涌，雪白峰峦之上的那两点粉色更是看得人口干舌燥！
　　凌月顿时腾的一下红了脸，手足无措之下，为了不让我继续看，便咬着银牙，用力的扯了扯浴巾挡住身体，却不想这高价买来的床居然很兴奋的晃动了一下，结果凌月身体失衡却向前倒来，整个人都扑在了我怀里！
　　可怜我穿着的衬衫还没有扣好纽扣，结果胸口与凌月的身体来了一个毫无间隙的亲密接触，那种酥软绵腻的感觉简直消魂蚀骨，一瞬间，我的心脏跳动速度直飚300！
　　这时，站在门口的紫月探头看了看，便对外面说：“你看到了，这个房间里睡的是书生，你不会以为凌月会跟书生睡在一起吗？”
　　王俊杰似乎不相信，马上就要推门而入。
　　结果冰茶MM立刻一手按在门上挡住了王俊杰的去路，在王俊杰惊讶的时候，冰茶MM已经一字一句说道：“你连这一点都不相信凌月，还说什么是她的男朋友？就你这个样子，也配当凌月的男朋友？”
　　王俊杰眉头紧皱，轻哼了一声道：“既然阿月不在这里，那就算了！”
　　我转脸看过去，道：“你来干什么？”
　　王俊杰冷哼一声：“废话！这套房子是公司出钱买下来的，我凭什么不能来，倒是你，作为雪月工作室的一员，居然这个时间还在睡觉，哼，回头我倒要跟阿月说说这事情！”
　　我嘿嘿一笑：“那麻烦你了，不送！冰茶，帮我关门，我还得睡一会！”
　　冰茶MM微微一笑，扬眉对王俊杰说道：“出去吧？别那么不自觉！”
　　王俊杰又是轻哼一声，气冲冲的出去，并且在外面传来摔门的声音。
　　夏天MM说要进我房间看看，结果被冰茶严词拒绝，当那扇门重新关上之后，我长长的嘘了口气，同时也清晰的感觉到，怀里的凌月也似乎松了口气，不过那娇嫩火热的胴体却依旧紧张得颤抖。
　　被子里的情况看不清楚，但是凌月仍然紧紧的靠在我的怀里。
　　于是我低头看她，说：“王俊杰要到你那里去告我状，说我早上睡懒觉……”
　　凌月俏脸通红，但依旧装出征镇定无比的样子，飞快的向后退了一些，用浴巾挡住身体，然后说：“我知道了，这件事容后再处理，现在，你赶紧出去，给我找一套衣服进来！”
　　我马上起身，把被子全部让给凌月，当离开她身体的一瞬间，竟有一种莫名的失落感，但是见凌月裹着被子的娇俏模样，我心里却泛起一丝涟漪的感觉。
　　简单的将衣服穿好，凌月却伸出雪白的手臂拉住我的衣角，小声道：“这件事情，不要跟别人说，要是她们问起的话……”
　　凌月美丽的目光在我房间里扫了一圈，伸手一指角落的废纸箱：“她们要是问起的话，就说我躲在那里面！”
　　我不由失笑：“那个……躲一只猫咪还行，你……成吗？”
　　凌月马上瞪眼道：“我说行，那就行！”
　　“好吧好吧，行……”
　　我应了两声，马上出了门，却悲剧的发现被凌月美妙胴体接触之后，我的身体居然也发生了变化，有个部位昂然不屈的抬头，我大惊失色，连忙蹲下捂着肚子，只见外面冰茶MM和紫月MM等人都在瞪大了眼睛看我，于是，我故作镇定，道：“刚才凌总监在我房间里躲了一下，你们去拿一套她的衣服过来！呃，我肚子痛，去洗手间……”
　　紫月马上去拿了衣裳，夏天MM则笑问：“凌总监躲在你的房间里？那么，躲在什么地方呀？”
　　我说：“在纸盒子后面啊～”
　　夏天不由轻笑：“哦，我知道了！”
　　……
　　不久后，凌月穿着一件浅黄色的套裙走出了房间，望了我一眼后，便坐在沙发上，道：“终于逃过了一次，应该能消停一个星期了吧！”
　　冰茶MM倒了杯果汁给她，问道：“方便告诉我们，到底怎么回事吗？你好像很怕王总的样子……”
　　凌月苦笑道：“什么怕？我怎么会怕他？只是，我担心老爸会生气而已，算了，这个事情你们也不用知道。不过，刚才你们也看到了，王俊杰蹬鼻子上脸的本事一天比一天强了，我以后的日子，可能会很难熬……”
　　我默默坐在一旁，没有说话。
　　凌月则深深的看了我一眼，美目之中透出一丝希冀的神色。
　　……
　　过了半晌，冰茶MM终于一声轻笑打破沉闷，她说：“不要想那么多不开心的事情了，凌月你放心，有我们在，一定不会让你吃亏，那个王总再厉害，难道还能手眼通天不成？哼，下次再来，一定不给他好脸色！”
　　凌月抿嘴一笑，犹如春风拂过，她轻声道：“嗯！”
　　冰茶MM继续道：“汇报一下昨天晚上到现在的情况吧，我已经统计好了，咱们工作室七个人之中，书生和凌月已经晋级转正，你们是全世界前十个晋级正职的玩家，而我和落雨无声也已经练到了36级，相信不用两天就可以转正，凌雪下线之前告诉我她已经快38级了，她应该更快一些，至于紫月和夏天两个小丫头，你们自己汇报吧，我都不好意思说了。”
　　夏天MM立刻笑道：“我和紫月已经35级了啊，其实，本来是36级，只是昨天晚上练级的时候不小心，挂掉了，就掉回了35级……”
　　凌月微微诧异：“为什么会挂掉了呢，你们不是一起练级很安全的吗？”
　　一旁，紫月MM主动承认错误：“那个……我不小心操作失误，捅了夏天一刀，然后自己被怪物给秒杀了……”
　　凌月嘘了一声：“厉害！”
　　这时，落雨MM已经从厨房出来，笑道：“作为早餐，每个人一份荷包蛋外加松子玉米羹，希望大家喜欢！”
　　我微微惊讶，却没有想到落雨无声这性感美女居然还有这一手。
　　吃着可口的早餐，冰茶笑问：“凌总监，今天早上还有什么安排？”
　　凌月说：“上线了再说吧，我还没有想好，如果没有什么集体事情的话，你们就继续冲级，到了40转正了再说，转正之后，职业技能就能升到高级，那样杀怪就迅速多了！”
　　冰茶微微一笑：“嗯，好！”


卷二 龙吟天下 第57章 闪避
　　吃完饭，上线后，我出现在暮光城的广场之上。
　　打开好友名单，凌雪还没有上线，应该还在睡懒觉，一想到她娇憨的睡容，我便忍不住微微一笑。
　　剑火的几个人，只有龙魂在线，紫韵儿和刑天等人大概都下线了，值得注意的是，剑火鬼炙已经冲到了40级，想来应该已经转正了。
　　翻开中国等级排行榜，又发生了新的变化――
　　1、清风揽月 40级 法师
　　2、轻狂书生 40级 弓箭手
　　3、剑火鬼炙 40级 暗黑法师
　　4、战魂傲天 39级 见习狂战士
　　5、剑火刑天 38级 见习狂战士
　　6、清风飞雪 38级 见习剑士
　　7、战魂风流 37级 见习法师
　　8、战魂铁翼 37级 见习法师
　　9、傲世狂人 37级 见习狂战士
　　10、天之骄子 36级 见习法师
　　……
　　中国区已经拥有了三名转正的玩家，相信在今天一天内，战魂傲天和剑火刑天，还有凌雪他们一定都能转正，此时已经到了游戏的分水岭时期，高端玩家与低端玩家的差距很快的就要拉开，战魂同时三人上榜，这已经说明了战魂这个中国第一游戏团队的实力了。
　　而剑火也不啻太多，两个人上榜，而且位置还靠前，至于那个嚣张的傲世，则只有老大傲世狂人进入了天榜，也不知是花了多少的人力物力才把他等级砸到那么高。
　　而真正论实力的话，毫无疑问的，现在的雪月工作室才是真正的如日中天，我和凌月包揽了前两名，而凌雪则占据了第六位，目前看来，雪月的实力已经算是不错了。
　　但是，游戏里风云莫测，谁也不知道下一刻会发生什么事情，而且天榜玩家的等级都咬得很紧，说不定半个月后，前十全部都会换人。
　　这时，凌月已经上线了，告诉我暂时没有什么事情，心情好的话可以去练练技能。
　　我心情好，但是更想赚钱！
　　于是，从仓库里取出了几十件30级到40级不等的黑铁器装备，在暮光城东门广场上一字摆开，扯开嗓子大吼一声：“高级装备大甩卖！不买也来看看啦！”
　　结果很快的，一大群的高级玩家围了上来！
　　我扫了一眼，这群人里装备nb的大有人在，不少人都拥有2-5件青铜器，只不过，这些青铜器有些装备的等级太低，试想，一个10级的青铜器属性又怎么可能比得上30级的黑铁器呢？
　　所以，不少人是抱着淘极品的心思来我的摊位。
　　很快的，一个小战士看中了一个护腕，那护腕加了12点力量！
　　小战士道：“这个护腕怎么卖？给个实价！”
　　我瞥了他一眼，道：“正经生意人，价格都是实价！这个护腕，少50个金币不卖！”
　　小战士望了眼自己的钱袋，眼神有些依依不舍，盯着那个护腕发愣。
　　我很无语，就问：“你有多少吧？”
　　“24个金币……”
　　说实话，我不适合做生意，因为我心太软！
　　于是，我直接将那个护腕以20枚金币的价格卖了出去，看到那小战士欢天喜地带着护腕离开的时候，我心里居然也有种满足感。
　　第一笔生意开张之后，财源滚滚来，围观的群众终于舍得掏钱了，那些穿了一身低级黑铁器装备的玩家也淘换新的装备了！
　　但是我有个原则，30级以上的黑铁器装备绝对不低于10个金币，但是，那价格也不会超过50金币，毕竟，黑铁器装备的属性摆在那里，价格太高也没人要。
　　不到半个小时的时间，连续交易成功n笔，当我包裹内的黑铁器装备一扫而空的时候，却已经实实在在的赚了500多个金币！
　　加上我前一天疯狂练级打出来的1700多枚金币之后，我已然是一个拥有2300枚金币的大户，这些金币全部兑换成rmb的话，我便可以直接成万元户了……
　　装备卖光之后，我直接去修了装备，追星之弓的持久降低了一半，修理一下居然要花到42枚金币！好在，咱现在别的没有，金币多多！所以也就不在乎了，又买了一包裹的红蓝药水，这就要出门去练练我的新技能了！
　　作为全世界第一个转正的玩家，我也得到了本职业的一个技能――
　　【闪避】
　　等级：初级
　　效果：2%躲避物理攻击
　　……
　　想来，这个技能的等级变高之后，物理躲避力一定也会有大幅度的成长吧！现在是2%，就算是每次技能升级增加一倍的话，中级技能4%，高级技能6%，大师级8%，神级就是10%，甚至还有更高的……
　　想着想着，我不禁乐了，这么一个技能绝对是弓箭手这种职业的得意技啊！
　　于是，我直接传送回新手村。
　　走入密林深处，引来了几个攻击只有4-8的哥布林，然后站着不动任其攻击，结果两分钟后，哥布林的攻击终于不是1点血，而是一个大大的miss！
　　与此同时，我的闪避技能熟练度也涨了10点！
　　我不由欣喜不已，马上又兜了一圈，结果引来多达十个小哥布林来围殴自己，而闪避技能的熟练度也开始飞快的涨了起来！
　　我则只注意看着自己的气血，不要挂掉就可以。
　　结果不久后，刚出新手村的几个菜鸟远远地看到我，不由惊诧：“你们看啊，那边有个sb！被怪物打居然不还手哎！而且也不知道出来逃命！”
　　另一个菜鸟说：“你才sb，难道你没有看到，他被怪物围住了，怎么出来？”
　　“我们要不要救他？”
　　“救个毛！给我蹲在这里等他挂掉，哥几个准备捡装备了！”
　　于是，远远的，几个菜鸟新人猥琐的躲在大树后面等我挂掉。
　　半个小时后，我终于听到了一个系统铃声――
　　“叮～！”
　　系统提示：你的技能【闪避】已经升到了中级！
　　……
　　我连忙再次看技能的属性――
　　【闪避】
　　等级：中级
　　效果：6%躲避物理攻击
　　……
　　一时间，我激动得说不出话来！这个技能，应该至少也是黄金级技能了，居然效果成长那么高，一下子跳了三倍！这么看来，若是闪避技能练到神级的话，很有可能会超过20%，那可是相当不得了的事情了！
　　我激动不已，继续耗药练技能，但是就在这时，忽然得到了凌月发来的一个消息：“书生，快来暮光城西门，快点，五分钟之内看不到你，你就死定了！”
　　我吓了一跳，凌月一定有要紧事，否则不会说这样的话！
　　于是，我马上取出追星弓，一个千刃箭之后，一群哥布林的头顶上纷纷飘出1000以上的伤害数字，瞬间倒成了一片！
　　远处，那几个等了好久的菜鸟新人瞠目结舌：“我操！那不是sb，是我们sb了！”
　　我则已经飞快的跑回新手村，直接传送回暮光城，东门距离西门差不多5分钟的时间，我立刻玩命的跑了过去！
　　当我到了西门的时候，只见凌月、凌雪和冰茶等一众雪月工作室的MM居然都在，一个个看起来都好像很兴奋的样子，至于凌雪什么时候上线的，可能是刚才我练技能太开心而没有发现。
　　我上气不接下气，到了凌雪和凌月面前，问道：“发生了什么事？”
　　凌雪微微笑道：“蓝星集团派到游戏里伐木的玩家，被人pk了，咱们这就过去教训那些不长眼的家伙！”


卷二 龙吟天下 第58章 我们要团p！
　　我立刻紧握追星弓，笑道：“那就赶紧走吧！”
　　凌月瞥了我一眼，没好气道：“你这家伙，怎么跟凌雪一样，一听说有pk就兴奋成这个样子？”
　　我和凌雪相视一笑，冰茶也已经抽出利剑，笑道：“那么，咱们出发吧？”
　　凌月微微一笑，手握烈焰法杖，嘴角露出一抹笑意道：“走吧！让那些家伙知道咱们雪月不是好欺负的！”
　　于是，在凌月的带领下，一群人便向目标飞驰而去！
　　暮光城西门，一片茂密的丛林，而这些树林之中不乏有珍贵木材的林区，而我们此行的目标就是青桦木的伐木区！
　　青桦木，中级伐木技能可以砍伐的树木，砍伐得到的材料是建筑和制作硬弓等武器不可缺少的原料，而整个暮光城，也就只有这个林区才拥有这样的木材，这大概也是纷争的起源吧！
　　林间野花飘香，凌雪美丽的身影把我们甩在身后，没办法，谁让她的月影斗篷拥有10%的移动速度加成呢，而凌雪也很自觉，每当甩下我们一段距离之后，她就会在前面的草地上等待，那俏生生的模样让人心动不已。
　　大约半小时的时间，当我们赶到的时候，却发现几十个只有15级的玩家被堵在了树林的外面，他们每个人的名字前面均有“雪月”两个字，毫无疑问，这群人都是蓝星集团的员工。
　　一个中年人，称号是“伐木者”的员工咬牙切齿，道：“这群人真是霸道，凭什么这个树林就是他们的了，现在这样，我们采集不到原料，技能熟练度也涨不了，还怎么练这个生产系的职业啊？”
　　我微微一惊，这个人我是认识的，好像是运营部的一个元老级人物！
　　这时，凌月已经分开人群，道：“到底怎么回事？”
　　一群生产系玩家立刻恭敬道：“凌总监！”
　　而那中年人则手指树林里，不忿道：“那群人把我们都杀了一次，害我们砍伐到的木材爆掉了一般，而且，王总分给我们的十几个高级战斗系玩家已经被这些人给杀了！”
　　凌月不由嗔怒，便走上前去，而我们工作室的一群人也马上走了过去，我直接把名字打开，装备的效果也全部开启，顿时一片流光璀璨！
　　凌月和凌雪的装备同样差不到哪去，两个MM清丽可人的样子直让众人看得口水横流。
　　而这时，霸占着青桦木树林的人也终于走了出来，一行人近五十个，头顶上均顶着“傲世”的字样！
　　“哼！居然又是他们！”凌雪顿时脸蛋一寒。
　　我也心中极为不爽，这个傲世家族就仿佛是癞皮狗一般，怎么打也打不走！
　　人群之中，傲世狂人站了出来，扫了我们一群人一眼后，跋扈笑道：“我道是谁？原来是第一女法师清风揽月，还有那什么轻狂书生和清风飞雪，啧啧，高手呢，天榜前十的人居然有三个都在这里了。”
　　凌月冷冷道：“傲世狂人，你到底什么意思？这游戏里的树林又不是你傲世一家的，凭什么杀我们雪月的人，甚至还爆他们的材料？”
　　傲世狂人嘿嘿一笑：“那好！今天我就把话搁在这里了，这片青桦木的林子从今以后就是我们傲世的，你们雪月重新找地方吧，要是不服的话，那就从我们手里把这片树林夺回去好了，只是，恐怕你们没有这样的本事！”
　　很显然，现在傲世在这里的玩家多达50人，其中不少人都是30级到33级之间的高级玩家，要是真打起来的话，恐怕我们这边纵然是等级不错，也没有什么取得胜利的机会。
　　不过，傲世的这群人里却有近一半的人红名，这应该也是我们的机会！
　　望着傲世狂人嚣张的姿态，凌月微微一笑，却在队伍频道里说：“准备动手了！”
　　凌雪手擎流光剑，漂亮的小脸蛋上洋溢着兴奋的笑容：“那，我来主攻，吸引火力！冰茶姐姐跟我一起上，好不好？”
　　冰茶MM举起利剑，笑道：“乐意奉陪～”
　　此时，紫月已经进入了潜行模式，这个35级的刺客若是用起潜行的话，对方是没有几个人能够侦破的。
　　落雨无声从背后的箭壶中取出铁箭，笑着在组队频道里说：“我来解决他们的牧师吧！”
　　去年夏天同样不闲着，挥着手中的法杖，就召唤出了一个31级的巨狼，不待命令，那巨狼就已经飞快的窜了出去，目标赫然是对方的老大，傲世狂人！
　　凌月在组队频道里沉声命令：“开始攻击！”
　　话音刚落，凌月早已经准备好的一个赤焰海就丢了出去，对方首当其冲的几个法师立刻被烧成了半血，满脸的惊惧神色！
　　凌雪却已经旋风般的来到傲世狂人面前，流光剑猛然绽放光芒！
　　横扫千军！
　　“1059！”
　　“1184！”
　　连续两个数字从傲世狂人的头顶上跳跃出来，顿时傲世狂人的气血被打到了空血，他张大了嘴巴，根本就没有想到眼前这个娇滴滴的小MM居然能有那么强悍的攻击力！
　　“哧啦～！”
　　一道红光暴起，紫月MM的匕首已经划过了傲世狂人的脖子，霎那间，原本就已经空血的傲世狂人哼都没哼一声，居然就挂在了两个MM的合攻下！
　　与此同时，夏天MM的一记火之箭直接秒掉了一个法师，而冰茶MM则已经冲入了敌人的阵营之中，利剑寒光连闪，瞬间就已经秒杀了两个红名牧师！
　　当然，我之所以一直没有出手，那是因为我已经不知不觉来到了傲世家族右侧的林子里，当那群躲在后面的法师发现我的存在时，立刻大惊失色道：“操！轻狂书生什么时候跑到了这里？剑士和狂战士，赶快顶上啊！”
　　可惜已经晚了，追星之弓光华一闪，千刃箭的七彩光芒已经如雨泄落在对方牧师和法师的阵营之中，顿时这些薄血职业玩家的头顶上齐齐的跳起了一系列的伤害数字“876”、“764”、“578”、“1027”……
　　毫无疑问，我的攻击是绝对致命的，仅仅是一轮千刃箭的洗礼之下就让对方的法师挂掉了几个，当我再一次挥洒出千刃箭的时候，对方的一群法师和牧师眼中已经满是绝望的神色了！
　　“啪啪啪！”
　　响声连起，一片法师和牧师已经化为白光飞回了城！我的一轮千刃箭就能秒掉法师近80%的气血，这是牧师无论如何也救不了的！
　　与此同时，我的耳边不断传来系统铃声――
　　“叮～！”
　　系统提示：你杀死了玩家傲世枭雄，罪恶值＋100！
　　“叮～！”
　　系统提示：你杀死了玩家傲世囡囡，罪恶值＋100！
　　“叮～！”
　　系统提示：你杀死了玩家傲世残剑，罪恶值＋100！
　　“叮～！”
　　系统提示：你杀死了玩家傲世狂风，罪恶值＋100！
　　……
　　片刻之间，我的名字已经变成了凄艳的红色！


卷二 龙吟天下 第59章 连续掉级
　　正在这时，忽然一道影迹在我前方出现，赫然是潜行的刺客：傲世嗜血！
　　跟傲世嗜血已经不是第一次交手了，我微微一笑，马上疾速向后退去，只见刚才自己站立的位置闪过一道红光，傲世嗜血的一记伏击已然落空了！
　　大概是没有想到我的速度那么快，傲世嗜血脸上闪过一道怨毒的神色，马上手持匕首再次飞扑而来！
　　可是我不会让他猖狂太久，追星弓弦动处，一道寒光飞梭而出，赫然是一击冰之箭！
　　“1289！”
　　一个伤害数字从傲世嗜血的头顶上飞了起来，他很明显没有想到我的攻击力居然能强悍到如此程度，但是依旧咬牙怒骂一句“我操！”然后便扑了上来！
　　看着他那一丝残血，我不由得一笑，傲世嗜血杀了不少雪月的玩家，现在报应要来了。
　　追星弓一收，左手的波光匕首已经挥出！
　　“噗嗤～！”
　　“564！”
　　波光匕首化为一道寒光闪过，傲世嗜血的脖子处立刻出现一道血痕，缓缓的在我身侧跪下，身体渐渐化为白光，同时一地的药水和装备也爆了出来！
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家傲世嗜血被杀死，由于他罪恶值超过100，等级降低至34级，尚有罪恶值300！
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家傲世嗜血被杀死，由于他罪恶值超过100，等级降低至33级，尚有罪恶值200！
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家傲世嗜血被杀死，由于他罪恶值超过100，等级降低至32级，尚有罪恶值100！
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家傲世嗜血被杀死，由于他罪恶值超过100，等级降低至31级，尚有罪恶值0！
　　……
　　看着一系列的系统消息，我诧异得说不出话来，这才想到，《灵恸》之中对红名的惩罚相当严重，多杀一个人，那么你在挂掉之后，就会多掉一级！
　　倒霉的傲世嗜血直接从35级掉到了31级，够他哭一阵子了！
　　我转身望去，却发现凌雪和凌月等MM已经在收拾战场，对方的法师和牧师在瞬间被我全秒，失去了后方火力的支撑，前方的那些狂战士和剑士根本就不能对凌雪和凌月造成什么样的伤害。
　　而冰茶MM则已经空血，并且也同样是个红名，正在那里拼命的啃血瓶。
　　我扫了一圈，发现雪月工作室的人无一不是红名，其中以我的名字最红，都已经红得发黑了，赤炎套装上的红色更加的惨艳！
　　凌雪走到我面前，瞧着我的样子，笑问：“呆子，看看多少罪恶值了？”
　　我翻开属性面板一看：“1500点……”
　　“嗯！”凌雪抿嘴一笑：“你现在要是挂掉的话，就直接掉回25级了，嘻嘻，我的心算能力不错吧？”
　　我很无语：“嗯，凌雪的数学是不错……”
　　这时，冰茶已经站了起来，走到林中对着那些傲世的生产系玩家道：“你们的后台已经被灭了，现在全部滚出去，本姑娘不想杀你们！”
　　傲世的那群生产系玩家面面相觑，最后一个接着一个的走出了树林，而雪月的生产系玩家则相继进入，开始砍伐青桦木来涨生产技能的熟练度。
　　正在这时，忽然一个系统公告在暮光城上空飘扬起来――
　　系统公告（玩家傲世狂人喊话）：雪月的人，你们有种就给老子等着，我马上就带人过去！清风揽月，轻狂书生，清风飞雪，你们都tmd给老子等着！今天不杀的你们掉回零级，老子傲世狂人就不在暮光城混了！
　　……
　　凌月显然也收到了这条消息，不由笑道：“一个系统喊话要5000金币呢！这个傲世家族还真是有钱啊！”
　　凌雪笑问：“姐姐？我们要不要回避一下，他们要是带几百个垃圾小号过来让我们杀，我们岂不是亏大了？”
　　凌月不禁莞尔：“那好啊，就按照雪儿说的去办！”
　　冰茶却问：“可是，我们走了，一会傲世的人再来，我们这些生产系的玩家怎么办？”
　　凌月不由轻蹙秀眉，几秒钟后，她决然道：“那就留下来，他们来多少，我们就杀多少，我就不信压不了傲世的这股邪风！”
　　我也点头笑道：“嗯，这样最好！”
　　凌月对我抿嘴一笑，却也没有多说什么。
　　这时，忽然“滴”的一声，我收到了一个消息，来自于紫韵儿，她问道：“到底怎么了？”
　　我便把通话器打开，把刚才发生的事情大略的说了一下，紫韵儿似乎很担心，说：“这件事情，我先看看吧……”
　　结果不到几分钟的时间，剑火龙魂来了一条消息：“兄弟，你的事情我知道了！”
　　我有些丈二和尚摸不着头脑，也就没有多问。
　　……
　　不久之后，雪月被杀掉的那些战斗系玩家已经回来了，多是一些不到30级的菜鸟，让这些平时待办公室喝茶看报纸的大爷们练级，对他们来说还真不是一件简单的事情。
　　凌雪则和冰茶已经把刚才傲世玩家爆出的装备捡了起来，凌雪笑着回报：“姐姐！4件青铜器，24件黑铁器，白色装备5件，粗糙品3件！”
　　凌月微微一笑：“回头去暮光城摆摊，让傲世的那群人名声扫地！”
　　凌雪甜甜笑道：“嗯，好！不过，我的罪恶值达到了500，要连续杀怪5个小时才能变回白名呢！”
　　凌月道：“那你幸福多了，我要练10个小时的怪物才能白回来，不过，书生要更惨……”
　　我不禁无语：“你们别伤口撒盐了……”
　　凌月笑了笑，说：“不用担心，我会安排人给咱们送药，安心出去练级就是了！”
　　也只能这样了，不过，我们要头疼的却是要如何来应付接下来傲世的报复！
　　……
　　又过了近二十分钟的时间，终于在我们的远处出现了大批的傲世家族的玩家！
　　他们并不接近，正在不停的集结玩家，显然是想等待人数足够，给予我们雪月致命的打击。
　　我看了看身旁的同伴，工作室的六个MM都已经红名，而刚来的二十多个雪月的玩家则都不是很能打的样子，估计送上去也就是炮灰，正如凌月早上跟我说的，在游戏里想要傲视群雄的话，我们必须要有自己的人才，光靠公司里的那群养尊处优的白领是绝对不行的！
　　几分钟后，傲世已经集结了两百多号人，清一色的傲世开头游戏id煞是醒目，他们缓缓的走近，队列最前方的傲世狂人冷笑着，远远的喝道：“妈的，这次老子倒要看看你们还能杀我们几个人，我要让你们三个，全部掉出等级天榜前十！”


卷二 龙吟天下 第60章 剑火雪月
　　看着傲世狂人一脸的狰狞，甚是狂妄的样子，凌雪忍不住小声道：“贱人……”
　　我不由一愣，便说：“矜持点。”
　　凌雪迟疑了一下，便抬头看我，美丽的脸上荡漾出醉人的笑意，她说：“人家实在找不到其他的词汇来形容了嘛～”
　　这时，紫月却微微紧张，道：“他们来了两百多人，我们还能挡得住吗？”
　　凌月不由叹息了一声：“尽尽人事吧，我们……可能真的要在这里掉回30级以下了……”
　　这时，旁边一个雪月的玩家道：“不如，咱们逃吧，好汉不吃眼前亏啊……”
　　凌月轻笑一声，问：“书生，你怎么看呢？”
　　我一字一句道：“我这人死脑筋，只知道狭路相逢勇者胜，如果今天咱们胆怯了，以后就别想在暮光城和傲世抗衡，永远都只能在他们的剑下颤抖！”
　　凌月微微笑道：“说得好！”
　　凌雪也一脸的欣然之色，手擎流光剑笑道：“那，今天就来个狭路相逢勇者胜吧！”
　　冰茶欣然举剑，淡淡道：“跟大家共同进退，挂掉就挂掉吧！”
　　落雨无声则握着长弓，笑道：“不要那么沮丧，我们又不是一点机会都没有。”
　　紫月和夏天相视一笑，都没有说什么。
　　傲世狂人一声冷笑，令道：“给我上，扫平他们！”
　　凌月二话不说，直接一个赤焰海丢在了正前方，这么一来，几个冲在前面的傲世玩家立刻止住了脚步，而后面的傲世狂人则催促喝道：“怕什么？死掉一次老子补贴你一万块，妈的！”
　　很明显，傲世狂人定然是那个富贵人家的子弟，否则也不会出手那么大方。
　　当一群傲世的玩家汹涌上来的时候，凌雪抬头对我说：“呆子，你优先杀那些红名吧，这样你可以少掉几级……”
　　我微微一笑：“我掉到了25级，你会不会瞧不起我？”
　　凌雪浅浅笑道：“傻瓜！当然不会，我会带你一起升级的！”
　　我笑了笑，这情景，太有意境，似乎已经虽死无憾了。
　　……
　　可就在这时，忽然傲世的后方一片混乱，杀声大起，一大群高级玩家汹涌而来，矛头赫然指向傲世家族！
　　凌雪眨了眨眼睛，惊讶道：“那是……什么？”
　　凌月则也惊呆了，喃喃道：“剑火龙魂，剑火刑天……他们怎么来了？”
　　远处，大批的高级玩家加入了战场，每个人的头顶上都带着“剑火”两个字！
　　十几个傲世玩家瞬间被撕成了碎片，白光连闪之中，傲世狂人大怒，喝骂道：“操你妈的剑火，老子什么地方得罪你们了，你们偏偏要跟我们傲世作对？”
　　剑火龙魂一举手中利剑，扬声道：“兄弟们！傲世的人不动，咱们就不动，但是傲世的人再敢对雪月动手的话，那就是对我们剑火宣战！”
　　剑火刑天挥着战斧，嚣张大笑道：“啧啧，在这个游戏里还没有尝试过一次性杀超过10人的滋味，傲世的朋友们？你们发发善心，更嚣张一点吧，也好遂了我这个心愿！”
　　剑火鬼炙一身的消亡套装，犹如隐在黑暗的索魂使者一般。
　　而紫韵儿则在远处，对我微微笑着。
　　很快的，剑火的几个核心人物在大批高级玩家的簇拥下来到我们面前，而傲世狂人和傲世嗜血也相距不远。
　　傲世狂人忍住怒气，低声喝道：“龙魂，你到底什么意思，把话给放下来，否则的话，我们傲世就不客气了！”
　　龙魂笑道：“放话？我刚才已经说了，你们动雪月就是对我们剑火宣战，就是那么简单！”
　　傲世狂人怒道：“你这是什么意思？难道是想力保雪月？”
　　许久没有说话的鬼炙冷冷道：“少废话，今天我们剑火就是摆明了力保雪月，你敢怎么样？哼，就你带的这群人，还不够看吧？”
　　显然，傲世家族的两百多人等级和装备都要差上剑火很少，而且剑火经过几天的休生养息，此时已经拥有了近五百的成员，清一色的“剑火”开头，声势甚是浩大，就连傲世这样的组织也不得不说话失去底气。
　　傲世狂人脸色铁青，道：“莫非剑火已经是雪月的一条狗了？哼，你们进游戏初的宣言都忘到脑后了吗？你们不是说过，在游戏里纵横天下决不被他人驱使吗？”
　　剑火龙魂冷哼一声道：“如果是为朋友，为兄弟，那就另当别论了！”
　　傲世狂人寒着脸，手指身后的青桦木树林，道：“这里，是属于整个暮光城生产系玩家的资源地带，你们占着，我们傲世想练伐木的人怎么办？”
　　龙魂却笑了，轻描淡写道：“你记错了吧？这里现在已经属于雪月和剑火了，跟你们傲世毫无干系！”
　　“我操！”傲世狂人为之气结，恨恨道：“狗日的剑火，你们是铁了心了跟着雪月了吗？”
　　剑火龙魂作为剑火的老大，畅然一笑道：“就算如此，就算是我剑火愿意加入雪月，那又关你什么事？”
　　傲世狂人满脸的怨毒之色，举起大拇指：“好！你们剑火很好！咱们等着瞧，这笔帐，老子迟早要算回来！”
　　说着，傲世狂人向身后的傲世家族成员大喝一声：“全部回城，继续练级！伐木的兄弟到城东，去砍孟宗竹！”
　　很快的，傲世的人远远的遁去了。
　　而我则上前一步，对剑火的一群人笑道：“这次真是太感谢各位了，要不然，我们雪月的一群人恐怕真的都要掉回零级了……”
　　龙魂笑道：“客气什么，大家自己兄弟！”
　　这时，刑天问了一句：“老大，你刚才说咱们剑火加入雪月，是不是真的？还是赌气的话？”
　　龙魂一下愣住了。
　　而我身边的凌雪则轻轻的拉着我的手，似乎很激动的样子，凌月一双美目之中也泛着动人的神采，若果剑火真的原意加入雪月的话，那么毫无疑问，至少雪月在暮光城已经拥有了覆手天下的实力了！
　　结果龙魂沉思片刻，猛然抬头看着我，一字一句道：“只要书生不嫌弃我们兄弟，我龙魂愿意带领剑火的兄弟们加入雪月！”
　　一时间，凌雪和凌月同时看向我，两个小美女的欣喜神色如出一辙！
　　我当然也不傻，于是扬声笑道：“欢迎剑火的朋友加入雪月！”
　　顿时，剑火的玩家纷纷面露喜色。
　　龙魂则讶然道：“这群家伙，加入雪月之后怎么那么高兴？”
　　刑天一扫我身边的两个小美女，立刻笑道：“老大，你忘了？人家雪月有清风揽月和清风飞雪两个超级美女，兄弟们跟着两个美女打天下，总比跟着你一个光棍打天下要欢实吧？”
　　龙魂大，不由哈哈一笑。
　　这时，我低声问道：“龙魂，真的考虑好了吗？加入雪月？”
　　龙魂看了我一眼，蛮有深意道：“我加入雪月，并不是冲着美女，而是冲着你……”


卷二 龙吟天下 第61章 唐宋元明清
　　我微微一愣：“冲着我？我可没有家财万贯，也没有美女如云……”
　　龙魂神色认真起来，这时鬼炙也走了过来，低声笑道：“我们想效力的不是雪月，而是一个已经成为传说的名字！”
　　“什么？”我惊讶道。
　　鬼炙淡淡一笑，一字一句道：“唐！宋！元！明！清！！”
　　我一下子呆在了那里，一句话说不出来！
　　他们……剑火的几个人，为什么能认出我……
　　鬼炙蛮有意味的笑道：“几年前，那个让人闻风丧胆的id消失之后，我们所有人都不知道你跑到什么地方了，直到灵恸开通了之后，我们一起研究了每天的等级榜前100的中国玩家，终于让我们给找到了！”
　　我不由怔了怔，问道：“你们不去找当初的第一高手林凡和慕容姗姗，却为什么要找我？”
　　龙魂笑道：“林凡？算了吧，他已经在博客里申明不会把心思放在灵恸里，或许，他现在正在陪着女朋友玩泡泡堂呢，而且，上一代游戏里的风云人物，也就只有你才让我们兄弟看得上……”
　　我不由笑道：“看来，你们这些家伙密谋我很久了！”
　　鬼炙微微一笑：“不是很久，在我们一起打消亡套装的时候，我就觉得你很眼熟，翻出五年前的游戏截图来，才确认真的是你。不过，让我们奇怪的是，你没有创立自己的势力，却加入了别人的团队……”
　　龙魂眼神一瞥我身后俏生生的凌雪和凌月，心照不宣的对鬼炙笑道：“这个再明显不过了，有那么两个倾国倾城的双胞胎美女，给个皇帝都不做，何况是一个行会的老大……”
　　鬼炙悄悄竖起大拇指：“高人！”
　　我笑了笑，心里有种丝丝幸福的感觉，便问：“反正，从今以后，咱们就是自己的兄弟了，雪月工作室也还不错，我会尽全力帮助她们建设雪月，当然，你们的加入让我信心倍增！”
　　龙魂哈哈一笑，道：“好！那我们留下100个兄弟来保护这里，剩余的去练级，几个小时之后一轮换，你们呢？都红名了，打算去什么地方刷红名？需要我们派兄弟保护吗？”
　　我摇头轻笑：“不用，你们自己去玩吧，只有有人保护这里的生产系玩家，我就放心了，你们不会以为，凭我们几个还逃不掉吧？”
　　龙魂说：“那倒也是，既然这样的话，我们就自己练级去了，有什么事情尽管联系我们，还有，早点打出建帮令，我们可不想就这样没名没分的在外头挂着雪月的牌子……”
　　我不由笑道：“放心吧，我会尽快搞定！”
　　……
　　于是，剑火的一群人留下了100个高级玩家在附近练级，其余的全部散开了。
　　紫韵儿跟着鬼炙他们离开了，我则私发了一条消息给她：“谢谢你，紫韵儿……”
　　紫韵儿则回复：“嘻嘻，不用那么没有诚意，改天请我吃饭吧！”
　　“嗯，好！”
　　回头看了眼大家，几个MM正在说笑，凌月道：“咱们去哪里练级刷红名呢？”
　　我说：“去东部的英雄墓园吧！那里还没有被其他玩家发现，怪物又多，很适合咱们过去！”
　　凌月点头：“好！那就去烧骷髅好了～～”
　　正在这时，却又有几个剑火的玩家跑了过来，最前面的赫然是一个全身极品装备的剑士，名字叫：天之骄子！
　　我微微一怔，居然是等级天榜第十的那个人！
　　而当天之骄子来到眼前的时候，我更是一惊，这个天之骄子居然就是王俊杰！
　　王俊杰匆匆赶来，见到凌月和凌雪都已经红名了，于是关切道：“我刚才在城里淘装备，你们怎么样了……”
　　凌月不禁冷哼了一声道：“刚才雪月生死存亡之际，你这个负责人干什么去了？”
　　王俊杰略显尴尬道：“我不是，在城里忙嘛……”
　　我微微一笑，也懒得说什么了，于是对凌雪说：“走吧，咱们去英雄墓园！”
　　凌雪甜甜应了声，跟在我身后就离开了树林，而冰茶MM和紫月MM等人也快速跟了上来，凌月提着烈焰法杖，没有好脸色的离开了。
　　王俊杰本来要追上来，却被凌月一句话堵了回去，凌月说：“你这个总经理，就呆在这里保护员工吧！”
　　当凌月赶上来的时候，凌雪说：“姐姐，你对王俊杰一点也不好……”
　　凌月笑道：“干嘛对他好，我又不喜欢他！”
　　凌雪眨了眨眼睛，嘻嘻一笑也没有多说什么。
　　……
　　英雄墓园。
　　一只只被恶魔侵蚀的骷髅士兵徘徊在墓地之中，一旁的黑暗山岭处，几只食腐秃鹰目光炯炯的巡视下方，一旦发现哪座坟墓里爬出新鲜带肉的骷髅，就立刻扑了上来啄食一番。
　　骷髅挥舞着锈迹斑斑的铁剑，却根本就劈不到那些贪婪的秃鹰，结果很快身上的皮肉就被啄食得一干二净，成为真正的骷髅战士。大概，每个新成的骷髅都要经历这个洗礼。
　　望着墓地里这让人胆寒的一幕，雪月工作室的几个MM立刻皱着眉头，凌雪抬头问我：“呆子，我们为什么一定要选这个当成练级的地方呢？”
　　我微微一笑：“这里胆小的人不敢来，所以相对安全一点，像我们现在这一群红名，到哪里都是别人想爆的目标，我们身上的装备吸引力可是相当巨大的！”
　　凌雪笑着点头，却又问：“刚才，剑火鬼炙和剑火龙魂说的那什么，唐宋元明清的，什么回事？”
　　我一愣，忙说：“没什么，他们大概很爱国，喜欢中国历史上的朝代吧！”
　　凌雪美目一横，笑道：“不想说就算了，不要用那种理由来敷衍我，难道你看不起我的智商么？”
　　我笑了笑，不再作答，而一旁的冰茶MM则蛮有深意的一笑，也不多说什么。
　　凌月看了看周围的情况，说：“大家就在这里组队练级吧，注意安全，千万别挂掉了，特别是书生，你要是挂掉的话，掉级的惩罚我们可承受不了。”
　　我摇头笑道：“这里的怪物还没有恐怖到这种程度，放心吧！”
　　这时，凌雪已经引了一堆骷髅过来，冰茶和紫月立刻迎了上去，夏天也召唤出巨狼，而我和凌月则开始对这群怪物进行群体攻击。
　　眼看着千刃箭的熟练度不断上涨，心里有种喜滋滋的感觉，中级的千刃箭已经非常强悍，要是达到高级的话，那真不知道要强悍到什么地步了。
　　而由于有了我和凌月的存在，所以一堆骷髅冲过来不消几分钟就会全部化为经验，这让凌雪和冰茶等MM欣喜不已，冰茶禁不住抿嘴笑道：“这升级太快了，凌总监和书生果然是冲级的秘密武器啊！”
　　我笑着说：“你和凌雪今天就在这里冲到40级，然后去转正吧！越早转正，把技能练上来，就升级越快！”
　　冰茶笑着点头，凌雪也露出一丝甜腻的笑容。
　　一直练到下午近两点的时候，凌雪和冰茶，还有紫月等几个MM的红名都已经洗白了，只有我和凌月依旧顶着红色的名字，也难怪，我们两个杀掉的玩家实在太多，恐怕不刷到半夜是别想名字变白了。
　　而在这期间，一些暮光城的玩家也到了这里练级，几个剑士，当他们看到我们雪月的一群红名在这里练级的时候，本想杀人爆装备，但是看到我们杀怪强度的时候，立刻都打消了这个主意，纷纷散去。
　　中间时间，众人下线，简单的吃了中饭，继续上线练级。
　　一直到傍晚5点多的时候，凌月的红名终于也洗掉了，唯有我一个人还是红名，也就在这个时侯，远远的，一群玩家出现了，居然又是傲世的人！


卷二 龙吟天下 第62章 傲世再现
　　远远的，傲世狂人手握战斧，目光冰冷的看向我们，在他的身后，多达数十名傲世的玩家虎视眈眈，显然只要有傲世狂人的一声命令，他们就会冲上来拼命。
　　凌雪一剑劈翻一个腐化骷髅，不由笑道：“还真是阴魂不散！”
　　凌月手持烈焰法杖，微微笑道：“大家准备战斗了！”
　　事实上，对方只来了不到五十人，我们并没有把他们放在眼里！
　　傲世狂人也明知道这样，他冷冷一笑道：“老子早说过会把这笔帐算回来，别以为有剑火给你们撑腰就真的能横行暮光城了！今天，你们都得挂在这里！”
　　一旁，傲世嗜血手握一柄新的匕首，原先的青铜匕首已经躺在凌雪的包裹中，此时的傲世嗜血在连掉4级之后也只有31级而已，而且一身的青铜器皮甲也已经被爆出一半，现在找了几件黑铁器来充数，就没有那么好看了。
　　傲世嗜血冷哼一声，言语恶毒道：“轻狂书生，今天老子也要让你尝尝连续掉级的滋味！”
　　我看了看自己的罪恶值，还有600多点的罪恶值，事实上，杀怪的强度大的话，是可以适当的缩短被通缉时间的。
　　于是，我轻笑道：“傲世嗜血，就凭你还想杀我？你也未免太瞧得起自己了吧？”
　　傲世嗜血脸色铁青，旁边的傲世狂人却嘿嘿一笑：“想杀你们，何必要自己动手？”
　　我微微诧异，凌月和凌雪也惊讶的望向我，均是搞不清楚傲世狂人凭什么这样说话。
　　就在这时，一个系统公告声刺破了宁静――
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家傲世狂人喊话）：所有暮光城的玩家听着，清风揽月和轻狂书生一群人滥杀无辜玩家已经红名，现在他们的坐标在暮光城东方（5620，2473），有血性的兄弟马上组团来杀，为暮光城除害！这几个人身上拥有跻身天榜的装备，只要爆出来，就发财了！
　　……
　　我不由一笑：“好一个借刀杀人，我还以为傲世的都只是一帮蠢材，没有想到居然还有几分智慧……”
　　落雨无声笑道：“你还说呢，还是说说看，我们怎么脱困吧？”
　　我看了眼旁边的凌雪，却见她目光流转，眸子里闪烁着动人的神采，于是，我说：“这个问题，不如问凌雪吧，相信她会有好办法！”
　　凌雪开口说话：“杀光他们，然后继续去刷红名……”
　　我不由一惊：“好家伙，这个是我最想做的事情！”
　　凌月却在旁笑道：“别那么不冷静了，杀人是要付出代价的，咱们没有必要为了这群人在这里白白的浪费时间，倒不如暂且退一步，避开锋芒，先把书生的名字洗白了再说！”
　　我笑了笑，却说：“其实，你们可以直接回城，然后去幽魂古刹练级的，至于我，放心吧，我一个人没事的！”
　　在场的雪月玩家，只有我是红名没有资格使用回城卷轴，其她几个MM却都可以。
　　结果凌雪摇头道：“那怎么能行，你一个人在这里多危险啊！”
　　夏天MM也说：“是啊书生，你要是挂了，都没有人给你捡装备！”
　　这时，凌月却淡淡一笑道：“我觉得，书生的方法最可取，他一个人的话，方便多了，我们跟着他反而有些累赘！”
　　凌雪不由得看向凌月，有些担忧的说：“姐姐，你怎么可以这么说，让呆子一个人对付他们那么多人……”
　　凌月无奈一笑：“我这也是权衡轻重啊，雪儿，我可不是不关心书生的生死，我也很心紧呀……”
　　一旁的冰茶MM立刻抿嘴一笑，结果凌月发现自己说的话有些歧义，于是俏脸一红，马上改口道：“只是这么个意思而已，不用多想！现在，你们全部给我回城，一起去幽魂古刹刷一次三层和四层的怪物！”
　　说完，凌月转身，看着我，笑道：“千万不要挂掉，我相信你！”
　　我点点头：“当然。”
　　凌月呵呵一笑，这时冰茶和紫月等MM陆续回城，凌雪望了我一眼，甜甜一笑之后也回了城，结果只剩下凌月一人，她上前笑道：“一个小时后，下线吃饭，我们等你！”
　　我心中微微一动，便说：“尽量吧，超过时间的话只能说明我遇到了一些麻烦，就不用等我了。”
　　凌月浅浅一笑，坚持道：“我们会一直等你。”
　　说完，凌月美丽的身影渐渐变淡，被魔法阵的力量带回了暮光城，结果就剩下我一个人来应对傲世的一群人了。
　　远远的，不少暮光城的玩家开始大批的出现，显然都是为了找我们的麻烦。
　　我想也不想，马上向英雄墓园的深处行去，这里的怪物已经在40级以上，我对付起来还算轻松，但是傲世的那群人却是要头疼的。
　　但是，傲世狂人却已经带着十几个狂战士冲了上来，其中甚至还有几个红名的玩家！
　　傲世狂人的眼睛一片血红，喝骂道：“不知天高地厚的臭小子，今天让你知道得罪老子的下场！”
　　其实，游戏里的人性暴露无疑，傲世狂人在现实中也定然不是什么好鸟。
　　于是，我微怒之下，立刻回身扬起追星弓，一道光影飞出，“嘭”的一声击中傲世狂人身边的一个红名战士，只见“1984”点的伤害高高飘起，而那只有28级的狂战士也当即被秒杀！
　　傲世狂人等人大惊失色，狂战士可是号称除了骑士之外第二血牛的职业，居然被一个弓箭手一击秒杀，这也未免太匪夷所思了！
　　我嘿嘿一笑，绕过四只腐化骷髅，由于等级相差无几的关系，这些骷髅并没有被我吸引仇恨，反倒是冲上来的傲世等人马上成了骷髅的仇杀目标，一阵低吼声中，腐化骷髅已经扑咬了过去！
　　傲世家族的人顿时手忙脚乱，后方几个牧师还未来得及加血，一个红名狂战士的气血也就已经被啃掉了一半！
　　我则落井下石，追星弓弦声响处，一道乳白色的光芒飞驰而去，准确命中那个狂战士的胸口！
　　“1872！”
　　又是一个让人瞠目结舌的伤害数字，那已经半血的狂战士毫无疑问的被秒杀！
　　傲世狂人眼睛通红，喝道：“靠！灭了他，今天一定要灭了他！”
　　我不言不语，三秒钟的技能cd时间一到，立刻再一次拉开追星弓，破甲箭赫然瞄准了傲世狂人的胸口！
　　“嘭！”
　　乳白色的光芒爆开，傲世狂人的头顶上立刻飘出了“1754”点的伤害。
　　如此的惊人伤害数字，傲世狂人顿时心惊胆寒，只要再来一下就肯定要挂了！
　　我却没有继续攻击，因为我此时的名字已经变成了灰色，被任何人杀掉都是白搭的，而我的目的也已经达到，此时的傲世家族已经是人人胆寒，谁都知道继续追下去的下场，只会被我这个超高等级的弓箭手玩死的墓地之中！
　　傲世狂人伸手挡住身后的玩家，冷冷笑道：“所有刺客集合！”


卷二 龙吟天下 第63章 亡命天涯
　　人影晃动，傲世的七八个刺客玩家开始集合，并且如有默契的同时进入了潜行状态。
　　我不由一凛，刺客是隐藏在黑暗中的杀手，小瞧不得，否则将会付出惨痛的代价！
　　于是，我二话不说，直接手持追星弓沿着墓地间的一条小道向远处的林中跑去。
　　身后，大批的傲世玩家出现，并且，无数来自暮光城的高手也加入了对红名的围杀行动。
　　英雄墓园后方，毗邻着一片古老的山脉，不过当我跨入这个地图的时候，便已经得到了一个提示――系统提示：你已经进入了黑暗阵营的领土遗忘峡谷，玩家之间的仇杀不计入罪恶值！
　　……
　　我微微一惊，原来传说中的消息是真的，《灵恸》之中的地图分为两部分，一部分是光明神族的领土，另外则是黑暗阵营的领土，然而我却没有想到，玩家进入黑暗阵营领地之后，居然杀人也不受到制约！
　　踏入遗忘峡谷的瞬间，我便已经有种清晰的感觉，这周围危机四伏，随时都会有丧命的危险！
　　但是，身后有豺狼一般的傲世玩家，还有那些自诩正义的人士，现在不知道有多少刺客在潜行向我移动，我根本就不能停留片刻！
　　不过，在遗忘峡谷唯一的好处，那就是我杀人之后不会增加罪恶值，也就是说，在这里我可以放开手脚与傲世家族的一群人玩玩这场死亡游戏了。
　　遗忘峡谷，一个宽大的盆地，峡谷之中满是郁郁葱葱的森林，当然，这个地界早已经被安居的光明人族遗忘，他们已经不记得这里尚有无数黑暗的生物。
　　没走多远，便在前面出现了几个手持利斧的怪物，一身的黑色皮肤像是被烧烤了一般，唯有眼睛绿油油的一片看得人心里发慌，而且，这种怪物身后居然还有一对小小的肉翼――【绿眼恶魔】（强化怪物）
　　等级：45
　　攻击：320-450
　　防御：100
　　气血：8000
　　攻击类型：投掷
　　……
　　我尚未来得及躲闪，就只见一个绿眼恶魔手中的利斧忽然飞来！
　　“啪！”
　　胸口一痛，已经被打掉了600多点气血！
　　我微微一惊，弓箭手的防御果然tmd不咋地！
　　飞快的灌药水，紧接着破甲箭飞出，不遑多让的打掉了绿眼恶魔1546点气血！
　　即使如此，我对付起这种强化的怪物依旧不轻松，特别是那投掷攻击让人非常头疼，也幸好是我这种比较皮厚的弓箭手，要是换了凌月那样柔弱的小法师，恐怕绿眼恶魔两斧头就已经足够解决她了！
　　连续几次破甲箭，绿眼恶魔的气血已然被打空，一声惨嚎之后，那大约两人高的巨大身躯立刻瘫倒下来，同时爆出了两枚闪闪发光的金币！
　　正在这时，却又有几个虚影在我周围出现，赫然便是傲世的几个刺客！
　　我大惊失色，万没有想到这几个人居然来得那么快！
　　“啪！”
　　一道红光在身后闪过，只觉背上一痛，却已经被一个刺客的背刺技能击中，锐减700点气血！
　　回头一看，映入眼帘的正是傲世嗜血那张狰狞的笑脸。
　　“哼！我要让你像狗一样死在脚下！”傲世嗜血狞笑着说道。
　　我当即灌了一个500点血的药水，左手一扫而过，波光匕首带着寒光将身前的一个刺客打飞出去，快速换手一击冰之箭就落在傲世嗜血的头顶上，只见1029点的伤害居然没有秒掉他！
　　傲世嗜血立刻掏出血瓶猛塞，在我身侧的另外四个刺客却已经按捺不住一起动了手！
　　“啪啪！”
　　连续两声，我措不及防下被连续刺中，气血马上就被打空！
　　那几个刺客尚未来得及得意，我却已经顺势滚入了一旁的灌木丛中，虽然身上被荆棘刺得生痛，但还是强忍住没有发出痛声。
　　顿时，几个刺客立刻纵身追了上来，但是仅仅跃到一般，就只见一道七彩光芒猛然化为千万华光飞跃而出！
　　“噗噗噗噗！”
　　千刃箭着实的打在几个刺客的胸口上，半空中的他们立刻被硬生生的震了回去，追星弓的攻击力不容小觑，何况他们的装备并不如傲世嗜血，根本就挡不住追星弓的威力！
　　在对方尚未站稳脚步的时候，我的第二次千刃箭再次倾泻而出，多达七名刺客无一幸免全部在火力覆盖之下，一时间他们根本就无法抵抗，只得四处逃散！
　　这也正是我要等待的机会，在密林之中，我急速移动了十几码的距离，追星弓寒光一闪，一道破甲箭破空而出，首当其冲的一个刺客瞠目结舌，直到胸口被破甲箭洞穿的瞬间才醒悟，结果爆出一堆药水，化为一道白光回城去了。
　　另一个刺客惊慌失措，连忙寻找掩蔽物，但是刚刚抬脚便已经感到灼热的气息扑面而来，火之箭瞬间便已经撕开了他的皮甲，“1652”点的恐怖伤害当场将其秒杀！
　　我微微一笑，滑步而出，波光匕首一闪而过，直接划过第三个刺客的喉咙，只见他张大了嘴巴，却喊不出声来，瞬间便化为白光重生去了！
　　既然已经现身，我也打算再隐藏，波光匕首快速收回，又是一枚破甲箭破空而出，“嘭”的一声着实的钉入了第四个刺客的胸口！
　　“哗！”
　　一堆药水掉落在地，那刺客哼都没哼一声便已经被秒杀！
　　措不及防下，傲世派出的七名刺客已经有四个被我干掉，而剩下的傲世嗜血则在拼命的加血，根本就不敢上，毕竟我的攻击力他们看在眼里，肯定也知道厉害。
　　这时，傲世嗜血冷哼一声：“全部奔袭，干掉他！”
　　一瞬间，三名刺客全部使用了奔袭技能，速度暴增，化为几道虚影就飞驰而来！
　　我反倒心如止水，看得真切，追星弓轻扬，一枚火之箭准确命中了左边刺客的胸口，顿时他闷哼一声便挂掉了。
　　与此同时，药水使用的冷却时间已经到了，我冷静的再灌了一瓶红药水，气血迅速回复到一半左右，同时滑步向右后方急退，右边的那个刺客与我距离迅即拉进，他微微一惊，尚未明白怎么回事，我的波光匕首已经送入了他的胸口！
　　“哧啦！”
　　匕首拉开对方的胸膛，鲜血狂喷，这只有27级的刺客哪经得起这样的折腾，马上化为白光回城重生去了！
　　结果就只剩下傲世嗜血一个人了，他似乎已经抓狂，不顾一切的扑了上来，手中匕首狠狠的刺向我的腹部！
　　“噗～！”
　　我并未躲闪，直接承受他的这次攻击，只见头顶上跳出了624的伤害数字，我的残余气血已经不足100！
　　但是，傲世嗜血却还未来得及高兴，便已经发现我平举追星弓，一枚冰冷的铁箭直直的顶在他的脖子上。
　　我冷冷道：“回去告诉傲世狂人，他想玩就尽量往遗忘峡谷里派人，来一个老子杀一个，来一对老子杀你一双！”
　　“哧！”
　　白光爆射，傲世嗜血眼也不眨，脖颈上已经被破甲箭刺穿了一个血洞，整个人凝滞了长达半秒，这才迅速化为白光回城去了！
　　“啪嗒～！”
　　一声轻响，傲世嗜血的匕首爆了出来，我捡起来一看，顿时乐了――
　　【潜行者】（白银器――匕首）
　　攻击：85-140
　　敏捷：＋15
　　体力：＋9
　　附加：增加使用者2%的敏捷
　　需要等级：30


卷二 龙吟天下 第64章 裤裆有杀气
　　难怪傲世嗜血能够一下子就打掉我600多点气血，原来他使用的居然是一把30级的白银器匕首，这种级别的武器相当难得，恐怕已经装备榜前五十的宝贝了，真不知道傲世嗜血花了多少钱才买来的，现在爆出来了，估计得哭死！
　　于是，我将匕首收进包裹里，这玩意回头可以拿去卖钱，实在不行拿来逗逗紫月MM也好，据我所知，紫月的匕首好像还是青铜器，这30级的白银器匕首肯定能让小MM口水横流。
　　然后把傲世嗜血等人爆出的药水整理一下，品质高的药水留下，那种只能一次性加100血的药水就不要了，毕竟我的包裹空格没有那么多。
　　解决了傲世派来的刺客之后，我并不敢大意，小心翼翼的在森林之中前进，一路上靠杀一些绿眼恶魔来刷红名，这样一来也不会太耽搁时间。
　　遗忘峡谷内恶魔与亡灵丛生，很快的，我踏上了一片被腐蚀的地面，一片荒野之中，只有一些森白的骷髅战士拎着骨盾和钝剑在土地上慢慢行走。
　　我刚要上前，却突然有种不祥的预感，周围居然产生了一丝魔法波动，似乎有人在吟唱魔法！
　　“呼！”
　　我飞快的向后退了几步，结果只见眼前一闪，数道雷电直接劈落在我刚才站立的方位！
　　“是谁？滚出来！”
　　我大喝一声，目光扫向丛林，偷袭者一定就躲在里面！
　　这时，三个魔法师缓缓的走了出来，居然都是清一色的青铜装备！
　　我不由得倒吸了口冷气：裤裆有杀气，36级法师，夜踹寡妇门，35级法师，说好不上床，36级法师！
　　这些，才是真正的巅峰级高手啊！
　　至少，这几个人的等级在暮光城能排到前二十名，甚至更高。
　　我不由得心里计较，于是笑道：“三位，我们无怨无仇，何必呢？”
　　裤裆有杀气一声冷笑，道：“少装蒜，你手里的长弓，是不是装备天榜第一的追星之弓？”
　　我心中一寒，完了，下面准没好事！
　　于是，我扬了扬追星之弓，笑道：“是又如何，不是又如何？”
　　夜踹寡妇门冷笑道：“不管是与不是，你今天都必须挂在这里！”
　　我脸色一沉，道：“你们是傲世的人？”
　　“不是！”
　　“那你们什么意思？”
　　裤裆有杀气嘿嘿一笑，举着法杖道：“就是看你这个中国第二高手不爽，想把你爆掉，让我们的等级排行上升一位！”
　　夜踹寡妇门和说好不上床立刻附和了一声，似乎已经胜券在握。
　　我捏着追星弓，嘿嘿一笑：“是吗？”
　　裤裆有杀气猛然一惊，怒道：“老三小心！”
　　却已经迟了，光芒一闪之间，我已经将火之箭完成，那火光穿过法师“说好不上床”的身体，瞬间就将其撕成了碎片，甚至还爆出了一把青铜器法杖！
　　裤裆有杀气勃然大怒，法杖挥舞之间，一道粗壮的雷电从天而降，直接落到了我的肩膀上，顿时一阵麻痹的感觉传来，身体的 移动居然也受到了一丝的影响！
　　但是我已经来到另一个法师的面前，波光匕首化为寒光划过了他的胸口，“噗嗤”一声，血雨飘起！
　　“768！”
　　那叫做夜踹寡妇门的法师居然没有被秒杀，但是也狼狈不堪，拖着残血连连飞退！而我近战时的走位极其讲究，往往避开对方的视野范围，所以当夜踹寡妇门回身的时候，我已经远远的跑开。
　　“风刃术！”
　　夜踹寡妇门瞬间发动反击，一道旋风席卷而来，顿时我再次损失了300点气血，已然变成了半血！
　　那夜踹寡妇门正在回血，我也不加犹豫，以最短的时间发射出一枚省时间的普通攻击箭，虽然没有技能的威力加成，但是依旧直接干掉了夜踹寡妇门809点气血，直接秒杀！
　　场面一面倒，居然很快的只剩下裤裆有杀气一个人了！
　　我微微一笑，戏谑道：“你不是说要杀了我，可以让自己的等级排行提升一位吗？现在其他的两个人掉级了，排行也要掉了不少，这就是你们想要的结果？”
　　裤裆有杀气脸色铁青，高举法杖，开始吟唱魔法！
　　可是，我却已经不想再给他出手的机会了，追星弓直接一道破甲箭释放出去，乳白色的光芒穿心而过，裤裆有杀气顿时整个人呆在了那里，过了几秒钟才缓缓的跪了下来，爆出了一地的药水！
　　我一声冷笑，上前捡起那把法杖，然后要药水也收拾一下，这些人，真搞不懂是来杀人的，还是来送药的？
　　收拾好一切之后，我决定开始练级了。
　　可是正在这时，凌月发来一条信息：“下线吃饭，如果不忙的话……”
　　我当然不忙，时间已经到了晚上7点多，五脏庙也早就要造反了！而且，我现在下线吃饭的话，一段时间内人物不会出现在这里，说不定那些追杀的人就会放弃寻找了。
　　于是，我便下了线。
　　取下头盔，一脸的汗水，房间的空调也降低不了游戏里火热的pk热情！
　　出了门，便看到紫月MM捧着一杯果汁，却穿着一件睡衣，只见那一片波涛汹涌处居然有两点嫣红的突出，不得不说，紫月MM虽然智商并不高，但是身段堪称心跳，应该属于那种胸大无脑的类型……
　　我便在紫月对面坐了下来，冷静道：“别忘了这房子里还住着男人，还有，你那么大的尺寸最好戴文胸，不然年纪轻轻就会下垂的……”
　　紫月MM嘻嘻一笑，挺了挺胸部道：“至少现在还没有下垂嘛！”
　　我很无语，这时凌月和冰茶等MM也走了出来，而冰茶则直接进了厨房，将买来的菜热了一下就端了上来。
　　当大家都坐下后，凌月才关切的问：“两个小时了，书生你那边的情况怎么样？”
　　我便大略的把遗忘峡谷里的事情说了一下，结果凌月咬着红唇，道：“傲世家族的这群人真是欺人太甚，哼，我们迟早要让他们吃不了兜着走！”
　　我微微一笑：“游戏前期他们飞扬跋扈，恐怕到了后期等级被人拉开，就有他们哭的时候了！”
　　凌月点点头，又说：“对了，雪儿和冰茶都快要可以转正了！紫月、落雨和夏天也都快要练到39级了！”
　　我笑了笑：“不错嘛，我刚才的时间里一直忙着逃命和pk了，一会上线就在遗忘峡谷里练级，但愿今天夜里就能把红名洗掉，不然实在太麻烦了，处处被限制，很不方便。”
　　冰茶笑道：“就是啊，我们还想要你带我们升级呢！”
　　凌月道：“吃饭吧！下一个目标， 50级！”


卷二 龙吟天下 第65章 高级千刃箭
　　吃完晚饭，继续上线，晚上八点钟的时间。
　　此时的遗忘峡谷内要安静的多，上线之前看了一下游戏论坛，发现不少玩家已经发了不少关于遗忘峡谷这黑暗阵营领地的帖子，最引爆的赫然就是黑暗领地内恶意pk不增加罪恶值，这无疑是向玩家开放了一个偌大的仇杀场地。
　　而在遗忘峡谷内，三个榜上有名的法师一起被干掉，傲世家族派出的7个刺客更是无一生还，这更让灵恸的玩家惊讶非常，一时之间满城风雨，我已经俨然成了暮光城的传说人物，每当有玩家提起“轻狂书生”这个id的时候，总有人惊叹不已道：“就是那个千里走单骑，顶着红名干掉无数高手的牛人！”
　　事实上，从进入遗忘峡谷一直到现在，我杀掉的追杀者并不多，能够杀死傲世的7个刺客，那是因为他们有6个人都是30级以下，装备并不是很精良，若是换了7个30级以上的刺客，我想我就没有那么轻松了。至于后来干掉的裤裆有杀气那三个法师，很显然，他们起初压根就没有把我放在眼里，直接导致我出手便偷袭掉两个！
　　这种事情就是讲求个先下手为强，至少，要在气势上不能输给对手，否则的话，将会步步被动，最终挂在遗忘峡谷内！
　　上线之后，我出现在峡谷内亡灵腐蚀地面上，远处，一群群目光呆滞的腐化骷髅正发出低沉的呜咽，提着铁剑寻找一切可以攻击的目标。
　　遗忘峡谷内的怪物自然等级不低，我马上看了下它们的属性――
　　【腐化骷髅】（普通怪物）
　　等级：45
　　攻击：280-375
　　防御：250
　　气血：7500
　　攻击类型：撕裂，有一定几率让目标流血不止
　　……
　　扬起追星弓，直接一个破甲箭过去，顿时“嘭”的一声，腐化骷髅的头顶上跳跃出1546点的伤害数字，还算不错，至少以它这种程度的防御，我的追星弓是可以大幅度破开防御的。
　　被攻击之后，那骷髅呜呜叫着，便杀奔过来，可惜的是它的速度并不快，甚至还不如普通玩家的移动速度快，而我作为弓箭手，是有职业属性的加成，移动速度比普通玩家要高出10%，所以，我全力跑起来的速度要高过于这个骷髅！
　　于是，我微微一笑，目光投向骷髅身后的小山丘，那上面蹒跚着不少怪物，倒是可以刷一下！
　　二话不说，马上掏出红药水直接使用，顶着骷髅的攻击，我冲入了怪堆之中，旋风般的在腐化骷髅之间的间隙中穿梭而过，吸引了一个接着一个腐化骷髅的注意力。
　　不到五分钟的时间，我跑出来的时候，身后已经跟了一大堆的腐化骷髅，拥挤在一起，正适合于千刃箭的攻击！
　　“刷～！”
　　七彩光芒洒落下来，箭芒瞬间化为无数箭雨零落在骷髅怪群之中，顿时齐刷刷的跳跃出无数伤害数字，与此同时，我听到了一个系统铃声――“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的技能千刃箭成功升级至高级，威力加幅50%！
　　……
　　我欣喜不已，望着50%的字样忍不住哈哈大笑，本来是知道技能升级能大幅度提高伤害能力，但是却怎么也没有想到，居然会提高50%那么变态！
　　想到这里，我立刻再次使用千刃箭，而这次，则是高级的千刃箭！
　　“刷～！”
　　千刃箭飞出的瞬间，我全身绽放出一道金光，差点被吓一跳，原来高级技能使用的时候居然还会有这种效果！
　　与此同时，腐化骷髅的头顶上猛然跳出无数伤害数字，均在800以上，甚至有一个骷髅遭受到了致命一击，居然被打出了2044的超高伤害，那长长的血条刷的一下就掉了一大截！
　　千刃箭进阶到如此的威力，让我欣喜不已，看来，今天晚上倒是可以爽爽的在遗忘峡谷内练练级，一边还可以刷刷红名！
　　不到几分钟的时间，腐化骷髅的怪物群开始大片的倒下，爆出一堆堆的银币和药水装备之类的东西，当最后一个骷髅倒下的时候，我才放下心来打扫战场，银币收集起来麻烦，花了好久终于全部搞定，一共近一百枚的金币收入，还有几件黑铁器的铠甲装备。
　　我笑了笑，照单全收！
　　向上一看，却发现自己完全没有注意到，遗忘峡谷内居然存在着一座废墟一般的塔楼，就在我前方的山坡之上，当我踏入这个地图内的时候，就得到了提示，这里名为遗忘之塔，那山坡蜿蜒曲折，宽约百米，一直延伸到很高的地方，而那座塔楼则就在最顶端！
　　看来，这里一定隐藏了什么神秘！
　　一路上，满地的腐化骷髅爬行于地面之上，很是吓人。当然，在我眼里，它们只不过是会行走的经验而已。
　　那么，就从这里开始刷上去吧！看看那塔楼里面有些什么，说不定会有任务可以接！
　　于是，我再次引了一堆腐化骷髅，千刃箭此时威力大增，杀怪速度大幅度提升，而且，对我的药水消耗量也是一个不小的节省。高级的千刃箭虽然每次消耗魔法值120点，但是攻击力却是相当恐怖的，绝对划算，何况，这些腐化骷髅也有爆出药水，再加上我包裹里的还有不少蓝药水，相信刷到名字变白不是什么问题。
　　正在我杀怪正过瘾的时候，却接到了一个信息，是紫韵儿发来的――
　　“书生，你在遗忘峡谷安全吗？要不要，我和鬼炙还有刑天带人过去保护你？”
　　我微微一笑，被人关心的感觉真不错，于是我回复：“不用，你安心练级吧！早点转正，我在这里挺好的，现在根本就没有玩家能够到达这里……”
　　“嗯，好，那我就放心了，祝你玩得开心！”
　　紫韵儿发来一个笑脸符，然后就没有再说什么。
　　而我也略微一迟疑，仔细一想，诚然，这里的腐化骷髅是普通怪物，刷新起来极快，在我下方山坡下半小时前杀死的骷髅已经重新刷新了出来，而这些45级的骷髅虽然对我来说并不怎么样，但是对那些普通玩家来说却相当致命。
　　等级低于40级的刺客在45级腐化骷髅的正常视野内根本就无法潜行过来，所以我大可不必担心会在这里遭到刺客的偷袭，而其余职业的玩家，想要上来攻击到我的话，就必须要杀死大批的腐化骷髅，此刻我居高临下，可以早早的看到，同样不用担心。
　　打开等级排行榜，经过一天的pk与反追杀，我的世界排行已经掉到了第16名，此时世界第一的玩家已经冲到了43级，而中国区域内，则是凌月以42级雄踞第一，而我这40级则只能排行第五而已，在我前面，42级的鬼炙名列第二，41级的战魂傲天名列第三，40级的战魂铁翼则名列第四，而后面，我们工作室的冰茶和落雨无声已经掉出了前十，被另外几个新上榜的玩家所取代。
　　看来，暮光城的竞争也已经相当激烈了！
　　看了看好友列表，惊讶的发现凌雪居然不在线，也不知道她干什么去了。
　　我正寻思之间，却听到一声提示：你的好友“清风飞雪”上线了！
　　还没有来得及反应，凌雪却已经向我提交了远程组队申请，我微微一惊愕，便同意了请求，打开大地图，却发现凌雪那橙色的小点正在从暮光城向遗忘峡谷移动。


卷二 龙吟天下 第66章 遗忘之心
　　组队频道里，凌雪甜美的声音传来：“呆子，我去遗忘峡谷找你！”
　　我惊讶道：“凌雪，你别过来了，太不安全！”
　　凌雪却微微一笑：“不用担心，你别走开，我很快就到！”
　　我很无语，算了，有个冰雪聪明的小美女来陪练级，开心还来不及，我又何必阻拦？
　　于是，我直接向遗忘之塔的山路下方杀去，也当是给凌雪开路吧！
　　……
　　半个小时后，我守在森林边缘。
　　忽地前面的丛林一阵轻响，枝叶被拨开，却只见凌雪美丽的身体从林中走出，一身铠甲泛着微光，而凌雪的头发上则沾着几片红色的枫叶，当她来到我身前时，我便看到凌雪漂亮的脸蛋一片红润，长长的睫毛之上居然站着晨雾凝成的露水，一双灵动的眸子里透出一丝狡黠的笑意，此时的凌雪，简直是美不胜收！
　　我心跳瞬间加速，立刻默念金刚经来平复那股狂潮，而凌雪则美目一扫我的名字，笑道：“红色有所减淡，看看还有多少罪恶值？”
　　我说：“427！”
　　“哦，那还有大约三四个小时吧！”凌雪眨了眨眼睛，却不怀好意的笑道：“呆子，明天之后，游戏内开通个人银行互联系统，要不你卖点装备，请我吃饭吧？”
　　我心中一动，想不到这个系统居然提前开通了！
　　包裹里拥有两千多金币，这些就已经是一笔不小的财富了！当然，只是对于我来说，至于凌雪这种开着宝马的小女生，说实话，一万块钱对她来说并算不了什么。
　　于是，我笑着说：“那是自然！”
　　“嗯，好！”凌雪点点头。
　　我则上前伸手将她头发上的树叶拨去，却不曾想这个小小的动作却让凌雪俏脸一红，犹如秋天的红苹果一般，诱人之极！
　　带着凌雪，我再次返回了遗忘之塔，这次却要轻松多了，凌雪的游戏操作很是娴熟，引怪杀怪一系列的动作有板有眼，甚至还能够以自己的身形来挡住怪物攻击向我的位置，这样一来，我就只需要释放千刃箭来攻击输出就可以了。
　　一个腐化骷髅上前，举起铁剑就劈落在凌雪的肩膀上，结果凌雪似乎没有感觉似的，只是受到了42点的伤害而已，这让我震惊不已，连忙看凌雪那套崭新的铠甲装备，忍不住道：“凌雪，你的狂风套装，已经收集好了？”
　　“哼哼，你终于看出来了？”
　　凌雪没好气的看了我一眼，接着微微得意道：“今天下午的时候，姐姐和冰茶她们已经帮我去幽魂古刹四层把狂风套装全部打出来了，现在，我的防御已经是650点了！”
　　我大惊失色：“什么？650点？这也太变……那什么了吧？”
　　我匆忙改口，但却已经被小美女抓住了把柄，凌雪秀眉轻扬，不怀好意的看着我笑道：“好家伙，现在胆子不小了嘛，都敢这样说我，哼哼，罚你今天晚上陪我练级到12点！”
　　“你……明天不用去考试吗？”我忍不住问道。
　　凌雪一剑劈翻一个骷髅，笑道：“难道你没有发现我8点多才上线吗？今天的考试，是在晚上的，至于明天，我是没有什么事情可做的！所以咯，你过来学校请我吃饭！”
　　我倒是忘了为什么要请她吃饭，也懒得问了，于是点头答应，两个人继续飞速的杀怪，那经验刷刷的飞涨，还未到10点钟的时候，我就已经升到了41级，而凌雪则还差一些就能升到40级去转正。
　　有美女作伴的日子并不无聊，特别是凌雪这么一个秀色可餐的小美女，更重要的是，凌雪并不安分的练级，时时问我――“呆子，你以前有过女朋友吗？”
　　我说：“没有，你想干什么？”
　　凌雪眨了眨眼睛：“不干什么，随便问问，那么，你为什么会没有交女朋友呢？这四年大学，你都白读了啊？”
　　我不由叫苦，这都什么逻辑理论啊？
　　于是我说：“以前上学的时候，只是泡在游戏里面，圈子比较小，而且游戏里的女孩子也不好说，所以很少有跟女生有什么接触，自然遇不到了……”
　　凌雪撅了撅小嘴，轻笑道：“切！遇不到吗？遇到了，你也没追啊！”
　　我顿时迷茫，不知道她这话何从说起。
　　过了没多久，凌雪又引了大片怪物回到我身边，坏笑着问道：“呆子，那一天，你从楼下救了我，当我躺在你床上的时候，你有没有起过什么歪念头？”
　　我不由一惊，我滴娘，绝对不能暴露！
　　于是，我大义凛然道：“锄强扶弱是每一个公民应尽的职责，你觉得我是那种落井下石，趁人之危的人吗？”
　　凌雪眨着眼睛，抿嘴笑道：“真的没有吗？”
　　我立刻摇头，心道：当然，当时凌雪沉沉睡着，衣襟下面的骄傲，其实我还是特想试试手感的……
　　见我一本正经的样子，凌雪似乎相信了，于是笑道：“那好吧！看在你没有趁机占我便宜份上，我就不去姐姐那里参你一本了～～”
　　我不由冷汗直冒，幸好没有暴露，否则的话凌月那一关是无论如何也过不去的，不过转念一想，脑海里却浮现出清晨时分，与凌月那销魂的一刻，虽然是在特殊机遇下促成，不过凌月娇软嫩滑的胴体依旧让人能清晰的记住一辈子！
　　“喂，呆子，你在想什么，笑得那么猥琐？”
　　我一愣，回过神来，一边以千刃箭杀怪，一边轻描淡写笑道：“我在想，明天请你吃饭，是吃酸菜鱼好呢，还是吃跳水牛蛙？我听说，观前那里有家牛蛙店不错，肉质嫩滑，很是一绝啊，只是我好久没有去吃了……”
　　凌雪甜甜一笑：“随便你，反正你请客，哪怕你带我去吃路边烧烤，我也认了……”
　　我笑了笑，原来凌雪也那么好侍候的。
　　……
　　一直到晚上近十一点的时候，我们终于一路杀光怪物来到了遗忘之塔的下方。
　　却只见遗忘之塔的下方，在钢铁的大门内，居然有一些穿着破旧盔甲的人类战士坐在石阶之上，大约几十人的样子，几乎每个人的盔甲都已经破损不堪，甚至有的人大剑都已经折断了，锈迹斑斑！
　　我和凌雪的出现，立刻让这些塔内的人类士兵露出欣喜的笑容，一个军官模样的人立刻上前，单臂行礼道：“两位勇敢的战士，你们是来自于暮光城的冒险者吗？”
　　我一愣，虽然没有去冒险者工会领过任务，但是但凡进入游戏的玩家其实都是冒险者！
　　于是，我点头道：“是！”
　　凌雪则笑吟吟的站在我身边，等着我接任务。
　　结果，那衣装褴褛的军官果然喜形于色道：“我们本以为王国已经把我们这支巡逻队伍遗忘，没想到他们终于派来救兵了！你们看，我们被围困在这里长达半年之久，本来一千人的队伍现在只剩下几十人，那些可恶的亡灵杀死了我们的同伴，若是你们再晚来几天的话，我们这群人恐怕都会饿死在这里！”
　　说着，军官恳切道：“请求你们，带着我们活着离开这里，回到暮光城！”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务【遗忘之心】？
　　……
　　我和凌雪相视一笑，哪有不接受的道理？当我们一起点下确认的时候，另一个系统铃声传来――“叮～！”
　　系统提示：你的小队接受了任务【遗忘之心】！（当前难度：350）
　　任务内容：请杀尽遗忘之塔下的所有亡灵生物，然后打开遗忘之塔，护送被遗忘的军队回到暮光城！
　　……
　　这时，任务栏里出现了一条信息――
　　当前残余亡灵怪物数量：2073！
　　……
　　我和凌雪面面相觑，凌雪问：“这些骷髅，应该杀完之后就不会再刷新出来了吧？”
　　我点头：“大概吧……”


卷二 龙吟天下 第67章 城外之战
　　于是，我和凌雪一路杀下山去，一个不留，每杀一个怪物就会看到任务提示里的数字少上一个。
　　当然，我不会满足于一个个的杀怪，那样不知道要杀到什么年月去，必须要尽快的争取时间，因为明天早上还有要事去办，那就是去办理个人的银行游戏账号业务！
　　凌雪引了一堆怪物过来，笑道：“交给你了！”然后就旋风般的离开，再次回来的时间又是一堆惨白的骷髅怪，结果我完全充当了全部火力的输出，千刃箭大放异彩，闻着披靡，当凌雪转身回来的时候，便已经干掉了大半！
　　不一个小时的时间，高强度的杀怪之下，我们已经来到了山下，身后累累骷髅的白骨，而且，凌雪也终于升到了40级，不过，她并不急着转正，反正现在已经有超过20个玩家转正过了，就算去转正也不会有太多的好处，倒不如安心把任务做完。
　　二人并肩站在山下，翻开任务提示，闲着亡灵怪物数量：2。
　　我郁闷道：“都已经仔细搜查过了，还有什么漏网之鱼？”
　　凌雪轻声一笑，上前一剑，削飞了一个正在地上挣扎的骷髅的脑袋，于是数量变成1了。
　　我四处张望，凌雪却拉了拉我的手臂，伸手一指，笑道：“呆子你看！”
　　循着凌雪所指方向望去，赫然看到一个腐化骷髅正坐在一块山腰的青石之上，单手拖着脑壳，铁剑则放在脚边。
　　我不由笑道：“咦？这里居然还有一个思考者！”
　　迅速上去，一记高级破甲箭打去了“思考者”近两千的气血，而凌雪则飞身上前，流光剑光华闪耀之间，思考者便变成了一堆碎骨头！
　　终于，怪物清理完毕！
　　于是，带着凌雪再次登上遗忘之塔，在那塔楼内困守着的人类联盟战士已经饥困交加，当凌雪“啪”的一剑劈开铁门栏杆的时候，这群人类战士马上鱼贯而出，向着暮光城的方向行去！
　　我诧异问道：“这样，就完成任务啦？”
　　凌雪则抿嘴笑道：“笨蛋！赶紧为他们开路啦！”
　　我这才惊醒，连忙拉着凌雪跑到这群npc的前方，去往暮光城的路途之中，怪物的数量可不算少！
　　一路上，那些绿眼恶魔虽然依旧彪悍，斧头抡得呼呼作响，但是在更为强悍的凌雪面前，这些绿眼恶魔显然并不够看，流光剑如影随形，三下五去二就能劈掉一个绿眼恶魔，而面对凌雪这一身的极品白银器狂风套装，绿眼恶魔的攻击压根就破不开防御！
　　很快的，已经深夜十二点了，我和凌雪依旧没有什么睡意，在npc的前方辛勤开路。
　　而这时，另一个只得惊喜的消息是，长时间高强度的杀怪之下，我的红名终于被洗去了，这时候的感觉就好像久病初愈的人一样，那种恢复正常的感觉实在太难得了！
　　英雄墓园处，已经有不少玩家在练级，当然，很快的，不少人已经把我认了出来，纷纷交头接耳道：“那个不就是在遗忘峡谷内干掉无数高手的轻狂书生吗？nb啊，一个人顶住那么多人的攻击！”
　　于是，不少玩家蠢蠢欲动，只是惧色于我此刻不是红名，否则恐怕早有人动手了。
　　结果看到这些人虎视眈眈，凌雪立刻扬起流光剑，凶巴巴的对着人家说道：“干什么看？想动手吗？来呀！！”
　　看着这么一个娇滴滴的小美女示威，顿时一众玩家都傻眼了，很多人流着口水目送我们离开，就更别提什么动手了。
　　但是，凌雪依旧不放心，于是发了消息给凌月，不久后，雪月工作室另外的五个人出现了，最前方的赫然是握着烈焰法杖的凌月，紧随其后的则是一脸冰冷的冰茶，落雨无声和去年夏天一脸笑意，紫月则握着一柄青铜器匕首，谨慎的看着周围。
　　凌月看了一眼我们身后的一群npc，笑道：“就是送他们回到暮光城吗？”
　　我点头：“嗯！”
　　凌月抿嘴轻笑：“走吧，总算一切恢复正常了！这次，要是再遇到pk的话，一定要记得保护好自己，千万别再那么轻易的红名了，有了红名之后，真是麻烦～～”
　　我笑了笑，诚然，整整一天没有修理装备，我一身的赤炎套装都只有十分之一的持久了，而使用频繁的追星弓更低，几乎就快要破损无法使用了。
　　远处，几个傲世的玩家一闪即逝，我和凌月都已经看到，不由得一皱眉头，可能还有麻烦事！
　　暮光城已经在前方，只需要十分钟的时间就可以进城，而在城内是没有人敢pk的，毕竟，杀人之后变成红名，城里那些至少60级的npc守卫可不会手下留情，红名一旦死亡，不但包裹里的装备暴光，而且身上的装备爆出率也非常的高。
　　没过几分钟，我忽然收到鬼炙的一条短信：“书生，我们在暮光城东门那里看到不少傲世的玩家在集结，是不是他们又有什么事情了？”
　　我心里一咯噔，随即把我这个任务的始末说了一下，结果鬼炙马上来了条消息：“哈哈！既然是这样，那我和刑天就带兄弟把他们拦在城内了，你们尽管放心进城就可以！”
　　我不由一笑，有兄弟的感觉真是不一样啊！
　　这时，却已经有三个傲世的玩家凑了上来，两个27级狂战士和一个29级法师！
　　那法师惊疑道：“咦？这不是老大指名通缉的轻狂书生吗？哥几个，爆掉他！”
　　两个狂战士马上向我贴近，手中的斧头锋芒闪耀，显然正在积蓄那裂地斩的技能斗气！
　　于是，我丝毫不惧，上前一步。
　　“啪嚓～！”
　　战斧落下，27级狂战士的攻击果然奈何不了41级的弓箭手，我只觉微微一痛，便已经看到面前的那个狂战士变成了灰名，而我则只掉了不到300点气血而已！
　　飞快抽出铁箭，迅雷不及掩耳之势的发出了破甲箭，只见白光一闪，那狂战士的胸口已经爆出了血花，1984点的伤害数字跳了出来，当场秒杀！
　　另外一个狂战士大惊失色，显然没有想到我的防御能高到这种地步，于是，他也抡着斧头打算试一试，结果他斧头还没有落下，便看到面前出现了一个俏生生的小美女，一身性感漂亮的银甲，正握着一柄流光璀璨的长剑。
　　凌雪说：“来啊，打我呀！”
　　狂战士一咬牙，便一斧头砍了过去！只听一声轻响，凌雪的身体连晃都不晃，居然只掉了21点气血！完全的不能破防！
　　那狂战士瞠目结舌，一句话也说不出来，而凌雪则浅笑着挥出了流光剑，“啪嚓”一声之后，一道深深的剑痕出现在那狂战士的胸口！
　　“3782！”
　　又是致命一击！
　　凌雪一剑几乎砍去了对方近四千的气血，这恐怖的伤害让人惊讶的说不出话来，我甚至能听到周围围观的暮光城玩家齐齐的倒吸冷气的声音！
　　结果只剩下那个法师了，他看了看我们，猛然咬牙飞奔而去。
　　凌雪冲那法师一笑：“切！”


卷二 龙吟天下 第68章 凌月的泪水
　　这样一来，那些围观的玩家均已经看到我和凌雪不俗的攻击力，再加上我们后方还有被誉为中国第一女法师的清风揽月，冰茶MM和落雨MM等人显然也不是好欺负的主，于是，众玩家胆怯了，再没有一个人敢上前来挑衅。
　　几分钟后，我们便已经踏入了暮光城，再次进城，看着npc守卫友善的目光，我都觉得这个世界是那么的和谐。
　　进城之后，凌月也如释重负，笑道：“你们快去完成任务吧！”
　　我们带来的那些被遗忘的军队立刻在城内自主行动，走向了暮光城王宫的方向，没过多久，只见一个npc军官迎了出来，异常激动的说道：“迷失的勇士们，你们终于回到家园！我代表陛下向你们不屈的勇气表示致意！”
　　身穿破烂盔甲的遗忘军官道：“是的大人！只是，如果没有这两位冒险者的帮忙，我不可能从那些亡灵的手中逃脱。”
　　npc军队微微惊讶，随即对我和凌雪笑道：“勇敢的冒险者，感谢你们对暮光王国做出的贡献，我将会给予你们丰厚的奖励！”
　　一通废话之后，终于盼来任务奖励――
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队完成了任务【遗忘之心】，你获得经验350000，获得金币200枚，声望＋500，获得任务奖励【迷失项链】！
　　……
　　我微微一惊愕，连忙打开包裹，只见角落里正安静的躺着一条银色项链――
　　【迷失项链】（白银器――项链）
　　力量：＋16
　　敏捷：＋14
　　附加：增加使用者5%的攻击速度
　　……
　　我惊喜交加，5%的攻击速度，这不正是我所需要的吗？
　　别的弓箭手加了全敏，攻击速度快，射箭就像是机关枪一样，而我加了力量，根本谈不上攻击速度，射箭就如同老汉推车，有一下没一下的。现在有了迷失项链的这5%的速度，也算是狠狠的补偿了一下！
　　而在我一旁，凌雪露出甜甜的笑意，正在得意不已。
　　我不由笑问：“凌雪，得到了什么装备，开心成这个样子？”
　　凌雪嘻嘻一笑，马上在组队频道里共享了一件物品――
　　【水月斩】（技能书籍）：运用水系斗气释放出一道半月型的能量光刃，对周围的敌对目标造成120%-150%的强力打击，技能效果随等级提高而提高，需要见习剑士40级。
　　……
　　一时间，我大脑里有些空白，这个技能也未免太霸道了，居然初级就拥有最多150%的攻击力度，而且还是小范围内的群体攻击技能！
　　在我装备上迷失项链的瞬间，凌雪也学会了水月斩，她冲我微微一笑道：“呆子！你是第一个见到水月斩的人！”
　　说完，凌雪手擎流光剑，在剑中注入了能量，当她一声轻喝之后，只见流光剑在她身前的半圆内划出了一道漂亮的半月弧线，水蓝色的光芒蕴含着极强的攻击力，刺得人皮肤生痛，可想而知要是谁被击中之后会有什么样的结果。
　　这时，凌月发来消息说：“书生，你带雪儿去转正，然后就可以下线休息了～”
　　我欣然领命，就跟凌雪一起去职业训练所。
　　那剑士训练师大叔一双虎目，炯炯有神的在凌雪俏美的身体上看来看去，我觉得很不爽，正想伙同旁边的弓箭手训练师做掉他的时候，凌雪却已经将转正的任务接了下来，眨了眨眼睛对我说：“让我去送信，去给城东铁匠铺王铁匠送一封信就可以了……”
　　我目瞪口呆：“就那么简单？”
　　“是啊！”
　　我欲哭无泪：“我怎么就那么命苦呢，转正的时候不但要去远处的罗伊村，而且还要点火把，杀树妖长老之类的……”
　　凌雪笑着拍我的肩膀，道：“别得了便宜还卖乖，你不是也得了一本好不错的技能书吗？还在这里叫苦，看你的样子，我可真想揍你！”
　　我不禁无语：“走吧！去城东铁匠铺！”
　　“嗯，好！”
　　于是，我和凌雪并肩而行，有说有笑的去了城东，找到了铁匠铺，凌雪将书信叫上，然后就可耻的完成了转正任务，再次折返职业训练所，把任务给完成了，并没有得到什么奖励，但是好歹还是把职业称号前的“见习”两个字给去掉了。
　　看了看时间，已经是凌晨1点，于是凌雪说：“呆子！下线了，明天中午11点之前到学校来，记住，苏大东校区！到了打我电话。”
　　我点点头，看了看好友名单，下掉了一半人，雪月工作室的几个MM都已经下线了，剑火的几个人则还在奋战，但是紫韵儿也下线了，大概是女孩子都不爱熬夜。
　　取下游戏头盔，到了大厅里，倒了杯白开，坐等茶凉。
　　只听一声轻响，对面的房门开了，冰茶MM穿着一件蓝色t恤，胸前惊人的丰挺将t恤高高撑起，下身则是一条牛仔小热裤，露出下面雪白的双腿。
　　我只是瞥了一眼，便已经心惊不已，不得不说，雪月工作室的几个MM身材都相当的惹火，最不济的夏天MM，至少还有雪腿翘臀来补偿一下，都算是尤物一类的了。
　　见我看她，冰茶MM道：“书生今天辛苦了，需要我给你做点吃的吗？”
　　无功不受禄，我摇头笑道：“不用，我自己煮碗面就是了～”
　　冰茶立刻抿嘴轻笑：“那帮我也准备一份吧？”
　　我笑着点头，md，早知道就让她准备好了，干嘛要自己瞎折腾。
　　煮面夜宵，吃完之后，冰茶MM给我泡了杯凉茶，笑道：“这是清热解毒的红茶，多喝一些，对身体有好处！”
　　我点头笑道：“谢谢！”
　　冰茶浅笑：“那我回去睡了，你也早点休息。”
　　望着冰茶转身回了房间，我反倒没有了什么睡意，于是，捧着凉茶来到阳台上，夏天的晚上，风轻云淡，外面的空气格外清朗。
　　浅尝一口茶，略显稍带一丝苦涩，正如生活一般，每个人对生活的态度都不同，有的人尝到了甜味，有的尝尽了苦涩，但是对于我而言，我宁愿只记得那些甜味，至于那些苦涩，如果你不去在意的话，其实也就没有那么苦了。
　　进入《灵恸》之中已经不少天了，目前取得的成就还算能够接受，当初进游戏时为什么会选弓箭手这个职业，到现在我还没有搞清楚，不过有一点却可以充当理由，弓箭手防低缺乏保命能力，必须要依靠团队的力量才能让弓箭手的高攻击输出体现出来。
　　我微微一笑，或许，我要的就是那种有朋友的感觉吧！在游戏里驰骋了多年，几乎都是在扮演独行侠的角色，纵然单挑无敌又如何，那份孤独缺让人难受，现在，有了雪月工作室这几个漂亮MM作伴，似乎游戏生活更有意思了！
　　正在这时，身后一声轻响，玻璃门被推开，却是凌月端着一杯茶走来，她微微一惊愕，忍不住道：“书生，你也在这里啊……”
　　说完，凌月就作势要离开，我却笑道：“既然都睡不着，那就过来一起吹吹晚风吧！”
　　凌月不由抿嘴笑道：“好，一起吹风……”
　　一阵清香飘过，凌月已经站到了我身边，她穿了一件白色衬衫，下身则是一条齐膝的纱裙，衬衫下峰峦迭起，美妙胴体隐隐若现。
　　远处的天际，流星划过，凌月抬头望去，却伴随着一声叹息。
　　我惊讶问：“别的女孩子看到流星都会许愿，你为什么一副失望的样子？”
　　凌月手捧杯子，咬着红唇道：“既然明知道不能实现，又何必去许那无谓的愿望呢？”
　　我微微一怔，嘘了口气道：“其实，没有必要那么理性……”
　　“呵呵……”凌月转身冲我一笑，道：“如果真能忘记一切烦恼，那我倒是宁愿整天对着星空等待流星出现，可是……”
　　望着她一张雪腻的脸蛋在月光下格外皎洁，我忍不住道：“凌月，你和凌雪一样的年纪，本该像她一样快乐，可你为什么会有那么多的顾虑？”
　　凌月浅笑，悠然道：“因为，我是家族继承人，我必须要明白两个字：责任……”
　　我看着她说：“就是因为这个责任，你就愿意接受王俊杰这个上面派下来的男朋友吗？”
　　“胡说！”
　　凌月显得有些激动，略微大声道：“我才没有！只是……算了，我的事情你不要你管！”
　　……
　　我微微一怔，过了好半晌也没说出半句话来，真是好心拿当驴肝肺了……
　　可是，让我惊讶的却是――
　　凌月抬起脸来，轻声道：“对不起！”
　　忽然之间，她走上前张开雪白的手臂，轻轻的拥紧我，脸蛋贴在我的脖颈处，小巧的肩膀微微颤抖。我霎那间呆在了那里，手足无措。
　　过了许久，凌月才带着哭腔，喃喃道：“我能怎么办呢？很多事情远远不是表面看起来的那么简单……我无力反抗，却又不甘心接受这样的命运。书生……我虽然不是很相信你，但是我知道，你是一个好人……”
　　好人？这个词在这个年代，似乎已经不是什么褒义词了……
　　我不自觉的伸手从后拥住凌月，胸口处感受着她的柔软与弹性，同时，我的衬衫也被凌月的泪水浸湿，或许，只有在这个时候，才能看到这个蓝星集团的美女总监，她坚强的外表下所隐藏的无助与哀伤……
　　过了好久，一直到我们两个人都脚发麻要站不稳的时候，凌月才抬起头，雪腻的脸蛋上留着泪痕，她勾起嘴角，微微一笑：“不早了，休息吧，听雪儿说，明天你要去她那里，可千万不要提今天晚上的事情……”
　　我问：“今天晚上的事情？”
　　凌月抿嘴轻笑，双臂依旧环着我的脖颈，一双美目迎面看着我，说道：“我说的话，只在这里，过了这一刻，我可就什么都不认账了，你也不许对雪儿说！她不需要承担那份责任，可以享受年轻时光……”
　　我怔了怔，道：“你也可以。”
　　凌月却松开手，离开了我，捧起那杯茶，浅浅笑道：“睡吧！夜正长……”


卷二 龙吟天下 第69章 上海之行
　　翌日凌晨，被外面夏天MM的声音给吵醒，当我走出房间的时候，却发现众MM都一副兴奋的样子。
　　“你们？今天都吃了什么药了，高兴成这个样子？”我惊讶问道。
　　冰茶MM笑道：“书生！今天是游戏里开通与现实银行账号对接的日子，咱们工作室的收入终于要开张了，这你还不高兴？”
　　“哈哈，我当然高兴……”我摸了摸鼻子，又说：“刚想起来，我的银行卡好像上次被atm吞了，一直没有补办……”
　　冰茶MM便笑着说：“这个简单，吃完饭跟我一起去银行，带好证件当场办理开通就是了。”
　　我点点头，吃完早饭的时候便找到身份证，然后便与工作室的五个MM一起出门了，凌月今天穿了一件粉色呢子外套，白色衬衫陪着一个很可爱的红色领带，下身则是一件很短的粉色短裙，这件衣服看起来很眼熟，我猛然想起来，那次凌雪去饭店里找我，好像就是穿着这一套衣服！
　　于是，我走到她面前，盯着她看，并且问道：“美女……你到底是凌月，还是凌雪？”
　　MM一笑：“书生？你皮痒了不是？”
　　没错，是凌月了，一般来说，凌雪对我的称呼是“呆子”……
　　似乎看出我的疑惑，凌月微微一笑道：“别看了，这件衣服是我的远房阿姨从国外买回来了，两套，我和雪儿每人一套！怎么样，好看不？”
　　说着，小美女在我身前轻盈的转了一圈，裙摆飘飘的样子实在是诱人。
　　我连连点头，咽着口水说：“以后，你跟凌雪一起穿着这件衣服，真不太好认啊……”
　　凌月揶揄笑道：“所以呢，不要乱说话，不然会惹来麻烦的～～”
　　这时，已经来到我们小区外不远处的银行里，还早，并没有多少人排队，而且，银行开通了一个游戏专用银行账号的窗口，可谓体贴。
　　当我递上自己身份证的时候，那柜员迅速帮我新办理了一张卡，然后问道：“要绑定的游戏账号编码？”
　　我想了想，道：“000000002。”
　　柜员惊诧无比，看了我几眼后，这才在电脑里输入，并且说：“账号与身份核对清楚，已经进行捆绑，需要金币兑换吗？目前官方兑换比率是1金币兑换4.93rmb。”
　　我想了想，道：“兑换2000金币吧！”
　　不消片刻，柜员笑道：“好了，之后您进入游戏的时候，就可以自主兑换了。”
　　我点点头，取回那张属于自己的银行卡，里面已经拥有了近一万rmb，怎么说也该够和凌雪奢侈一顿了。
　　在我之后，凌月递上自己的银行卡和游戏编号，结果我清楚的看到她的编号是000000001，赫然就是凌雪这个头盔的前一个！
　　那柜员更是惊讶得合不拢嘴，看看我，又看看凌月，忍不住惊叹道：“你们，真厉害……”
　　凌月落落大方笑道：“麻烦你啦！”
　　很快搞定，当落雨无声第三个绑定账号之后，我们身后已经排出了长长的人龙，幸好来得早，否则话等开通恐怕要到中午了！
　　落雨无声兑换了300枚金币，冰茶则兑换了200枚金币，结果拿到1000rmb后，冰茶MM笑道：“我要好好赚钱，很快就能买lv包包了……”
　　凌月在旁无语道：“你们这帮家伙都省着点钱花，最近公司里的生产系职业都在忙着转正，每个转正的生产系玩家都需要200枚金币的转正费用，这都要靠我们来承担，呃，书生晚上回来，咱们一起去英雄墓园那里去打钱吧……”
　　我点点头：“好！”
　　于是，当我们走出银行的时候，已经快到上午11点了，我记得凌雪跟我约定的时间正是11点，于是马上打了车直接去苏大那个校区。
　　不消半个小时，出租车停靠在校门旁，只见绿竹猗猗，MM依依，校园内，又是一派loli与熟女纵横的美好画面。
　　竹林边，一个穿着粉色套裙的小美女正在向外张望，不是凌雪还会是谁？
　　我机智敏捷，拨通了凌月的电话，只听凌月问：“不是陪雪儿吃饭的吗，还想着我？”
　　我说：“吃完饭多喝点茶，那样不会发胖。”
　　“哦，就这个啊……浪费话费！”
　　我微微一笑，挂掉电话，但确认了眼前的这个并不是凌月！
　　于是，我上前道：“凌雪！”
　　凌雪立刻转身，见是我之后，马上说：“让我等了那么久，再迟来几分钟，你就死定了！”
　　我有些无奈，便说：“路上堵车了……”
　　清风微拂，凌雪长发飘飞，粉色的裙子也略微晃动了一下，结果引得周围不少男生春心大动，一旁的女生狠狠的掐着男生的腰间肉，恶狠狠的说：“看什么看！凌雪这种有钱又漂亮的女生会看上你？哼，省点心吧，你看凌雪旁边的那个男生，瞧人家多帅……咦，好像也不是很帅，个子也不是很高，还穿着班尼路，呜呜，凌雪怎么会跟这种人在一起……”
　　我听得头皮发麻，这些女生的眼神太犀利了，只是一眼就能把一个男人的价值剖析的一清二楚！
　　凌雪却愤愤不平，直接走了过去，一脸挑衅的看着那个女生：“你说什么呢？他怎么了，难道不比你这个强百倍？！”
　　那女生呆住了，她的男朋友支吾道：“不……不是这个意思……”
　　我尴尬不已，旁顾左右道：“算了凌雪，去哪吃饭？吃完下午还得练级打钱去！”
　　凌雪道：“先上车，你说去哪就去哪，嗯，钱带够了没有？”
　　我便开了后排车门，凌雪马上瞪眼道：“坐在我身边很委屈你吗？给我坐到前面来！”
　　我犹豫了一下，还是乖乖的坐到前面去，毕竟凌雪是凌月的妹妹，我得罪不起凌月，就最好不要得罪凌雪。
　　……
　　凌雪缓缓开动车子，转脸问我：“去哪里吃，那个正宗的川味牛蛙？”
　　我说：“苏州就有，在干将路上，不过最正宗却好像是在上海……”
　　“好，那就去上海！”
　　我微微惊讶：“吃顿饭，不至于要去上海吧？”
　　凌雪甜甜一笑：“做人要执着！”
　　于是，不到一个小时的时间，我们已经出现在上海的街道上，按照114查询的位置，来到了那传说中的食府。
　　中午时分，人来人往，座无虚席，居然还要排队！
　　凌雪美目一扫大厅旁的等待座位，笑着说：“呆子，过去坐一会～～”
　　我点点头，结果坐了没几分钟，食府前面传来争吵声音，原来是一个抱着婴儿的妇女正坐在一张桌子旁，而另外的几个年轻人则瞪着这妇女道：“一个人占了一张桌子，不如你到外面去吃……”
　　妇女惊讶道：“我先来的，哪有这样的道理……”
　　对方却霸道的拍出了两张百元大钞，说：“这个拿去，现在你满意了？滚吧！”
　　妇女险些要哭出来，眼泪在眼里直打转。


卷二 龙吟天下 第70章 要不要一起玩？
　　我几乎和凌雪一起站起来。
　　“喂，你们几个怎么那么不讲理啊？”凌雪大声说道。
　　结果那三男一女回头，刹那间，我和凌雪都惊讶的说不出话来，而对方同样一副目瞪口呆的样子！
　　这几个人，领头的那个人很眼熟，赫然就是傲世狂人，他和游戏里的样子一般无二，而他左边的那个穿西装的男子则就是傲世嗜血，右侧的少女想必就是傲世飘雨了！
　　“原来是你们！”凌雪诧异说道。
　　傲世狂人也大惊失色，盯着我们看了几秒钟，道：“居然是你们，这是清风飞雪还是清风揽月？没想到轻狂书生和你竟然是现实里的情侣……”
　　凌雪俏脸一红，随即针锋相对：“我也没有想到，在游戏里嚣张跋扈的傲世狂人居然在现实里也是这副德行！”
　　傲世嗜血顿时有些挂不住脸，对傲世狂人道：“大哥，我们怎么办？”
　　傲世狂人冷哼一声道：“嘿嘿，在这里碰到老熟人，当然要一起喝一杯了！”
　　凌雪气呼呼的样子，我怕她惹出什么麻烦来，急忙挡在前面说：“就算想喝一杯，这里根本就没有座位，还是下次吧！我可不想坐在抢来的座位上把酒聊天……”
　　傲世狂人眼神一寒：“哼！”
　　一旁的少女，那至多18岁的傲世飘雨立刻拉着狂人的手，道：“哥！你怎么能这样，回去之后，我要把今天的一切如实告诉爸爸！”
　　傲世狂人顿时有些惊慌失措，忙不迭的说：“飘雨，千万别，那老爸不打死我！”
　　说完，傲世狂人回头对我冷笑道：“今天就不招待了，不过游戏里的那些旧账，我一定会在游戏里跟你们算回来！啧啧，清风飞雪可真漂亮……”
　　对方的目光在身上扫来扫去，凌雪立刻浑身不自在，挥了挥粉拳，气呼呼道：“看什么看？想打架吗？随时奉陪！”
　　我不由暗暗叫苦，凌雪还真不是省心的主啊！
　　好在，傲世狂人在傲世飘雨的威胁下，老大不情愿的离开了食府，而傲世嗜血则在临走前狠狠的瞪了我一眼，一天之内，他被我从36级杀回了30级，估计也是恨不得一口把我吞了。
　　望着这几个人的背影，凌雪咬牙切齿，不甘道：“这群阔家少爷，真是社会渣滓！”
　　我微微一笑，没说半句话来。
　　这时，那带着婴儿的妇女冲我们感激一笑，凌雪则趁机坐在了她的对面，甜甜笑着：“阿姨，小弟弟几岁了？”
　　看凌雪套近乎的样子，我几乎以为她会可耻的跟着人家蹭饭，不过这时已经有空桌了，我们在临近窗口的位置坐下，点了几个特色的川菜，均是那种辣死人不偿命的类型！
　　凌雪悻悻道：“居然在这里遇到了傲世狂人，真没有想到他居然会在上海，哼，我刚才真恨不得揍他一顿！”
　　看着凌雪摩拳擦掌的娇俏模样，我忍不住笑道：“你能揍得过他么？”
　　凌雪似乎忍受不了我的轻视，马上示威性的挥舞着小拳头，道：“你要不要尝尝？我和姐姐可是自小就学了跆拳道的！”
　　我也不争论：“好吧好吧，相信就是了。对了，今天早上你姐姐说，让我晚上跟她一起去英雄墓园打钱，你要不要一起跟着去练级？”
　　凌雪眨了眨眼睛，笑道：“别呀！打钱刷怪有什么意思，倒不如趁着我们现在是最早一批转正的玩家，晚上再去幽魂古刹吧？争取去把五层和六层的BOSS清理一下，难道你不想看看那传说之中，幽魂古刹第一层将军冢的终极BOSS，那个将军吗？”
　　我马上吞了吞口水：“好！如果今天晚上紫韵儿也转正的话，那么咱们就去，不然的话，没有高级治疗术，怕是顶不住BOSS！”
　　凌雪抿嘴轻笑：“嗯！还有，让冰茶和紫月她们一起去吧，人多有个照应，冰茶的装备也不错，同样可以当肉盾！”
　　“嗯，好！”
　　这时，菜上了，一股扑鼻的香辣味道传来！
　　不知何时，我已经习惯了吃辣，就好像习惯了一个人生活一样，不过现在，我倒是可以改掉其中的一个习惯，毕竟，人得与时俱进啊！
　　一个古色古香的破瓷碗里装着酸菜鱼，另一个黑色罐子里则盛满了辣的冒油的牛蛙，红红绿绿的辣椒配上雪白的肉块，光是视觉冲击就已经让人难以自制了。
　　凌雪美目之中立刻透出兴奋的神色，夹了一块鲜美滑嫩的蛙肉送进口中，瞬间，我清晰的看到凌雪雪腻的脸蛋飞上了一抹红晕。
　　“咦？凌雪，你不能吃辣的吗？”我心下有些悔意，居然事先没有问过她。
　　谁知凌雪秀眉一扬，笑道：“谁说我不能吃辣！？”
　　似乎是为了证明自己，凌雪连续吃了几块辛辣的肉片，很快的，她整张小脸蛋都一片通红，那红润的双唇沾着油腻，却愈发显得可爱诱人。
　　我几乎看得有些呆住了，凌雪抬头望了我一眼，不由噗嗤一声笑了出来，举起杯中的啤酒就说：“呆子，别看了，我陪你喝一杯？”
　　我忙摇头：“别！你待会还得开车回苏州，不能喝酒。”
　　“那好吧，我以茶代酒……”凌雪叫了一杯凉茶。
　　我笑了笑，一饮而尽。
　　凌雪浅尝一口，却笑道：“呆子，进了游戏那么多天了，你有没有什么志向？例如成为中国第一高手，纵横天下，就像是当初月恒的第一高手林凡一样？”
　　我愣了愣，便淡淡一笑：“暂时还没有考虑那么多，嗯，现在只是先从游戏里赚些钱来糊口，然后帮你姐姐把雪月工作室打造成国内最优秀的团队！”
　　凌雪没好气的笑道：“原来只是这样啊，也好！以后杀人放火，打家劫舍的时候，别忘了叫上我哦～～”
　　我不由失笑：“好家伙，你怎么一点也不像你姐！”
　　凌雪笑道神采飞扬，揶揄道：“你不会觉得，我不如姐姐吧？”
　　“哪有哪有，在我心里，你最伟大，文成武德，一统江湖……”看了一眼凌雪胸前的挺拔骄傲，我忙不迭的说了几句，凌雪的话里暗藏杀机，我一个不小心可能就吃不了兜着走了。
　　凌雪似乎对我的话比较满意，于是继续吃饭，我则一边吃饭一边看对面，所谓秀色可餐，再有眼前一桌子的美味，人若至此，夫复何求？
　　这是我第一次跟凌雪一起吃饭，几乎有些难以想象。我是一个差点吃不上饭的穷小子，凌雪却是一个开着宝马的小美女，本来两个人并不会有什么交叉点，也不知道是不是因为那天早上我踩着狗屎的关系，运气来了，挡也挡不住！
　　一直到下午两点多的时候，我们才酒足饭饱离开，凌雪送我回工作室，自己则也回学校去了。
　　当我开了工作室大门的时候，却听到一个声音：“咦，紫月小丫头果然有真材实料哎～”
　　这好像是夏天MM的声音，我一眼望去，却发现，紫月和夏天正在大厅的沙发上打闹，一时间春光乍泄，紫月衣衫不整的样子，仰面躺在沙发上，衣襟下粉色文胸耷拉在那里，圆滚滚的肉球挺拔傲立。
　　而紫月的身上，则趴着夏天，她似乎在给紫月鉴定身材，结果自己翘着雪臀，那浑圆挺翘的臀部尤为诱人，还晃来晃去的样子……
　　我呆在那里，过了几秒钟才问：“你们……这是在玩的哪一出？”
　　紫月顿时红了脸，夏天则撅着雪臀，眉宇间一股春意，很强悍的笑问：“书生？要不要来一起玩？”
　　我顿时大惊失色，虎躯一震！
　　“这，不太好吧……”


卷二 龙吟天下 第71章 笔管和笔芯
　　正在这时，冰茶MM走了出来，看到大厅里的春意浓浓之后，立刻没好气的笑道：“你们两个别闹了！书生，快点上线吧，现在雪月的生产系那边急需5000枚金币，我们在线收金币的人还没有收到500枚，只能靠自己到了，凌总监已经在英雄墓园那里，你也一起去打钱吧！”
　　我点点头，一般来说，对于一个游戏工作室来说，打钱是不可缺少的一课，虽然有些枯燥，但是想想能有凌月那样的美女上司作伴，其实也算是一种享受，更何况，暂时英雄墓园那里的骷髅高出了我几级，一边打钱一边练级两不误。
　　于是，直接走了过去，对紫月和夏天说：“你们两个，上线练级去！反正一个房间，要玩可以留待晚上……”
　　紫月红着脸：“我们没有啊……”
　　夏天则说：“我和紫月不用再玩了，光有笔管没有笔芯，也写不出字来！书生哥哥，你要不要帮帮忙……”
　　我顿时尴尬不已，冰茶则无语道：“夏天，给我立刻回房间去，真受不了你！”
　　夏天呵呵一笑，马上拍拍紫月的小屁股，道：“走啦走啦，练级去，不到38级不下线！”
　　结果两个MM飞快的溜进房间里，冰茶则对我无奈一笑道：“不要介意，这两个丫头一向就这样……”
　　我说：“这样挺好。”
　　“哦？这样啊……”
　　冰茶似乎笑得有些深意。
　　……
　　从冰箱里拿了瓶可乐，回到房间，一边喝着一边看了看《灵恸》的官方主页，只见等级排行再次发生变化，我已经掉到了中国第八了，偌大神州果然风云人物辈出，稍不留神就被别人踩了下去！
　　马上上线，出现在暮光城中。
　　我看了看自己的包裹，果然，被早上兑换了2000个金币之后，现在只有900多了，不过以我现在的攻击力，在拥有追星弓强悍属性和高级千刃箭的情况下，此时的我绝对称得上是终极的刷钱机器，5000个金币其实也并不算什么。
　　花了十几个金币把装备修理了一下，然后去补充了药水和铁箭，接着就出门一直向东，依旧把名字隐藏起来，只要没有人与我发生战斗，那么我就能一直保持神秘而不会被人找麻烦。
　　半个小时后，来到英雄墓园处，看到远远的地方，一个俏丽的女法师正在用赤焰海玩着一群骷髅，不亦乐乎的样子。
　　于是，我直接跑了过去，两轮千刃箭帮忙清理了一堆残血怪物，凌月见是我，马上就把我拉进队伍之中，让我惊诧的却是，队伍里还有三个雪月的玩家，只有20级。
　　似乎看出了我的意思，凌月浅浅笑道：“他们是来捡取装备和金币的，这样我们就能安心杀怪……”
　　我点点头，这样最好，否则需要浪费一半的时间在捡取金币上面，毕竟，一堆的银币掉在凹凸不平的墓地之中，一枚枚的抠出来是很费神的事情。
　　后来，紫月和夏天上线了，凌雪也上线了。
　　夏天和紫月自告奋勇的来到英雄墓园，跟在我身后打扫战场，倒也吃了不少经验，而凌雪则和冰茶两个剑士MM出门劈怪练级去了，冰茶MM已经转正，一身装备也有几件白银器，倒也不会拖了凌雪后腿。
　　而我则在包裹里找到了那柄傲世嗜血爆出的匕首，直接交易给了紫月，匕首流光转动，一层层光纹涟漪荡漾开来――【潜行者】（白银器――匕首）
　　攻击：85-140
　　敏捷：＋15
　　体力：＋9
　　附加：增加使用者2%的敏捷
　　需要等级：30
　　……
　　看着强悍的攻击属性，紫月不禁喜出望外，差点就要给我一个热情的拥抱。
　　“书生，你想要我怎么感谢你？随便什么要求我都尽量满足哦～”紫月笑着问道。
　　我咽了下口水，这个诱惑果然不小啊！
　　结果不远处的凌月美目一扫这边，我立刻感到脊背发寒，立刻义正言辞的婉言拒绝了紫月投怀送抱的美意。
　　不过，当紫月把匕首的属性在队伍里共享的时候，凌月却也露出一抹开心的笑容，毕竟，紫月这个刺客MM攻击输出提升了，对我们这个工作室来说也是实力的提升，这绝对是好事。
　　整整一个下午，一直到晚上7点左右的时候，我们一直都在刷怪练级，由于灵恸的经验分配设定很合理，作为全部攻击输出的我占了经验的90%以上，倒也没有被紫月和夏天抢去多少经验，已然是顺利升到了43级，而此时一直在线勤奋练级的凌月则已经45级，高居中国等级榜榜首。
　　几个MM一起算了下各自的包裹金币量，凌月那边的几个人一共捡取了3147枚金币，而我这边的夏天捡了1784枚，紫月则捡了1180枚，紫月笨手笨脚，其实能捡那么多我已经觉得很欣慰了。
　　所以，蓝星公司那边需要的5000枚金币已经是凑齐了，凌月吩咐一个值得信赖的员工把这些金币送了过去，这5000金币折合rmb已经近两万，至少对于我来说不是一个小数字了。
　　与凌月说了晚上去幽魂古刹的事情，她欣然应允，接下来，我则负责去联系剑火的紫韵儿，毕竟，剑火那一群人跟我比较熟，所以凌月已经默认了我是剑火一群人的头儿了。
　　看了一下好友列表的信息，紫韵儿已经升到了40级，很有可能是暮光城第一个转正的牧师玩家，毕竟，牧师升级慢，现在连30级的牧师都被当成了宝，那么40级转正拥有高级技能的牧师已经俨然成了国宝。
　　国宝MM笑着问我：“怎么只有需要的时候，才想起我？”
　　我说：“练级压力大……对了，你的治疗术到了高级没有？”
　　紫韵儿说：“下午已经练到了，就连复活预言也升到了高级，现在可以效果持续两个小时了！”
　　我微微惊讶：“那么厉害，复活预言的熟练度你怎么练上去的？”
　　紫韵儿轻声笑道：“很简单啊，我在暮光城的门口，带了一包裹的蓝药水，每经过一个玩家，我就给个复活预言！他们都当我是活雷锋呢……”
　　我很无语：“继续，以后说不定能靠这个赚钱呢！”
　　紫韵儿没好气笑道：“已经可以了，今天有人联系我，加个复活预言的效果人家就给1金币的报酬，不过我嫌少，就推了……”
　　我笑了笑：“早点吃晚饭吧，一会上线，咱们就去幽魂古刹的五层！”
　　“嗯，好！”


卷二 龙吟天下 第72章 魔化剑士
　　下线之后，大厅里已经摆上了凌月从外面酒店里预定来的饭菜，大家爽爽的吃了一顿之后，再次上线，紫月、夏天和落雨无声三个人组队去练级，冰茶MM则被我和凌月留下来，陪我们去幽魂古刹。
　　上线之后，在暮光城东门广场上集合，我和凌月第一时间到了那里，随后是凌雪，结果两个双胞胎美女实在太引人注目，差点就被围了里三层外三层，当紫韵儿和冰茶到了之后，我便从前方拉着凌雪和凌月挤出人群。
　　到了城外，大家松了口气，冰茶笑道：“美女无敌啊……”
　　凌月和凌雪则都羞红了脸蛋，紫韵儿则在旁微微笑着。
　　我依旧在前面开路，此时的幽魂古刹坐标已经不再是什么秘密，论坛上早已经公开了，所以很多玩家都来到这里寻求高级装备，可惜的是，一层和二层的怪物爆率太低，而三层和四层的铁甲侍卫和兽骑尸兵实在太猛，一般人根本就扛不住，无数满怀热情的小队在那里初尝了灭团的甜蜜与苦涩。
　　当我们一行五个人来到幽魂古刹的时候，却发现一层已经有好多人分割占据了下来，几乎每一批青狼守卫刷出的时候均被一拥而上的群殴致死。
　　我和凌雪首当其冲，并肩走在队列的最前面，凌月和紫韵儿在中间，冰茶MM则在后面保护，我们的这个组合立刻让一层的那些玩家瞠目结舌，有的人禁不住擦着眼睛惊叹道：“看到没有！看到没有！是雪月的几个大美女啊，最前面的那个不就是第一女法师清风揽月吗？”
　　“屁话，那是第一女战士清风飞雪！难道你不看名字的？”
　　前者更加惊叹：“牛逼！全部都是40级以上的高手啊，你看到没，那个在遗忘峡谷杀了无数高手的轻狂书生也在，好牛的弓箭手，简直就是中国区弓箭手的表率！看看咱们老三，那家伙垃圾的，28级连个18级的怪物都干不过……”
　　……
　　在一层并没有停留，直接上了二层，远远的，赫然看到一个叫做血饮的团队正在奋力杀着幽灵武士，虽然很艰苦，但是总算能杀得过了。
　　而当我们到了三层的时候，这里只有很少的玩家，三五成群的引着一个铁甲侍卫攻击，可惜那铁甲侍卫的防御力实在变态，根本就不能破开防御，结果半盏茶的功夫也没有杀掉一般的气血，估计想把这里的铁甲侍卫杀完，也得等到驴年马月了。
　　四层则已经罕有玩家来到这里，兽骑尸兵在上次我们到来的时候根本就看不清楚等级，现在终于看到了，赫然是45级的强化怪物，攻击力和防御力都已经达到了恐怖的地步，在我们前方不远处，有一堆药水爆在那里，相比是有玩家想来挑战兽骑尸兵，结果反被兽骑尸兵给挂回城了。
　　凌月笑着说：“我们去5层，45级的怪物杀起来没有激情～～”
　　紫韵儿笑道：“嗯，去五层！”
　　经过几次的配合，紫韵儿跟凌月和凌雪等人也算是相熟了，没有第一次见面那么生疏，而冰茶MM则惜字如金，一直淡淡笑着跟在我们后面。
　　我看了看四周的怪物，于是飞快的冲进了怪堆之中，然后旋身掉头往三层到四层的入口而去，我的速度快，一群兽骑尸兵很快的被我丢在后面，结果失去了目标，也就留在了那个入口处，这样一来，只要有玩家进入四层，十有八九是要被秒杀的！
　　几个MM张大了嘴巴，终于看明白了我的意图。
　　凌雪低声笑道：“呆子，你坏死了！”
　　我无奈笑道：“要做到后顾无忧才能在五层放心的练级啊！”
　　其实，这是一个很简单的道理，毕竟人是自私的，长久以来的游戏生活让我养成习惯，做事之前，应该给自己留退路，绝不给对自己能造成威胁的人留活路。
　　四层的BOSS兽骑尸王还没有刷新出来，刚刚挂掉没有几天，估计这种黄金级的BOSS至少要在一个星期后才能再刷新一次。
　　于是，我们直接上了五层，凌雪和冰茶两个人开路！
　　当我跨入五层的时候，便看到面前冰蓝色的光芒绽放之间，两个怪物的头顶上齐齐飘出了伤害数字：“1568”“1873”！
　　赫然就是凌雪的新技能水月斩，果然威力不错，对五层的怪物都已经能够造成那么强力的伤害了！
　　但是，两个怪物对凌雪也已经可以破防了！
　　这时，紫韵儿出现，一个高级治疗术立刻拉回了凌雪近千点的气血！
　　我也终于得以仔细看五层的怪物，这是一种大约三米高的巨人战士，全身笼罩在黑色的铠甲之中，手中握着一柄大约两米长的利剑，每次挥出均能产生一道凌厉的剑气，居然携带了一丝魔法攻击，每次凌雪的气血总是连掉两次！
　　【魔化剑士】（强化怪物）
　　等级：48
　　攻击：375-500
　　防御：200
　　气血：8000
　　附加：长期居于阴气之中，这些曾经的精锐剑士已经被魔化，他们良心泯灭，唯有强大的武技被保存下来……
　　我微微一惊，等级刚好能够看到BOSS的属性，不得不说的是，这魔化剑士的攻击力相当彪悍，居然达到了500，也难怪身穿狂风套装的凌雪也会被破防，而冰茶则更惨，一次被攻击就猛掉超过500的气血，直吓得她花容失色的退了回来。
　　关键时刻，还得靠凌雪，不过，这次却不能依靠引怪群杀了，因为这种魔化剑士的攻击居然是远程攻击，每次挥出剑气均可以攻击到5码内的目标，凌雪要是去引怪的话，可能会被秒杀在半途之中，而且，我们在场的另外几个人也都不具备抗怪的能力。
　　凌月眼神很奇怪的看了我一眼，笑道：“其实你应该选个近战高防职业的，那样顶着怪物杀起来才显得热血呀……”
　　我很无语，高防职业肯定没有我现在那么高的攻击输出，鱼和熊掌怎能兼得？
　　于是，我引了个魔化剑士过来，手一扬，破甲箭裂空而去，“嘭”的一声钉在魔化剑士的胸口，顿时出现了1892点的攻击伤害！
　　凌月马上又改口：“不过，现在的攻击力还是挺不错的……”
　　我无奈道：“你到底想怎么样……”
　　“呵呵，没什么，杀怪啦！”
　　凌月挥了挥烈焰法杖，一道道火球与冰箭已经破空而去。


卷二 龙吟天下 第73章 流星火雨
　　“刷刷！”
　　连续两个数字从魔化剑士的头顶飞起：“1462”、“1481”。
　　终于，在凌雪一次横扫千军的攻击下，第三个魔化剑士终于一声呜咽的倒了下去，掉出了两枚金币，还有一柄亮光闪闪的长剑！
　　我立刻捡取，在组队频道里共享了一下长剑的属性――
　　【漆黑之刺】（白银器）
　　攻击：120-180
　　力量：＋10
　　附加：增加使用者1%的物理攻击力
　　需要等级：40
　　（未鉴定）
　　……
　　尚未鉴定就能有180的攻击力，若是鉴定出来的话，估计攻击力能够达到240了，虽然比不上黄金器的流光剑，但是好歹是比流光剑等级高出10级的白银器，攻击力肯定不会差得太多！
　　我询问了一下大家的意见，凌雪和紫韵儿表示没有意见，而凌月则抿嘴轻笑：“不是刚好吗？给冰茶好了，她正缺少强大的攻击力呢！”
　　我笑着点头，便将这柄白银器级别的长剑交易给她。
　　冰茶一脸的惊喜，接下长剑后便已经爱不释手，毕竟，现在的《灵恸》里高级武器并不多见，这种40级的白银器更是屈指可数，若不是我们能够深入到这幽魂古刹五层，估计在非BOSS的怪物身上是很难打出这样的装备的。
　　只是，现在还不能立刻装备上，所以冰茶也只能暂时先用那把25级的青铜器长剑，不过想来她心里一定是喜滋滋的。
　　继续杀怪，每一个魔化剑士都要我们所有人全盘压上才能以绝对优势干掉，就连紫韵儿的诅咒也用上了。
　　但是后来就一直没有爆出什么装备来，48级的魔化剑士抠门得要死，那柄长剑大概是程式错误才爆给了我们。
　　一直到深夜11点多的时候，我们才将五层的怪物清理的七七八八，虽然没有再出装备，但是至少经验相当的丰厚，我直接从43级23%的经验涨到了43级87%，而凌雪则升到了42级，紫韵儿和冰茶齐齐升到41级，凌月继续45级居于中国第一位。
　　接下来，我们一群人站到了五层的中心地带，在我没面前，那巨大的牢笼之中就囚禁着幽魂古刹倒数第三的超级BOSS，这让我们不由得都有些紧张起来。
　　冰茶提剑上前，道：“我去引它出来！”
　　凌雪立刻阻止道：“还是我来吧！我的防御比较高些……”
　　冰茶本想说些什么，但是凌月却笑道：“让雪儿去，更安全一些！”
　　于是，凌雪欣然一笑，手擎流光剑劈开了牢笼，但是就在那刹那间，牢笼猛然爆炸开来，只见一道耀眼的剑光落在凌雪的肩膀上！
　　“嘭！”
　　战斗提示：玩家清风飞雪受到了魔化统领的攻击，损失气血1247点！
　　……
　　一瞬间，凌雪的气血就被打掉了一半，她愣了愣，马上拖着流光剑跑回我身边，好在此时紫韵儿一身的极品治疗装备，加之高级治疗术，仅仅一下就几乎将凌雪的气血加满！
　　于是，凌雪再次有了底气，马上提剑迎了上去，与冰茶一左一右将BOSS挡在我们小队的外围。
　　我立刻释放冰之箭减速，一边配合着破甲箭来攻击输出，凌月同样猛轰火球，而紫韵儿则专心的为凌雪和冰茶加血，难得的是紫韵儿虽然是个MM，但是操作极为娴熟，在这种眨眼间就会有人挂掉的当口，牧师的操作精准与预计性就愈发的重要了！
　　紫韵儿能够进剑火的团队，那肯定是实力派的玩家，不到几分钟的时间，她的操作和意识就已经得到了凌月的赞许。
　　趁着攻击的间隙，我才有机会看这BOSS，跟魔化剑士一般无二，只是披了个巨大的斗篷而已，全身血红，威风无比，而BOSS的属性――【魔化统领】（黄金级BOSS）
　　附加：幽魂将军麾下的优秀将领，死亡后依旧追随幽魂将军，拥有多种特有技能
　　……
　　不出意料的，这魔化统领的属性不能看到，估计已经50级了，但是却可以了解到，他拥有很多nb的技能！
　　正在这时，魔化统领高高举起了长剑，长声嘶吼――
　　“叮～！”
　　系统提示：魔化统领使用了技能惊退怒吼，你的攻击力降低25%！
　　我微微一惊，再一看，果然攻击力降低了100多点，原本破甲箭能打到800血，结果现在就只能打500血了！
　　凌雪在队伍里叫苦道：“这个BOSS太变态了！”
　　冰茶也说：“一剑差点把我秒了，要是出致命一击的话，肯定没命了，呜呜……”
　　我笑道：“不怕，你们身上有复活预言，还有一次挂掉的机会！”
　　这时，BOSS却又猛然扬起长剑，大声吟唱咒语，只见我们头顶上猛然出现一片红云，紧接着滚滚的灼热陨石从天而降！
　　“叮～！”
　　战斗提示：魔化统领开始使用技能流星火雨！
　　“嘭！”
　　我肩膀被砸中，气血立刻猛降近千点，好恐怕的伤害力！
　　我也顾不得那么多了，马上移动，伸手揽住凌月的腰肢，将她直接抱着飞驰逃命，当我们逃出那片区域的时候，回头看时，紫韵儿也在对面，一脸的无奈，一边还要忙着给凌雪和冰茶加血。
　　而凌月吓得脸蛋惨白，刚才的一瞬间，她遭受了一次火雨攻击，纵有烈焰气盾的保护还是被打到了空血！
　　“太恐怖了！”
　　凌月心有余悸的说着，一边拍拍我的手，小声笑道：“可以放开我了，让雪儿看到就不好了！”
　　我回头一望，凌雪正在专心杀怪，没有注意到这边。
　　而那BOSS则依旧频频挥动长剑，刚才我们站立的区域依旧不断有火雨落下，幽魂古刹的五层已然是一片狼藉。
　　不过，这却也让我们可以爽爽的攻击一段时间，这BOSS的技能没有人打断他，就让他继续对着空地下流星雨吧！
　　可是，好景不长，这BOSS丝毫不想让我们消停，下一刻，他已经举起长剑，浑身光芒暴涨，一道红色的光环在五层内波荡开来――“叮～！”
　　战斗提示：魔化统领使用了技能死亡笼罩，你的防御减低10%！


卷二 龙吟天下 第74章 BOSS的弱点
　　一瞬间，我们所有人的防御又降低了10%！
　　凌雪被魔化统领一剑打掉了1600多点血，顿时吓得小脸发白，而冰茶则也惊慌失措，连连后退！
　　凌月抬手一个冰箭术略微减低了一些BOSS的移动速度，一面神色凝重道：“不太妙啊，照这个样子下去，我们可能要在这里灭团了……”
　　我则一边用破甲箭来吸引BOSS的火力，一边在组队频道里说道：“大家都别忘，凌雪别跑得太远，满血了就回来，冰茶略微退一点，凌月跟我一起来拉怪，紫韵儿注意加血和释放诅咒！”
　　于是，在我的分配任务之下，我们这个五人小队终于稳住了阵脚，由我和凌月来回拉怪，而凌雪则只是在中间略微的减缓一下我们的压力，毕竟，连续几个正面和负面效果之后，凌雪已经完全不能正面扛住BOSS的攻击了。
　　时间一点一滴的流逝，魔化统领这个黄金器级别的BOSS让我们伤透脑筋，一会是死亡笼罩，一会又来一次流星火雨，搞得我和凌月痛苦不堪，好在我们两个的应变速度都还算不错，否则的话恐怕早就要出人命了！
　　凌月连续几个火球砸在BOSS的胸甲上，火光四射，但是伤害效果却不尽如人意，每个火球居然只能打出不到500点的伤害。而且，我渐渐的注意到，这魔化统领每次被攻击时总是刻意的压低手腕，以胸甲或者是手臂来格挡凌月的火球。
　　于是，我便说：“凌雪能吸引BOSS抬手吗？凌月攻击BOSS的腋下看看……”
　　两个姐妹心领神会，凌雪快速趋步上前，旋风般的来到魔化统领身前，流光剑带着蓝光一闪，便打出了一记水月斩，只见1102的伤害数字高高的飘起，而与此同时，魔化统领也高高的抬起手中的巨剑，对着凌雪就劈了下去！
　　“姐姐，快！”
　　凌雪轻呼之间，凌月的一个火球术已经出手，直接命中魔化统领的腋下，顿时一声闷响，魔化统领的头顶上爆出了一个巨大的数字――“2896！”
　　居然出了致命一击！不过，就算没有致命一击的话，凌月的这次魔法攻击也大大的超出了往常的攻击输出，看来，我猜想的没错，正如灵恸官方给出的资料一样，每个BOSS都有其软肋之处，只要抓住了这个软肋，便可以事半功倍的干掉他！
　　凌月满脸的欣喜，浅笑着说：“就是这样，雪儿我们再来一次！”
　　凌雪却已经被BOSS一剑劈飞出去，在紫韵儿的治疗术下迅速回血，而我则以破甲箭继续牵制，让凌月和凌雪都有缓和的时间。
　　我们的战术有条不紊的进行着，魔化统领纵然有万千本领也无济于事，被杀死已经只是时间的问题了，正在这时，我却收到了一条消息，是剑火龙魂发来的：“书生，又把咱们的紫韵儿美女借走了？怎么样，还算极品吧？”
　　我不由失笑，连忙回复：“只是借来一起练级而已，你不会吃醋吧？”
　　剑火龙魂笑着回复：“吃醋有用的话，我们早就把紫韵儿留下了，嘿嘿，她跟我们一起练级的时候魂不守舍，肯定心在你那里！我说，紫韵儿真的很不错，人漂亮又温柔体贴，你应该早点下手拿下！反正你们在一个城市，不要便宜了别人……”
　　我很无语，回复道：“你想哪里去了，我对紫韵儿其实……算了，我连她叫什么名字，有没有结过婚都不知道，想这个干什么，还是安心练级吧！你们呢，少了紫韵儿不会练不成级吧？”
　　剑火龙魂道：“练级倒是可以，只是少了剑火第一大美女之后，士气值猛降90%，剩下的牧师MM姿色都差上紫韵儿好远……”
　　我顿时有些同情：“将就用吧……”
　　这时，剑火龙魂却又正色起来，道：“我今天查了一下，傲世狂人一伙人的资料已经拿到，现在说给你听听。傲世家族，是上海的一个商业集团的麾下组织，而那个傲世狂人正是集团总裁的儿子，原名叫做林傲，他还有一个妹妹，叫林飘雨，大概就是游戏里的傲世飘雨，至于那个傲世嗜血，则是林傲的老爸收养的养子，性格比较卑劣，暂时，我们也就了解到那么多，你有什么想法？”
　　我说：“知道了，今天我和凌雪去上海，其实已经看到了林傲和林飘雨，如同你说的一样，林傲只是个二世祖，而那个傲世嗜血也只不过是个流氓而已。”
　　“哦？这样啊……”龙魂马上暧昧的笑着：“怪不得看不上我们紫韵儿，原来你现实里也认识清风飞雪啊，这就难怪了，嘿嘿……”
　　我也嘿嘿一笑，大家都是男人，心照不宣了！
　　挂掉通讯器，这时，我们所围殴的BOSS，魔化统领却已经到了暴走的地步，气血只还剩下一丝，挥舞着长剑到处释放流星火雨，直弄得幽魂古刹五层一阵兵荒马乱，几个小MM诱人的惊叫声此起彼伏！
　　在我周围几乎全部遍布着流星火雨的光芒，右侧一团陨石夹带着炽烈的火焰从天而降，“噗嗤”一声砸落在凌月的烈焰气盾上，顿时那火红色的护盾被压得砰然碎裂，而凌月也在瞬间就被流星火雨直接秒杀！
　　光芒渐渐汇聚，凌月再次复活，但是依旧没有脱离流星火雨的范围，我大惊失色，连忙飞奔过去，二话不说的扑在凌月身前帮她挡住了一次陨石攻击，她在短时间内不能再复活了，挂掉的话可是要掉级的！
　　“轰～！”
　　后背传来一阵撕裂般的疼痛，紧接着我便已经被秒杀，但是原地瞬即复活！
　　凌月还在抬头诧异的看我，我则直接拥着她飞速向前跑去，在我们身后，大团的陨石雨砸落在地面上，震得整个古刹隆隆作响！
　　凌月拉着我的手，笑道：“书生，你刚才挂了……”
　　我心底暗暗叫苦，魔化统领好像是已经把攻击目标锁定了我们，第二轮的流星火雨已经从天而降！
　　凌月这个小法师移动速度慢，没有办法，我只能拉着她一起逃命，结果凌月反倒笑得灿烂，跟我并肩在五层宽敞的大厅里逃避BOSS的追杀。
　　正在这时，却忽然安静了下来，头顶上的灼热陨石转眼消失不见，再看时，却发现魔化统领小山一般大笑的身体正渐渐的倒下来，凌雪正从他的胸口缓缓的拔出流光剑！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的小队杀死了黄金器级别BOSS魔化统领，获得经验350000，声望＋1000。
　　……
　　众MM欣喜无比，这个嚣张跋扈的BOSS终于倒下了！
　　而凌雪则笑吟吟的从BOSS的盔甲下翻出了战利品，一枚盾牌和两本技能书。


卷二 龙吟天下 第75章 冰甲术
　　居然是盾牌，从进入游戏以来到现在，还从未见过这种装备！
　　一般来说，只有剑士可以装备盾牌，用来举盾防御，这也大大的增加了剑士这种步兵的防御力，使其成为大型会战中的绝对防线壁垒，而装备盾牌的其中一个要求就是剑士必须满40级成功转正成正职职业。
　　凌雪飞快的将盾牌的属性在队伍里贴了出来――
　　【火焰之盾】（白银器――盾牌）
　　防御：200
　　力量：＋12
　　体力：＋9
　　附加：增加使用者2%的防御力
　　需要等级：44
　　（未鉴定）
　　……
　　大家均是一惊，这盾牌还未鉴定居然防御力就达到了200，这要是鉴定出来之后肯定能超过250了，光是一个盾牌的防御就已经超过了我这个穿着赤炎套装的弓箭手了。
　　弓箭手果然不是能抗的职业，虽然升级是快了一点，但是每当我看到这些防御超级变态的铠甲装备，却总忍不住要流上一通口水。如果哪一天，我这个弓箭手也能装备高防铠甲的话，那就好了。
　　火焰之盾上浮着隐隐的红色魔法图案，非常好看，凌雪马上就有些爱不释手了，抬头对我们笑道：“这个盾牌，给我了哦？”
　　大家齐齐笑着点头，这是江湖规矩，何况，我们一群人其实也都是自己人，谁也不会在乎这些。
　　接下来，则要看看两本技能书籍到底是什么，凌雪一手捧着一本，右手中的书籍泛着淡淡的蓝光，左手中的技能书则泛着淡淡的红光――【冰甲术】（技能书籍）：运用水系魔法在身周凝成坚不可摧的护甲，能够大幅度提高使用者的防御，并且可以在被攻击时降低对手的移动速度与攻击速度，需要魔法师45级。
　　晕啊，果然是好东西！
　　凌月一双美目之中顿时泛起希冀的神色，凌雪则嘻嘻一笑，双手奉上：“姐姐，学了让我们看看！”
　　凌月笑吟吟的接下，光华一闪已经学会技能，只见她轻扬烈焰法杖，猛然在其周围迅速凝成了一层若有若无的冰蓝色护盾，同时，凌月的防御力猛然上涨了200点！
　　我顿时有些无语了，这样一来，凌月这小法师的防御力就已经完全超过了我这个皮甲弓箭手了，这个世道，果然高手都是变态的！
　　得到了这个冰甲术之后，相比凌月的保命能力大有提升，特别是与近战玩家pk的时候，冰甲术绝对能称得上是改变战局的技能，一旦对方攻击被减速的话，那么以凌月的操作，肯定能轻松把任何一个近战玩家给虐死。
　　这时，凌雪捧着另一本红色的技能书，在队伍里把属性共享――
　　【火龙术】（技能书籍）：运用火系魔法在召唤出一头魔法火龙，可对目标周围的敌对单位造成巨大的杀伤力，魔法持续时间与技能等级有关，需要魔法师45级。
　　大家齐齐惊呼，今天凌月真的是撞大运了，上几次来这里她都没有得到什么好处，今天似乎是老天有意在补偿她，居然同时出了两本技能书！
　　凌月飞快的学了火龙术，然后轻扬法杖，只闻一阵龙吟声之后，居然在我们前方凭空出现了一头炽烈的火龙，在那里奔腾不已，有吞噬万物之势，可想而知，那里要是有玩家的话，不死也残废了。
　　分赃完毕，凌月信心倍增，抬头看了看六层的方向，笑道：“今天晚上，不如连同六层的一起刷掉吧！”
　　众MM立刻欣然点头同意。
　　刚才BOSS的经验已经让凌月升到了46级，而我也升到44级，重回中国区等级榜前三的位置，凌雪依旧42，冰茶和紫韵儿也停留在41级。
　　但是，目前我们的这个组合已经是空前的强大了，恐怕在全世界也很难找出平均素质那么高的小队，要不然，我们也上不了五层并且干掉那个BOSS，不过，想到刚才我们一群人被魔化统领打得狼狈不堪，就觉得很有意思。
　　幽魂古刹第六层，那位被禁锢的远古将军最后的守护者，再往上，幽魂古刹第一层就是真正的将军冢了，我们将会打扰那位沉睡了许久的将军，并且与之强强对话。
　　看了看六层幽暗的入口，我有些担心的说：“这上面很有可能是非常厉害的怪物，要不，我先上去看看？”
　　凌雪摇头笑道：“不用，我自己来就行了！”
　　说完，凌雪美丽的身影消失在入口处，但是不到几秒钟的时间，我刚刚上前两步，却猛然感觉一个娇软的身躯从上方落了下来，正是凌雪！
　　再一看，凌雪的气血已经空了，盔甲上满是烧痕，狼狈不堪的样子。
　　“嗯？怎么回事？”我扶起凌雪，惊讶问道。
　　凌雪一张小脸蛋吓得发白，手指上方道：“系统太卑鄙了！居然有一群高级别的法师型怪物守在入口那里，我差点就被秒了！幸亏本姑娘机智敏捷……”
　　凌雪最后还不忘得意一下，我不由失笑：“看看战斗记录，你一次性被打掉多少血？”
　　“400点，但是怪物多，大概有十个左右，如果不是我闪得快，恐怕真的就要被秒了……”凌雪眨着眼睛说道。
　　我不由嘘了口气，难题又来了，就知道这幽魂古刹没有那么容易杀到最终层。
　　我转身，缓缓上了石阶，凌月不禁惊讶问：“书生，你要干什么，不想活了吗？”
　　我笑了笑：“放心，我不会有事……”
　　说完，我已经探出了身子来到六层，却只见四周光芒大盛，在周围的十几个法师怪物齐齐的吟唱魔法咒语，转瞬之间，一团团火焰就已经飞了出来！
　　我立刻一缩脖子，飞快的退下五层，只觉头顶上火球呼啸而过，恐怕我再慢个半秒钟就要被烤成炭烧了。
　　“怎么样，怎么样？”冰茶问道。
　　我沉声道：“十三个法师型怪物，看不到等级，但是估计都是50级以上的强化怪物，它们的施法时间大约是1.5秒，就是这样。”
　　冰茶不由笑问：“这些信息，有什么用吗？”
　　我微微一笑，目光投向凌月和凌雪，两个小美女何其冰雪聪明，马上都露出了会心的笑容，凌月胸有成竹道：“我的赤焰海施法时间是1秒，相信在这之中是能够有所作为的！”
　　我点点头：“嗯，小心点！”
　　凌月抿嘴一笑，缓缓的踏上石阶，猛然之间就上了六层，但是在一秒钟之后，她却已经回来，脸蛋微微泛红，显然有些紧张，不过她还是冲我们一笑道：“15秒钟，赤焰海的持续伤害不知道能杀掉它们不……”
　　结果不到几秒钟的时间，我们的经验居然开始上涨了，果然，凌月的一个赤焰海丢在了六层，是可以杀死那里的怪物的！六层的怪物到不了五层，这样的话，我们便可以利用这个小小的bug来一个个的清理六层守门的怪物。
　　结果不到十分钟的时间，凌月便向我们打出了ok的手势，一群人终于大张旗鼓的进入了幽魂古刹六层。


卷二 龙吟天下 第76章 黑暗怒雷
　　幽魂古刹六层。
　　一个个全身笼罩在法袍中的黑暗法师游走在走廊之中，他们手提着漆黑的法杖，随时准备攻击周围的一切入侵者。
　　我不能看到的怪物信息，却让凌月给看到了，这些法师型怪物果然是50级――
　　【黑暗祭祀】（精英级怪物）
　　等级：50
　　魔法攻击：300-450
　　防御：120
　　气血：5000
　　附加：这些长期生活在阴暗中的人类祭祀已经被黑暗腐蚀，如今他们拥有了更为强大的魔法力，并且永远效忠于其生前的主人……
　　不得不说的是，这种法师型的怪物防低血少，绝对是算得上是练级的首选，想来经验也不少，唯一的缺憾就是魔法攻击太高了，一旦被群秒上的话，很难有人会不挂掉。
　　“呀！居然是精英怪物！”凌雪张大了小嘴，惊奇的说道。
　　精英怪物，顾名思义就是普通怪物中比较nb的类型，所以精英怪物的爆率和经验都要比普通怪物多了很多，甚至是翻倍！
　　在我们的不远处，十几个被凌月用赤焰海做掉的黑暗祭祀爆出了不少金币，但是并没有装备，看来还是爆率低的关系。
　　凌月轻声吟唱魔法，能让她念动咒语的魔法想来很nb，果然，当烈焰法杖挥动的瞬间，一头火龙凌空飞出，直接扑向了不远处的一个黑暗祭祀！
　　“洪！”
　　烈火肆虐，那黑暗祭祀的头顶上接连跳出几个伤害数字，均在1000以上，不到几秒钟的时间，50级的精英怪物便已经轰然倒地，化为一堆金币和经验，火龙术这个新技能只有初级居然有如此的威力，让我们大家均是微微一惊。
　　凌月自己也惊讶的张大嘴巴，过了半晌才笑道：“这个……好像有点变态了……”
　　我举起追星弓，直接一个火之箭过去，只听“嘭”的一声，那黑暗祭祀的胸口便爆开了火花，同时一个显然的伤害数字跳了出来：2104！
　　大家又是微微一惊，很显然，这些法师型怪物的防御力实在是太低了！
　　就在我们正在庆幸的时候，却没有察觉，那黑暗祭祀忽然举起法杖，高声吟唱，紧接着周围天色一变，猛然之间出现了数道紫色巨雷从天而降！
　　“轰！”
　　雷电之后，只觉浑身一痛，气血居然直接掉了1207点，差点就要把我秒杀！
　　大家的头顶上齐刷刷的跳跃出伤害数字！
　　凌雪和冰茶也被打掉了一半以上的气血，凌月则在火焰气盾的防御下堪堪保命，紫韵儿直接被秒杀，好在她身上有复活预言的效果，不过，两个小时内是不能再复活了。
　　凌月眼疾手快，立刻冰火二连击发出火球与冰箭术，直接将那个半血的黑暗祭祀秒杀！
　　这时，大家均是面面相觑，终于明白这六层怪物的恐怖之处，我们那么高的防御依旧被打得措手不及，要是换了等级再低一些的玩家，肯定直接在这道雷电下就直接被秒杀了！
　　翻开刚才的信息，清晰的记录着：你给黑暗祭祀的黑暗怒雷攻击，损失气血1207点！
　　原来，这技能还有这个名堂，黑暗系的法师果然牛叉，要是鬼炙那小子也会这种黑暗怒雷的话，那简直是太恐怖了！
　　隐藏职业，这是一个多么令人向往的名字啊！
　　鉴于黑暗怒雷实在太猛，我和凌月马上制定新的战略，我们两个主力攻击，务必在两秒内秒杀一个黑暗祭祀，凌雪和冰茶负责捡取怪物掉落的金币和物品，至于紫韵儿，嗯，就在旁边观战好了。
　　这样一来，我和凌月的攻击力足以第一时间秒杀一个暗黑祭祀，虽然安全多了，但是杀怪的速度却要慢上很多，而且，两个人的默契上也还有待商榷――两个黑暗祭祀一起吟唱黑暗怒雷的魔法，几个MM吓得花容失色，连忙向后退去，凌月则看着我无语道：“书生，你在干什么，我不是说杀那个比较矮的黑暗祭祀么？”
　　“是啊，那个比较矮，你没看到他是站在台阶上的吗？”
　　“呜呜呜，你这家伙……”
　　最终，在凌雪的帮忙下才搞定两个黑暗祭祀，但是在六层杀怪却已经是险境环生，非常的刺激，凌月头痛不已，凌雪则兴奋的不行，在我身边犹如欢快的小鸟一般，不安分的跑来跑去，动辄上去用横扫千军干掉一个黑暗祭祀，然后引来一群黑暗祭祀吓得大家跑回五层去避难。
　　不知不觉，竟然已经练到了凌晨五点多种，不过MM们并没有什么睡意，因为这种精英怪物给的经验实在是太多了，五个小时的时间，凌雪直接升到44级，凌月则升到47级，我已经46级，冰茶和紫韵儿两个人也都到了43级！
　　而且，这种黑暗祭祀还爆出了几件牧师装备，均是40级的白银器，加了不少的治疗效果，比紫韵儿身上的那几件要强上很多，于是也就换上新装备。
　　最终，我们一群人来到了六层的尽头，赫然可见前方已经没有去路，唯有一扇厚重的铁门挡在了前面。
　　凌雪上前，伸手推了推铁门，不由笑道：“好沉啊，似乎推不动……”
　　我不由一笑，那是应该的，凌雪娇小的身躯在五米高的铁门前显得那么渺小，能推动就怪了！
　　这时，紫韵儿“咦”了声，指着铁门下首的一个门环道：“你们看，那是什么？”
　　我立刻被吸引了过去，只见那门环深深的陷入铁门之中，只有很少的一部分露在外面。
　　凌雪眨了眨眼睛，笑道：“呆子，把那铁环拉出来，说不定门就打开了，我们也就能见到六层最终的BOSS了！”
　　我点点头，反正没有什么去路，不如尝试一下。
　　伸手拉住铁环，用力向外一拉，顿时一阵机关绞动的声音，在我们面前的这铁门猛然倒了下来，铺天盖地的一片，这要被砸到还能有命？
　　我大惊失色，立刻拉住凌雪向外跑去，凌月、冰茶和紫韵儿也惊慌失色的向外飞奔而去。
　　“轰！”
　　铁门落地的瞬间，我和凌雪堪堪的迈出了危险区域，却已经是满头大汗，实在太险了！
　　尘埃落定，在我们的正前方，一片黑暗之中闪烁着几点红光，六层的最终BOSS，终于要闪亮登场了！


卷二 龙吟天下 第77章 黑暗大祭司
　　一身宽大的黑色魔法袍被阴风吹得狂舞起来，那一头如同碎草般的黑色头发在风中飞舞，一柄白色的骷髅法杖顶端盘着一条黑色毒蛇，这BOSS赫然是一个装备精良的大魔法师，只是，他空洞的眼神和白森森的骨头告诉我们，现在他已经是黑暗的奴仆了！
　　【黑暗大祭司】（黄金器级BOSS）
　　等级：？？？
　　魔法攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　附加：曾经的帝国皇家魔导士被黑暗侵蚀，如今依旧沦为黑暗的奴者，拥有无上法力的他毫无疑问是一个非常可怕的存在，千万年来，无数人类的勇士丧生于他强大的法力之下……
　　如同预料中的一样，这个黑暗大祭司的等级根本就看不到，别说我，就算是凌月也同样看不到，大概已经在55级左右了。
　　狂风呼啸，大祭司直直的走出，扫了一圈之后，似乎很轻蔑，压根就没有把我们这群人放在眼里。
　　凌雪有些紧张，居然抓着我的手，小声道：“刚才普通的黑暗祭祀用黑暗怒雷就差点秒了我们，现在这个大祭司肯定更厉害了，我们该怎么办呢……”
　　我还未说话，凌月却已经强悍的抢先动手了，魔法波动之中，一条巨大的火龙已经扑面而去，直接吞噬向黑暗大祭司！
　　一时间，连续几个超过1000的伤害数字跳出！
　　原来，这个大祭司的属性也很一般啊！但是，有了刚才的教训，我丝毫不敢瞧不起这个超过50级的黄金BOSS，而紫韵儿也一脸谨慎的释放诅咒，冰茶更是手持利剑，脸蛋阴晴不定，不知道该上去硬拼还是逃跑。
　　这时，凌雪却已经飞掠过去，流光剑光华一闪，横扫千军技能加水月斩连贯打出，瞬间就干掉了BOSS近5000点的气血！作为法师型的BOSS，这个黑暗大祭司可想而知是非常惧怕物理攻击的。
　　我也飞快的一追星弓攻击，火之箭堪堪的能够一箭做掉BOSS近千点的气血，这样一来，我们的一轮猛攻之下，大祭司立刻掉了近十分之一的气血！
　　顿时凌月看到了希望，欣喜笑道：“大家加油！”
　　可是，BOSS的下一个举动却让凌月的心跌入谷底。
　　猛然举起手中的骷髅权杖，黑暗大祭司周身黑色光芒跳动不已，转眼之间居然凝出了一头黑色的巨龙！
　　凌月大惊失色：“小心，是黑暗法师的黑龙波！”
　　看来，凌月已经见识过了鬼炙的黑龙波，这才会对这一招忌讳莫深！
　　但是说什么都来不及了，那头黑龙瞬间奔腾而出，猛然扫过凌雪和冰茶的身体！
　　“2104！”
　　“2870！”
　　连续两个数字跳跃出来，凌雪直接被打成了残血，冰茶则更惨，居然直接被秒杀！好在冰茶身上有复活预言的效果，但是下一次她铁定不会那么幸运了。
　　凌月马上果断决策：“冰茶离开，脱离战斗回城！你已经帮不上忙了！”
　　冰茶也不是那种含糊的MM，她明知如此，于是飞快的倒退了出去，在远处脱离战斗后直接回城。
　　而紫韵儿则飞快的给凌雪拉回气血，凌雪自己也猛灌红药水，这才堪堪的将气血拉回来，但是BOSS要是再次使用黑龙波的话，恐怕凌雪就完全扛不住了。
　　在这种情况下，凌雪小美女却已经抱定了必挂的决心，一直狂用红药水，根本就不后退，直接顶着黑暗大祭司频频挥舞流光剑，而不远处的紫韵儿也心有灵犀的一致狂灌蓝药水，高级治疗术一个接着一个的丢在凌雪的身上。
　　结果，两个MM的配合居然很神奇的顶住了黑暗大祭司恐怖的魔法伤害，最重要的是，大祭祀的黑龙波使用总有间隔，而他普通的黑暗火球攻击只能打凌雪1000的气血，这是凌雪能够承受的范围之内。
　　比起打魔化统领，这次打黑暗大祭司则更加的惊心动魄，凌雪这个剑士MM的气血几乎一直都维持在三分之一左右，紫韵儿直接全神贯注的只给凌雪加血，恐怕她只要走神一两秒钟，凌雪就要挂在当场了！
　　半小时后，凌雪的第一件狂风装备终于持久不足10%，装备属性大幅度下降，这让小美女非常的难熬，忍不住回头叫苦道：“不行了！我的防御下降得厉害，恐怕就要顶不住了！”
　　凌月道：“雪儿，再支撑一会啊！BOSS就要挂掉了！”
　　凌雪还未来得及说话，大祭司的黑龙波再次降临！
　　这次，紫韵儿根本就来不及加血，因为黑龙波在凌雪防御下降的情况下居然直接打掉了她高达2904点的气血，这已经超过了凌雪的气血上限！
　　白光一闪，凌雪美丽的身影消失，已经回城重生去了。
　　我心里一沉，完了，凌雪掉了1级！
　　缺少了主力防御，我们这个队伍立刻全线崩盘，黑暗大祭司远远的一个黑暗火球直接秒掉了紫韵儿，牧师也没了！
　　凌月迎面看着我，目光中满是无奈。
　　我直接连续几个技能丢在BOSS的身上，他已经空血，只能寄希望于最后的反击了！
　　可惜的是，黑暗大祭司的气血深不见底，那看起来的一丝谁知道有没有上万。
　　只见黑色魔法波动之间，我马上浑身一痛，仿佛被撕裂一般，整个人的立刻化为白光回城去了！
　　“叮～！”
　　系统提示：你受到黑暗大祭司的黑龙波攻击，损失气血3201！你已经死亡，等级降低1级！
　　……
　　“刷！”
　　直接出现在暮光城东门广场的复活阵上，一旁，凌雪和紫韵儿都在，两个人马上冲我一笑，几乎异口同声道：“你也回来了？”
　　我苦笑不已，道：“凌月怕是也要回来了……”
　　可惜的是，我们并未等到凌月，反而等来了一个系统铃声――
　　“叮～！”
　　系统提示：将军冢魔法阵能量正在慢慢消散，请48小时后前往这里，你将可以进入将军冢第七层！
　　我不由一愣，对凌雪说：“你姐姐干掉了BOSS？”
　　凌雪立刻梨涡浅笑道：“那是当然，姐姐是相当厉害的！”
　　结果不到一分钟的时间，凌月已经回城到了广场那里，直接跑了过来，一脸的微笑。
　　我说：“我们都挂了，你还笑……”
　　凌月说：“反正我没挂～～”
　　我很郁闷，正在这时，凌月却笑吟吟的走到我面前，交易了一个黑色的披风给我，并且笑道：“喏～～BOSS留了这个给你！”
　　我微微惊诧，连忙打开包裹，只见那黑色的披风泛着微光――
　　【幽影披风】（黄金器――皮甲）
　　防御：100
　　力量：＋15
　　敏捷：＋10
　　需要等级：45
　　（未鉴定）


卷二 龙吟天下 第78章 幽影潜行
　　居然又出黄金器了，而且是高达45级的黄金器！
　　我惊诧无比，凌月则噗嗤一声笑了出来，道：“快去鉴定吧，这个BOSS也真是小气，居然只给了这么一件披风而已～～”
　　冰茶MM和紫韵儿立刻笑着说要跟着去看装备，而凌雪也要鉴定她的火焰之盾，于是一群人在凌晨6点的时候来到了鉴定所。
　　凌雪将火焰之盾摆了上去，鉴定师扫了一眼，道：“5金币！”
　　“好！”
　　凌雪马上交了钱，鉴定师大手一挥，装备的本来面目显露在众人眼前――
　　【火焰之盾】（白银器――盾牌）
　　防御：320
　　魔防：100
　　力量：＋18
　　体力：＋15
　　附加：增加使用者5%的防御力
　　需要等级：44
　　……
　　强悍的防御力让大家倒吸了口冷气，更变态的是还加了100点的魔法防御！
　　一般来说，低级装备是没有魔法防御的，这也是法师职业在初期横行的原因，原本大家以为一定要到黄金器才有魔法防御的效果，却不想凌雪的这枚白银器盾牌居然就能出魔法防御了！
　　这样一来，凌雪的魔防大有提升，恐怕咱们48小时后去幽魂古刹7层的时候，一旦有法师型的怪物，凌雪会抗得更加轻松一些！
　　凌雪马上装备上盾牌，却只见那巨大的盾牌居然只是幻化为凌雪左臂盔甲上一个小小的红色标记，只有在被攻击的时候才会隐现出巨大盾牌虚影来防御，外观丝毫没有影响小美女的整体美感！
　　顿时，凌雪爱不释手，笑得甜腻之极：“呆子！快看看你的那个黄金披风呀～～”
　　我这才想起自己也有装备要鉴定，一时间注意力都被凌雪的火焰之盾给吸引过去了。
　　当我把幽影披风放到鉴定桌上的时候，那鉴定师立刻露出一丝讶然表情，随即道：“鉴定费，200金币！”
　　我不由一笑，追星之弓的鉴定费也只不过300金币而已，这个幽灵披风居然也有200金币，想来一定差不到哪去！
　　我的包裹里还有超过一千枚金币，倒也不在乎，于是爽快的交出200金币。
　　一道华光闪过，幽灵披风立刻泛着光芒，周围隐隐一股幽暗光泽，犹如地狱降临的死亡光芒一般――【幽影披风】（黄金器――皮甲）
　　防御：150
　　魔防：75
　　力量：＋20
　　敏捷：＋12
　　附加技能：幽影潜行
　　需要等级：45
　　……
　　我微微一惊，连忙打开装备附加技能――
　　【幽影潜行】：凭借披风的遮挡进入潜行模式，攻击后潜行效果取消，技能冷却时间10小时！
　　靠！这个技能有些鸡肋了，原本以为可以像刺客那样来无影去无踪，现在看来绝对不行，使用一次技能之后就要等10个小时来等待下一次使用，这中间恐怕已经被人家轰杀成渣了！
　　或许，单挑能用上，群p的话，用处不大。
　　但是披风的属性却加的不错，150点防御让人非常意外，那75点魔防则更让人欣喜不已。
　　我马上将披风装备上，顿时身后一袭长长的黑色斗篷，看起来威武极了，俨然至少在外观上已经从菜鸟进化成高手了！
　　凌雪浅浅笑着，围着我转了两圈，揶揄道：“哟，呆子现在帅多了嘛！”
　　我没好气道：“本来就很帅好不好……”
　　凌雪不置可否，只是嘻嘻笑着，这时，凌月打了个呵欠，道：“不早了，都睡觉吧，明天下午起床练级，后天的晚上，准备再去一次幽魂古刹，这次直接上七层，会一会那个神秘的终极BOSS！”
　　大家立刻赞同，凌雪跟我摆摆手，便已经下线，美丽的身影渐渐淡化。
　　紫韵儿也道了声晚安就走了，我和凌月相视一笑，便和冰茶一起下了线。
　　取下头盔，已经是凌晨时分，外面天色泛白，整个人显得浑浑噩噩。
　　推门出去，不出所料的，凌月拿着睡衣就进了浴室，女孩子爱干净，不洗澡是睡不着的，而冰茶只能排队了，于是泡了两杯茶，跟我面对面的坐在大厅里聊天。
　　我问：“那把白银器长剑的属性怎么样？”
　　冰茶笑道：“还不错，比我之前用的那把攻击力几乎翻番，从今以后我也能充当不错的攻击输出了！”
　　我笑了笑，随口问道：“冰茶，你是哪里人？”
　　“杭州……”冰茶瞥了我一眼，忽然抿嘴笑道：“你想干什么，打听我的底细？”
　　我忙摇头笑道：“不会不会，只是关心而已，你一个人出来当职业玩家，家里人同意吗？”
　　冰茶略微一愣，随即笑着说：“不同意又如何，我才不想按照他们给我安排的路活下去，那样多没有意思，我现在虽然一个人，但是过得开心啊，不是还有你们这一群同伴吗？”
　　冰茶美目一扫，蛮有深意的看了我一眼，却又抿嘴轻笑：“书生，你知道吗？我出道几年，什么样的玩家都见过，有为了钱途玩游戏的，也有为了泡MM玩游戏，更有为了虐别人才玩游戏的人，唯有你，却让我怎么也看不透……”
　　我不由一愣，随即有些尴尬的说：“干嘛要看透一个人呢？如果把什么东西都看得那么通透，那岂不是一点也不好玩了？”
　　冰茶不禁莞尔，轻笑着说：“嗯，但是我知道，你是一个好人，否则的话，你绝不会把那柄白银器匕首送给紫月……”
　　我笑了笑：“这可难说，说不定是我看上了紫月小丫头，想靠一把武器上手呢？”
　　冰茶不由呵呵一笑：“紫月小丫头？她那么笨，还需要花那么多的周章来泡么？其实，带她去看两场电影，喂点爆米花，摸摸头，她也就乖了，那时还不是听你摆布？嘻嘻，带去哪个宾馆都随便了～～”
　　我当即无语，果然，雪月工作室的MM没有一个省油的灯啊！冰茶说她看不透我，可是我又何尝不是一样，对于这个落落大方的漂亮女孩，我也同样看不透她到底心中所想，更不知道她进游戏工作室到底是为了什么。
　　见我沉默的样子，冰茶却又笑道：“我喜欢雪月工作室里的每一个人，包括你，从搬进这里的第一天起，命运就早已经注定，不管以后怎么样，我们都要共同进退，永远不会抛弃任何一个，你说是吗？”
　　冰茶一双美丽的眸子里闪着智慧的神采，我微微一怔，便点头认真道：“没错，我们会风雨同舟，让雪月名扬天下！”


卷二 龙吟天下 第79章 纷争再起
　　翌日，一直到日上正午的时候才醒来，凌月已经跟夏天等MM准备了一顿丰盛的中饭，当我醒来的时候，便直接开动，一群人都睡到很晚才起床，腹中空空，马上将一桌的美味横扫而光。
　　当大家吃完饭正打算享受冰茶MM泡的午后凉茶的时候，凌月的手机却忽然响了，她接听之后神色马上变得严肃起来，小脸蛋渐渐罩上一层寒霜。
　　“啪！”
　　凌月非常生气，猛然将手机拍在桌子上，顿时那挺精致的手机四分五裂，零件飞出了很远。
　　大家都呆住了，最后，冰茶对我使了个眼色，我马上小心翼翼的轻声问道：“凌月，到底怎么了？”
　　凌月咬着银牙，道：“公司的近两百生产系玩家带着重金去遗忘峡谷那里挖掘赤铜，居然被傲世家族的人给阴了，所有人全部被杀！我们收集到的两万金币所购买的原料也爆掉了一大半，哼！王俊杰不是带着战斗系的近百个人去保护的吗，他们都是干什么吃的！”
　　冰茶脸色一冷，道：“怎么又是傲世的那群渣滓！”
　　我嘘了口气，道：“很明显，傲世狂人就是跟我们杠上了，在暮光城，我们如果不狠狠的打压他们一下，恐怕就真的没办法立足了！”
　　凌月咬牙道：“全部跟我上线，今天不练级，陪傲世的这群混蛋好好的练练pk技术！哼，书生晚上陪我出去！”
　　我一惊：“晚上出去干什么？”
　　“买手机！”凌月美目一扫刚才的手机残骸，轻描淡写的说着。
　　……
　　于是，工作室的六个人一起上线。
　　打开地图搞清楚赤铜矿所在的位置之后，我马上给剑火龙魂发了条消息：“兄弟！雪月有麻烦了，召集人手，暮光城东门集合！”
　　龙魂很快的回复：“好！要召集多少人？”
　　我略一沉思：“越多越好！”
　　“好，我马上就去，哈哈！”龙魂显得很兴奋。
　　当我来到东门广场的时候，凌月和冰茶等人已经到了，但是凌雪却因为下午要考大学语文，所以又缺席了。
　　很快，大批的玩家从四面八方聚拢过来，每个人的名字前缀都有“剑火”两个字，这些人均是资深玩家，是龙魂从上一个游戏中带过来的精英，现在全部积聚在一起，绝对要比傲世的那群人要更有凝聚力！
　　刑天提着泛光的战斧，鬼炙则沉默不语，一言不发的站在前面，龙魂似乎刚刚吃完中饭，摸着肚皮，扯开嗓门道：“兄弟们，生死存亡的时候到了！又有人踩在咱们雪月的头顶上拉屎了，咱们应该怎么办？”
　　一大群剑火玩家几乎异口同声的大喝：“拉出多少，就让他们吃回去多少！”
　　我和凌月等人均是一惊，靠，这还真是气势如虹啊！
　　当人都到的差不到的时候，凌月马上对我说：“书生，出发了！”
　　于是，多达400人的队伍浩浩荡荡的向遗忘峡谷的方向行去。
　　没走多远，赫然看到一群衣衫褴褛的雪月生产系玩家正扛着矿铲，一脸委屈的走了过来，对凌月说：“凌总监！我们一个早上已经被爆了三次了，挖到的矿80%以上被傲世的人抢了，还有的人连矿铲都被爆了……”
　　凌月寒着脸，道：“王俊杰呢？他不是一直在线保护的吗？”
　　那矿工不由嗤声道：“保护？他杀了一个傲世的菜鸟就红名了，红名之后就不敢杀人了，带着那群所谓的战斗玩家全逃进了英雄墓园里，就远远的看着我们一群没有抵抗力的生产系玩家被屠杀……”
　　“这个王八蛋！”凌月咬着银牙，气急道：“爸爸怎么会把产业交给这样没种的男人！”
　　我上前道：“凌月，咱们还是快点过去吧！从傲世的手里把赤铜的矿区抢回来，反正，遗忘峡谷属于黑暗占领的区域，杀人不会增加罪恶值！”
　　凌月欣然点头道：“嗯，走吧！”
　　……
　　半个小时后，我们直接横扫了英雄墓园边缘的怪物，当我们进入了遗忘峡谷的一刻，便看到了几个傲世的玩家正在谷口处张望，一见我们那么多人，马上就向后退了过去，一溜烟的消失在峡谷之中。
　　冰茶撅撅嘴，道：“他们通风报信去了……”
　　我不由失笑：“一个短消息就够了，哪用得着跑回去报信？”
　　冰茶抿嘴一笑：“我倒是忘了……”
　　这时，我转身对龙魂说：“派几个刺客出去侦查，搞清楚他们的具体方位。”
　　龙魂点头，很快的，剑火的十几个高等级刺客分散潜入了遗忘峡谷之中，而其余的人则已经摩拳擦掌的准备战斗了。
　　我也启动了幽灵披风附带的潜行技能，直接向前面而去，凌月忙问道：“书生，你去干什么？”
　　我说：“去看看傲世狂人那群混蛋到底在干什么，放心吧，我没事！”
　　说完，我直接投入前方的丛林，直接在森林之中向赤铜矿的坐标靠拢而去，我的潜行与那些剑火的刺客不一样，毕竟我现在45级的超高等级，根本就没有几个人能够侦破我的潜行，只要我不主动现身，就绝对安全！
　　十几分钟后，在那临近山脉的一片开阔地处，赫然可见大批的傲世玩家积聚于此，大约不下于500人。
　　傲世狂人不可一世站在前方，哈哈笑道：“我还以为雪月真有多么了不起，却没有想到也是一群乌合之众，那个什么天之骄子居然是个孬种，一看人少了就跑得没影了！切，这种人居然能当雪月盟的老大，真是见鬼了，不知道是我眼睛瞎了，还是清风揽月的心瞎了……”
　　一旁，傲世嗜血舔了舔嘴唇道：“大哥，说实话，那清风揽月和清风飞雪真是极品啊，要是能把她们搞上手的话……啧啧，岂不是享尽艳福了？”
　　傲世狂人立刻瞪眼喝道：“废话！这个还用你说，上次我们看到了那个清风飞雪，哎，昨天晚上我满脑子都是她的样子，娘的，这个美女真tmd有魔力，老子恐怕是害了相思病了！”
　　傲世嗜血嘿嘿笑道：“大哥，这个相思病可得赶紧医好，咱们今天打得雪月服了，最好能把清风飞雪和清风揽月收进傲世来，那样的话，嘿嘿，大哥想干什么就可以干什么了。”
　　傲世狂人也露出了猥琐的笑容。
　　我深吸了口气，好吧，现在就来个敲山震虎，是威慑一下傲世的时候了！
　　“哗啦……”
　　一声轻响，我拨开面前的几片树叶，追星弓隐于黑暗之中，乳白色的箭芒呼之欲出！


卷二 龙吟天下 第80章 血饮天下
　　“刷～！”
　　一道寒光闪过，破甲箭自虚空之中破风而出！
　　“嘭”的一声，顿时傲世狂人晃了晃，胸前爆出乳白色的光芒，头顶上飞出显眼的伤害数字：1761！
　　毫无间断的，我的第二个主动技能，火之箭已经破空而出，再次精准的落在傲世狂人的身上！
　　“874！”
　　火之箭的伤害不及破甲箭，但是已经足够了！
　　傲世狂人一脸的惊惧，根本连哼都没来得及哼一声就被秒杀！
　　一地的药水，闪闪发光。
　　一旁的傲世嗜血大惊失色，怒喝道：“操！有人偷袭，给我上啊！”
　　说完，傲世嗜血已经拎着一柄新的匕首冲了过来，但是我身在密林之中，倒也不是很惧怕他的攻击，恰恰相反的，我的目的绝不是只杀傲世狂人一个，在这遗忘峡谷内pk不增加罪恶值，正可以跟傲世家族好好的玩一次！
　　“呼！”
　　火光大盛，一枚火之箭破空而出，直接打落在傲世嗜血的肩膀上，顿时他晃了晃，连忙启动潜行模式，可惜已经迟了，他只有32级，足足比我低了13级，太近的距离我可以轻松的侦破潜行，当我第二枚破甲箭飞出的时候，傲世嗜血就已经有了一种觉悟。
　　“轰！”
　　火光四溅，傲世嗜血丢了一个皮甲帽子就回城重生去了。
　　我连看都没看，30级的装备已经不算什么了，更重要的是，傲世的大批玩家被我的偷袭带动起来，蜂拥而至！
　　二话不说，我回头就跑，一旦被对方弓箭手或者法师的冰系技能沾边的话，那可就想走也走不了了！
　　正在这时，忽然远处杀声大起，却是雪月的战斗玩家，冲在最前方的赫然是天之骄子王俊杰！
　　一时间，傲世的玩家也不知道到底发生了什么事，竟然直接被王俊杰带的上百号人给冲乱了阵型，狂战士刷刷的连续砍死无数法师，直到傲世中的一个小头目开始组织的时候，才缓缓的稳住了阵脚。
　　我则趁机在旁藏在森林里，伺机用火之箭秒傲世的法师，高级火之箭加上追星弓的攻击力，根本就没有哪个法师能够抗衡，几乎每一次出手都有法师倒地。
　　王俊杰抬手一剑劈翻一个傲世的法师，狠狠道：“妈的！你们这些王八蛋，以为老子好欺负！”
　　可是，王俊杰还未嚣张多久，忽然之间远处的大道上出现了大批的玩家，赫然是血饮盟的人，血饮是暮光城比较有名的团队，拥有数千职业玩家，据说在战魂团队全线离开暮光城之后，血饮便是暮光城最强的团队了。
　　此时，血饮到这里来干什么？
　　我心中疑惑，却只见王俊杰提剑上前，扬声道：“血饮的老大出来说话！”
　　几秒钟后，血饮的玩家中有个叫做“血饮天下”的36级剑士分开人群走了出来，嘿嘿笑道：“天之骄子？啧啧，有何见教？”
　　王俊杰脸色阴沉：“现在是我们雪月和傲世对话的时间，你们是什么意思？”
　　血饮天下漫不经心笑道：“没什么，就是想来凑热闹而已……”
　　王俊杰皱眉道：“凑热闹？请你表明自己的立场……否则的话，我们雪月可就不客气了！”
　　“哦，是吗？”
　　血饮天下微微一笑，忽然之间，他整个身形向前飞撞而去，悍然将长剑直接刺入了王俊杰的胸口，本来就半血的王俊杰大意之下根本就没有任何的反应，身体渐渐化为白光！
　　血饮天下嘿嘿笑着，看着王俊杰残留的影迹，一字一句道：“雪月？哼，什么时候暮光城轮得到你们说话了？傲世狂人出了100万要你们消失，那么你们就只能从暮光城消失了！”
　　王俊杰本来就是红名，挂掉之后包裹内的物品全爆，就连身上装备的一件铠甲护腿也爆了出来。
　　伸手捡起护腿，血饮天下啧啧笑道：“雪月的老大不过如此啊！兄弟们，给我上，但凡有雪月字样的人，一律杀光，让雪月这个团队彻底从暮光城消失，也让他们知道，游戏里的规则是很残忍的，哈哈哈！”
　　王俊杰挂掉倒没有让我有什么反应，但是他侮辱雪月的话却让我非常不爽，毕竟，我也是雪月工作室的一员。
　　在血饮天下的命令下，近千的血饮玩家铺天盖地的掩杀过去，顿时一百多的雪月玩家根本就抵挡不住，立刻一溃千里，被杀得丢盔卸甲，血流成河了。
　　趁着战乱，我悄悄在树林之间贴近血饮天下，拈弓搭箭，一声轻响之后，破甲箭呼啸而去，直接轰在血饮天下的胸口上！
　　“2104！”
　　一个恐怖的伤害数字直接飘了起来，血饮天下也算反应极快，他马上灌了一个药水就向后飞退，同时大喝道：“是轻狂书生！给我灭了他！”
　　瞬息之间，两道虚影同时出现在我的左右，赫然是血饮的两个刺客！
　　血饮果然是名不虚传，居然安排了为数不少的刺客潜行在周围！
　　“啪！”
　　一声轻响，我的头顶上飘出了243点的伤害，那刺客顿时一愣，大概完全没有想到我的防御力能够高到这种地步！
　　我微微一笑，猛然滑步来到那刺客的面前，他尚未搞清楚什么情况，我的波光匕首已经破空而出，直接刺在他的胸甲之上！
　　568点的伤害数字跳了出来，这刺客大惊失色，还待逃走，我却已经飞速换上追星弓，直接一个火之箭将其秒杀！
　　与此同时，另外两个刺客也开了奔袭杀了过来，我甩手一个冰之箭迎面而去，直接减速了一个刺客，另外一个却已经抓着匕首攻了上来！
　　我神色一凛，立刻向右后侧斜斜的退出，避开那匕首的锋芒之后，追星弓再次发威，一记破甲箭着实的打在刺客的胸口之上，这32级的刺客发出一声闷哼便已经被秒杀！
　　我嘿嘿一笑，且战且退，这密林之中，法师施法诸多限制，根本不能对我造成太大的危险，而战士型职业很明显无法跟弓箭手的敏捷相比，所以想追上我也很难。
　　“噗嗤！”
　　一次普通攻击秒掉了紧追上来的刺客，我已经心里很清楚，跟血饮的这笔梁子算是结下了。不过，却也让我感到意外，这血饮作为一个挺大的团队，没想到居然被傲世狂人的金钱给收买了，这样的势力迟早会是我们雪月的敌人。
　　血饮天下在外围大声喝骂：“一群废物，干掉他！妈的，让开，老子自己来！”
　　然而，血饮天下刚刚踏足我的射程内，便被一记强猛的破甲箭打成了空血，吓得他连连后退，嚣张气焰也收敛了许多。
　　正在这时，我的组队频道里传来凌月担忧的声音：“书生，怎么样了？我们已经进入了矿区！”
　　我立刻打开通话器，笑道：“这次麻烦有点大了，血饮也掺了一脚，现在我们的敌人一个是傲世，一个是血饮！”
　　队伍里，同样是核心人物的剑火刑天立刻笑道：“太好了！这次终于可以大干一场，我早看血饮天下那个白痴不爽了，他的坐标在哪里，我立刻去砍了他！”


卷二 龙吟天下 第81章 狭路相逢
　　说话间，大批的剑火玩家已经出现在丛林边缘，与血饮玩家遥遥相对，并且，远处也不断有剑火和血饮的玩家赶来，从峡谷入口处一直厮杀，无数玩家挂在了半路上。
　　我飞快摆脱了后面的几个血饮玩家，直接来到凌月等人面前。
　　结果血饮天下仗剑上前，对剑火龙魂道：“龙魂兄，这次是我们血饮和雪月的梁子，你们剑火何必插手？如果你带着剑火的兄弟马上离开的话，我血饮天下保证既往不咎。”
　　龙魂嘿嘿一笑道：“血饮天下，几天不见，老兄你装逼功力见长啊！不会是，你觉得血饮已经能在暮光城一手遮天了吧？”
　　血饮天下老脸不红道：“没错，战魂傲天已经带着战魂的人去了二级主城回音城那里发展，现在，暮光城只有我们血饮能横扫天下！”
　　龙魂不由大笑，挥了挥手中长剑，大声道：“既然这样，那么就先横扫了我们剑火再说吧！”
　　血饮天下怒道：“哼！给你脸你不要……”
　　龙魂剑眉倒竖：“去你妈的，你什么东西，什么样的跳梁小丑都敢跳出来称自己是职业团队，也不撒泡尿照照，兄弟们，狭路相逢勇者胜，给我灭了血饮和傲世的混蛋！”
　　谈判理所当然的崩了，两边立刻刀剑相对！
　　大批的剑火剑士玩家顶在了前面，法师已经远远的释放火球术，甫一接触便已经有几个血饮玩家被秒杀！
　　凌月轻声吟唱咒语，烈焰法杖挥舞之间，一条火龙在血饮的阵营中奔腾开来，瞬间便已经有几个玩家直接被秒杀！紧接着，又是灼热的赤焰海，又是一片玩家被烧得焦头烂额的挂掉，一时间无数药水和装备爆出！
　　我也不闲着，直接挡在第一线用高级千刃箭群杀前方的敌人，在我身后不远处，紫韵儿专心的给我一人加血，算是重点照顾。
　　而我的身边，则是冰茶，此时的冰茶寒着脸蛋，手中白银器长剑挥舞之间，前方的敌人根本就无法阻挡。
　　千刃箭则更加的霸道，几乎每次发出都能让一片玩家的气血猛掉三分之一左右，5秒一次的攻击频率让人发指，血饮顶在前面的那些剑士根本就没有搞清楚发生了什么情况，便已经在半分钟内被秒杀一片！
　　毫无疑问的，拥有千刃箭和追星弓的我成了场中最大的火力输出！
　　血饮天下很快的发现了这一点，立刻大声命令道：“所有附近的法师，给我去秒轻狂书生！快！”
　　我立刻回身道：“剑火附近的牧师美女，都给我加血！”
　　结果一群MM笑着直接对我使用治疗术，这时候，真正体现幽灵披风价值的时候到了，那70点的魔防可不是假的，血饮天下的法师只能攻击我200点左右的气血而已，这样一来，我完全可以拉回气血，而且，我自己同样可以喝药水！
　　血饮天下怒极，喝骂道：“再来点法师！”
　　于是，附近的一些法师也靠了过来，然而血饮天下却没有意识到这正是我的意图。
　　追星弓锋芒一闪，七彩光芒绽放，千刃箭迎空洒落在对方的法师阵营中，顿时那些法师几乎每个人都掉了超过一半以上的气血，他们瞠目结舌的当口，我的第二轮千刃箭已经如雨落下！
　　“啪啪啪！”
　　一片超过500点的伤害数字齐齐跳起，伴随着此起彼伏的白光，一瞬间血饮的法师就被清掉了一片！
　　剑火刑天一剑劈飞一个剑士，哈哈笑道：“真是爽啊！血饮的笨蛋们，你们刚才不是很嚣张吗？现在，你们该知道谁是暮光城之王了吧？”
　　剑火鬼炙则起手一个黑色的波芒飞驰而出，瞬息间幻化为黑龙，直接沉入地底，不到两秒钟的时候那黑龙便猛然腾出地面，几个首当其冲的血饮玩家立刻被黑龙抛飞在空中，凌空化为白光回城去了！
　　大家瞠目结舌，鬼炙这黑暗法师的消亡套装果然不是盖的！
　　战斗白热化的进行着，双方几乎每一分钟都有无数的玩家在死亡，每挂掉一次就要掉一级，但是大家似乎都很热衷，依旧有不少玩家纷纷的从城内赶过来，甚至，还有不少看热闹的闲散玩家也进入了遗忘峡谷。
　　血饮盟的玩家虽然多，但是却缺少重火力，而雪月这边则拥有我的千刃箭，凌月的赤焰海，鬼炙的黑龙波，三大群杀技能下，血饮只能节节败退，转眼之间就已经防线崩溃，任由血饮天下如何的怒吼，还是抵挡不住雪月疯狂的进攻。
　　不到十分钟的时间，血饮的人就直接从千人锐减到300人左右，而雪月来时500多人，现在却依然剩余超过四百人，已然是优劣立判！
　　这时，凌月在组队频道里说：“外面又来了不少人，傲世挂掉的人也来了……”
　　我望了龙魂一眼，他马上自觉道：“我带人过去阻截住他们！”
　　凌月欣然点头，于是龙魂带着近两百高级剑火玩家去了，而剩下的人则配合着雪月的玩家攻击，事实上，蓝星集团进入游戏的玩家本来大约是300人左右，有近两百人属于王俊杰的部下，真正凌月能调遣的人只有100人，其中一半是生产系的玩家，所以，一旦动起手来，雪月真正的支柱就是剑火的力量。
　　血饮天下一脸的怨愤，直接扑了上来，目标直指凌月！
　　几个剑火的玩家本想阻挡，凌月却满怀信心的一笑阻止，只见血饮天下一剑劈在凌月的烈焰气盾上，顿时被反弹了回去，更加要命的是，血饮天下的身体已经浮上了一层冰霜，显然是中了凌月冰甲术的负面效果！
　　一时间，血饮天下惊骇交加，本以为能靠秒杀凌月来扭转乾坤，但是事实上自己却要葬身在这里了！
　　凌月轻扬法杖，瞬息间释放出一个火龙术，只见火光大盛，那巨大的火龙直接将血饮天下吞噬，不消片刻便已经化为白光回城去了，我的一记破甲箭直接打了个空，这也让我干掉血饮天下的计划落空了。
　　“咚！”
　　血饮天下的铠甲头盔掉落下来，这个36级的剑士想必装备不错吧！
　　结果那头盔被夏天MM给收了，还笑吟吟的说：“战利品哎，这个老大挂掉的样子可真丑～～”
　　血饮的玩家见状肝胆俱裂，瞬间斗志全无，只能象征性的抵抗一下，而后方的玩家则已经有不少回城了！
　　一道道白光相继亮起，血饮的人非死即逃，很快的，赤铜矿区便已经正式被雪月占领，大批的生产系玩家迅速入主！


卷二 龙吟天下 第82章 初次交锋
　　剑火龙魂带领一批剑火的精英玩家守住遗忘峡谷边缘，而凌月和我则带着一群雪月的玩家原地保护那些挖赤铜的生产系玩家。
　　下午的时候，凌雪终于上线了，得知我们这里的情况之后，马上赶来，半个小时不到的时间，小美女的身影出现在远处，一身亮光闪闪的狂风套装很是漂亮，而肩膀上小小的火焰之盾则时隐时现，流光剑光华转动，直看得一路上的暮光城玩家目瞪口呆。
　　来到我们一群人面前，凌雪有些惋惜的说：“可惜了，要是知道下午有那么精彩的pk的话，我就不去考试了……”
　　凌月说：“学业为重，还是应该去考试的……对了，大学语文考得怎么样，能过吗？”
　　凌雪微微一笑道：“难说，庄周晓梦迷蝴蝶后面一句是什么？”
　　我顺口道：“望帝春心托杜鹃。”
　　“哇，书生原来那么有才华呀～～”夏天大惊小怪的样子。
　　我马上摆出“那必须”的姿态，这时候，却又一路人马走了过来，赫然是天之骄子王俊杰！
　　王俊杰直接走上前，关切的对凌月说道：“阿月，你还好吧？”
　　凌月点点头，并没有说什么。
　　王俊杰却又说：“没有什么事的话，下午来一趟公司吧，有几个品牌的策划需要你签一下案子，还有我们的自有品牌的宣传方案，也要你拿主意。”
　　凌月嘘了口气，道：“好吧，我马上就过去。”
　　王俊杰很快的下线了，而拥有剑火的人保护，基本上局势趋于稳定，遗忘峡谷算是被雪月拿下了。
　　所以，凌月也准备下线，并且对我说：“书生，跟我一起去公司一趟，你也下线吧！”
　　我迟疑了一下，唯有点头，而凌雪则问了情况之后，就跟冰茶她们去峡谷里练级去了。
　　当我下线准备停当的时候，凌月也已经换了一身女式西装套裙，看起来落落大方而又清纯可爱，她瞥了我一眼，笑道：“走吧！”
　　来到楼下，凌月的座驾是一辆水蓝色的奥迪，看起来拉风极了。
　　凌雪和凌月都有自己的车，而我，却不知道要什么时候才能有车，我不禁开始心中计较，似乎应该在游戏里搞点极品装备卖一卖，及早有自己的小金库才行！
　　风驰电掣来到蓝星数码广场之后，凌月带着我走进办公区，一路上无数员工恭敬的叫她“凌总监”，而我则直接被无视了，最多也就是有人诧异什么时候这个美女总监身边多出了一个长相很规矩的小子。
　　直接来到一个数码连锁品牌店，蓝星的标志，正是集团的自有品牌。
　　那经理是个胖子，走过来恭敬道：“凌总监，关于品牌宣传的事情，还得您来拍板，我们本打算请个女明星，刘xx来代言，可是代言费没有谈拢，她要价太高了，您看？”
　　凌月秀眉轻蹙：“她要多少？”
　　“200万！”
　　“哦……”凌月忽然抿嘴一笑，道：“算了，别请什么明星了，我自己来吧！”
　　“什么！您自己来？”部门经理惊讶的张大了嘴。
　　凌月笑道：“没错，立刻去让布景和摄影师过来，现在就拍！难道，你觉得我还没有那个刘xx漂亮吗？”
　　“呃……当然不是，她那种二流小明星跟您怎么比啊？好，我马上就去准备！”
　　部门经理飞快的去了，过了半小时后，一群人带着拍摄工具和灯光布景等设备从车上下来，就在自营店的门口，摆开了阵势。
　　甚至，凌月连化妆都不需要，直接上阵，神态亲昵而不失庄重，那份高贵气质恐怕就算是那些女明星也未必能演得出来，事实上，女明星到底是什么货色大家都清楚，怎么可能和凌月这种出身名门的MM相比。
　　结果拍摄的过程非常顺利，那个请来的大胡子外国导演更是对拍摄效果相当满意，对凌月赞不绝口，时不时的竖起大拇指，最后还问凌月有没有空跟他共进晚餐，我担心凌月遭遇潜规则，正要提醒的时候，凌月已经以一口流利的英语婉言拒绝了，以我的英文听力水准，也就只能听出她那些抱歉的话。
　　大约两个小时的时间，终于结束了。
　　然后凌月前往总监办公室，签了几个单子后便让我去财务部，并且给了我一张提款单，理由是开拓运营费用，一共50万，事实上，是拿来给雪月工作室提高生活水准的。
　　凌月说：“我的零花钱用一点少一点，反正公司运营的资金都在王俊杰手里，与其被他挥霍掉，倒不如咱们先取点过来！”
　　提款单据上面有凌月的签字，但是到了财务部的时候，我才知道，这个手续必须还要有王俊杰的签字才行。
　　这时，王俊杰正在楼下大厅里对着一群主管训话，当我拿着单据去的时候，他马上露出了一丝诡异的微笑。
　　“哦？是阿月要使用这笔资金？”
　　王俊杰手捏着单据，看也不看的，竟然直接将单据揉成一团丢进了垃圾桶！
　　我顿时微怒：“你什么意思？”
　　“什么意思？”王俊杰有些阴阳怪气，道：“你什么身份，你有什么资格来提取50万元的资金？”
　　我深吸了口气，道：“刚才那个单据上有凌月的签字，你不会不认识吧？”
　　王俊杰扬声道：“什么签字，我怎么没有看到，分明是你这个来历不明的小子想讹我们蓝星的钱！”
　　我一咬牙，怒道：“王俊杰，你别给脸不要脸！”
　　一群主管顿时面面相觑，没有谁会想到一个小小的职员居然敢对王俊杰这个总经理口出如此狂言。
　　王俊杰亦是大怒，居然飞快上前，一拳便打了过来！
　　“靠，你什么东西！敢这样跟老子说话！”
　　王俊杰被激怒了，这时候其实他只需要叫几个保安就可以把我拎出去，但若是他自己动手的话，那他绝对是犯了巨大的错误。
　　开玩笑！王俊杰国外留学读双硕士的时候，我可没有闲着，那宝贵的青涩时光里，我一直都孜孜不倦的在学校里打架和收保护费，蹉跎中早已练就了一身拳打敬老院脚踢幼儿园的本事！
　　“嘭～！”
　　王俊杰的一拳轰然打在我的胸口，顿时我微微气闷，但是这并算不了。
　　我直直的望着王俊杰，开口冷冷道：“你先攻击我，下面，算是我的正当防卫了！”
　　“啪～！”
　　王俊杰的脸部肌肉猛然变形，被我狠狠的一拳砸飞了出去，整个人顺着地面滚出来好远，那大厅的地面光洁无比，摩擦力小，他踉踉跄跄的站起来却又跌倒，一副金丝眼镜也被打得抛飞在地上碎裂开来。
　　第一次交锋，我几乎全胜，除了嘴角处被王俊杰袖子纽扣的一丝擦伤。
　　正在这时，身后却传来凌月冷冷的声音：“书生，你在干什么！”


卷二 龙吟天下 第83章 暮光城风云
　　我微微一惊，回身道：“你的单据，被他当垃圾扔了……”
　　一丝嗔怒的神色在凌月脸上一闪即逝，但她却一副气呼呼的样子对我说：“那也不能打人啊！”
　　一群主管马上点头，纷纷道：“这个人是哪个部门的？马上让他卷铺盖滚蛋！”
　　凌月来到我身前，似乎很生气的样子，她背对着所有人，直直的望着我，但是我居然看到她嘴角露出一抹笑意，她压低声音在我耳边说：“身手不错嘛～”
　　我顿时大爽，本来还以为凌月生气，没有想到她跟我一样也在暗爽。
　　不过，凌月的表面文章很到位，她大声说：“保安呢？还不赶紧送王经理去医院？”
　　事实上，若是真的关心的话，凌月会自己带王俊杰去医院的。
　　这时，市场部的主管伸手一指我，道：“这个人怎么办？要不要打110？”
　　凌月点点头，却又拉着我的袖子，道：“我自己送他去110，你们不用操心了！”
　　……
　　再次坐回车里的时候，凌月却露出一丝失望的表情，道：“王俊杰那个混蛋果然把公司的财政大权握在手里，连我也不能弄出钱来，哼，看来咱们以后要自食其力了！书生，现在去哪儿？”
　　我揶揄道：“不是要去110吗？”
　　凌月马上发动车子，笑道：“好呀，既然你想去，那我送你～～”
　　我也不担心，便把目光投向窗外。
　　这时，凌月小声道：“刚才，真是抱歉，我没有想到王俊杰会做的那么过分，让你受委屈了……”
　　我摇头：“开玩笑，我怎么会受委屈……”
　　凌月抬头一笑，在路边停了车子，伸手擦了擦我嘴角处的伤口，道：“都流血了，还说没有受委屈，要不，咱们去医院消消毒？”
　　我不由失笑：“算了吧，出点血而已，刷牙时牙龈还出血呢，怎么也不需要消毒？”
　　“那，咱们回去吧！”
　　半小时后，回到雪月工作室，其余的几个MM也下线吃饭了。
　　冰茶MM看到我嘴角的血迹之后，立刻惊呼一声，竟然飞快的找出了一个小小的医药箱，取出药酒就给我消毒。
　　我和凌月目瞪口呆，谁也没有想到冰茶怎么会有这套家伙。
　　而夏天则看着我的伤口，气呼呼的说：“是哪个王八蛋揍了咱们书生了？告诉我，我去帮你摆平他！”
　　凌月说：“是王俊杰。”
　　夏天MM一愣，随即无奈道：“那没辙了，我对帅哥是没有抗性的……”
　　我不由无语，抬头说：“那你还是别去了，省的没有帮我把场子找回来，反而把自己给赔进去了！”
　　夏天MM立刻笑道：“书生难道不舍得人家？”
　　我说：“当然不舍得，你走了之后，工作室就没人洗碗了。”
　　落雨MM和紫月MM都在一旁掩嘴轻笑，夏天则气呼呼的样子，一双大眼睛死死的盯着我。
　　凌月坐在我旁边的沙发上，问道：“下午我和书生走了之后，游戏里的情况怎么样了？”
　　冰茶说：“血饮和傲世联合起来，组织了两次强力的进攻，不过都被咱们给挡回去了，后来连战魂也出面了，战魂傲天亲自带着一群战魂的人从回音城赶过来，这才把傲世和血饮赶走……”
　　“哦？战魂的人也来了？”
　　“嗯，是战魂傲天卖给剑火龙魂一个面子，否则的话，我们后来的损失会很大，你和书生都不在，咱们缺少绝对的压制火力输出，如果不是凌雪能够顶住他们火力的话，恐怕我们也守不住……”
　　凌月笑了笑：“知道了，你们大家也都辛苦了，来吧，好好的吃一顿犒劳一下肚子！晚上继续上线练级，争取早日把建帮令打出来！”
　　建帮令牌，传说中必须在80级以上的BOSS身上才有低微的几率爆出，这也是目前《灵恸》没有一个行会成立的原因，80级的BOSS对于现阶段的玩家来说根本就是可望不可及的，毕竟，现在的主流玩家是30到40级的玩家，根本就无法抗衡80级BOSS，除非能组上一个1000人以上平均等级50的玩家，或许还有一定的几率能干掉80级BOSS！
　　吃完饭，回到房间，端着一杯冰茶MM给的凉茶，就在电脑前先看会论坛。
　　目前，游戏已经进入了一个拉开等级的白热化阶段，大家都不遗余力的练级，都希望自己能走到别人的前面，而各个主城内复杂的玩家势力也开始渐渐的明朗化，就例如暮光城，雪月和剑火的合并成为最大的变数，原本以为能一统暮光城的血饮只能失望的看着雪月壮大，而傲世则依然到处烧杀抢掠，傲世这种行会的存在，凝聚力也只是金钱而已，可想而知，傲世狂人一定是在游戏里投入了不少的资金，这才吸引了大批唯利是图的玩家。
　　今天下午的一战也已经在暮光城版块闹得沸沸扬扬，暮光城最强职业玩家联盟非剑火莫属，而雪月所拥有的则是一批高端玩家，中国等级天榜前十之中的三个人都是雪月的成员，这已经足以让人惊叹了，更何况，雪月工作室的两外几个MM的等级同样不低，都在高端玩家之列。
　　然而真正吸引人的却是雪月工作室的美女，当有人将凌月凌雪和冰茶等人的游戏截图贴到论坛上的时候，立刻掀起了一阵口水风暴，这几个MM无一不是秀色可餐的美女，居然能够聚在一起组成了一个游戏工作室，这让很多男性玩家忍不住的想入非非。
　　于是，有人出论坛币来购买雪月工作室的地址，甚至还有大款出了1000rmb来求购雪月工作室美女的qq号码，这让我有一种冲动想靠这个来赚钱。
　　当然，凌月和凌雪她们都不用qq，她们用的是msn，qq虽然方便快捷，但是充斥着很黄很暴力和非主流的元素，略微知性一点的美女都会选择msn。
　　看完几个帖子，我终于得出了一个结论：雪月工作室的人气已经在暮光城如日中天了，虽然中国有8个暮光城这样的二级主城，但是相信等到一级主城开通之后，雪月同样会光芒万丈，因为，雪月有凌月和鬼炙这样的顶级玩家，还有剑火这样强力后盾。


卷二 龙吟天下 第84章 杀熊
　　上线后，凌雪立刻给我发了条消息：“呆子，忙吗？不忙的话，带我升级！”
　　有美女相伴一起练级我当然不会拒绝，但是包裹和仓库里还有一些装备需要处理，于是我马上回复道：“等我半个小时！”
　　“嗯，好！”
　　于是，我飞快的将仓库里的黄金弓取了出来，这把弓曾经在游戏初期雄霸了几天的装备天榜第一，现在却被追星弓取代，唯一没有改变的是这两把弓都是我的。
　　还有两个白银器装备也被我取了出来，至于青铜器装备之类的，一堆东西全部在包裹中，然后走到了东门广场旁边的装备寄卖商那里。
　　二级主城没有拍卖行，只有这种很简单的一个npc寄卖商，当有需要的玩家可以到这里来寄卖物品，想要装备的玩家也会来淘取中自己需要的装备。
　　寄卖商那里一共有100个空格，我打开的时候已经剩下不到十个空格了，每个空格的租金是10个金币，持续时间24小时，如果24小时后装备没有被卖出，那么就会自动返还给卖主。
　　我直接买下所有的空格，把两个白银器装备每个以2000金币的价格上架，青铜器则是100金币到500金币不等，这也是目前很公道的价格了。
　　至于黄金王者弓，我则直接来到广场上，扯开嗓门喊道：“出售曾经装备天榜第一的黄金弓了，价高者得，需要的同学马上来报价啦！”
　　很快的，一群弓箭手和召唤师围了上来，纷纷出价――
　　“200金币！”
　　“500金币！”
　　“1000！”
　　“1100！”
　　“1200！”
　　……
　　“2800！”
　　当有人喊出2800的时候，终于声浪渐息，黄金弓毕竟是白银器装备，何况装备的等级也比较低，30级以下是极品，玩家超过了30级，其实这把弓的实用价值也就大大的降低了。
　　于是，我爽快的把黄金弓以2800金币的高价卖给了一个29级的弓箭手，看得出来他一身的装备都不是便宜货，可能是个超级rmb战士！
　　收好2800枚金币，我心里欣喜不已，这可是相当于一万多大洋啊，现在我已经是万元户了！
　　正在这时，忽然系统铃声传来――
　　“叮～！”
　　系统提示：你在寄卖商那里寄卖的物品【亮银战靴】已经卖出，获得2000金币，扣除10%手续费，你共计获得金币1800枚！
　　……
　　嘿嘿，居然直接被系统给黑了200金币！这可是相当于近千rmb啊，早知道就直接自己靠嗓门吼着来卖了！
　　心里惋惜不已，正在这时，凌雪却发来了一条消息：“好了没有？我在暮光城东门桥上等你～～”
　　我笑了笑，马上向那里走去，与此同时，直接打开游戏的金币兑换系统，划入了4000枚金币，以现在的兑率来兑换的话，我的银行账号里已经多出了17000元了，终于，我美妙的小康富足生活开始了！
　　暮光城坚实的城墙由巨大的大理石砖铸成，而大门下外沿出护城河的桥面也同样是乳白色的石块构成，此时清风吹拂，只见一个身着银色盔甲的小美女正俏生生的站在桥中心，长发摇摆，曼妙的胴体在盔甲包裹下隐隐若现，诱人之极，而她身后一袭蓝色披风则更是增加了几分神采，一些路过的男玩家已经忍不住流口水了。
　　走上前，凌雪瞥了我一眼，没好气道：“让女生等了那么久，呆子你真行！”
　　我不由好笑的说：“这才几分钟啊，小丫头一点耐性都没有！”
　　凌雪马上撅嘴道：“当然，我一个人站在这里就好像是动物园的熊猫一样被人看来看去，害得我紧张得要命，赶快走吧！”
　　凌雪拉上我的手腕，很快的跑出城去。
　　来到城外，对着茫茫的森林，凌雪有些傻眼了，不禁问：“我们去哪里练级呢？”
　　我没好气笑道：“这都不知道，你还跑得那么快？”
　　“难道你知道？”
　　“我也不知道，随便转悠转悠？”
　　“嗯，好！”
　　于是，两个人沿着森林中的一条小溪向前走去，一路上，遇到的尽是一些低级的小动物，不主动攻击的野生麋鹿，据说肉质鲜美，不少学习烹饪的玩家把这种麋鹿肉当成珍宝，据说可以做出一些珍贵的食物短时间内增加人物的属性。
　　当然，我和凌雪都不是生产系玩家，而且我们也没有兴趣去打猎。
　　行不多远，在我们的前方出现了一片林间空地，芳草依依的样子，一片片灌木丛遍布四周，然而吸引住我们注意力的却是空地上的怪物，那是一种大约两人高的黑熊怪！
　　凌雪露出一抹迷人的笑意，道：“不如，就拿这些笨熊来开刀吧！”
　　我立刻望了过去，将熊怪的属性共享在了队伍频道里――
　　【饥饿的野熊】（普通怪物）
　　等级：48
　　攻击：380-450
　　防御：120
　　气血：5500
　　攻击类型：撕裂攻击，有一定几率使得目标受到持续伤害
　　……
　　野熊的等级不算低，48级比我高了3级，更是比凌雪高了7级，可想而知，在这里练级，凌雪的经验一定是刷刷飞涨的！
　　凌雪飞快的拔出流光剑，神采飞扬笑道：“这个笨熊只有450点的攻击，根本就破不了我的防御～～”
　　说完，凌雪已经上前，流光剑凌空扫落，那野熊立刻受到重创，居然直接出了2100点的伤害数字！
　　我微微惊诧，尚未举起追星弓，凌雪却已经干净利落的将一头野熊解决，简直让人无法相信这是高出她7级的怪物。其实也难怪，凌雪一身的狂风套装都是白银器，属性极其彪悍，更有流光剑这个属性变态的黄金器，这就很好解释为什么野熊会被秒杀了。
　　野生的怪物所携带的钱财并不多，也只不过爆出几十枚银币而已，不过经验比较不错，于是我和凌雪决定在这里练下去，毕竟，现在找个练级点不容易，不错的练级点大多都被包场了，而英雄墓园则已经刷了无数次，没有新鲜感，而且那里的腐化骷髅被我杀掉次数太多，给的金币和装备都极其的稀少，也应该重新换个地方了。
　　于是，就在林间开阔地上，我和凌雪一直杀着这里的野熊，经验也不断上涨着，算不上很快，但是也不慢。
　　就这样，一直刷到深夜，凌月带着冰茶和紫月等MM也在刷着英雄墓园的怪物升级，但是那里已经渐渐多了许多玩家，也有人抢怪了，所以升级速度倒也并未就快过于我们。
　　快12点的时候，凌雪一剑劈翻一头野熊，来到我身前，娇憨的伸了个懒腰，笑道：“呆子，我累了，想下线睡觉，你也早点休息吧！”
　　我点点头，刚要下线，却听到远处传来一个声音――
　　“再让我遇到轻狂书生那个混蛋，一定要虐得他死去活来！”


卷二 龙吟天下 第85章 虐菜鸟
　　我和凌雪顿时面面相觑，此时，那几人正从林子中走了出来，所行方向赫然就是我们这边！
　　我还未来得及说话，凌雪却已经飞快的拉着我的手躲到旁边的灌木丛后面。
　　“凌雪，这是干什么，没必要那么害怕的呀？”我惊讶说道。
　　凌雪抿嘴一笑：“呆子，你在什么地方得罪了这些人？”
　　我抬头望去，赫然发现，说话的人是三个法师，分别是：裤裆有杀气，夜踹寡妇门和说好不上床！赫然就是当初我红名时在遗忘峡谷企图偷袭我的三个高级法师，却没有想到居然在这里又碰上了！
　　“哼，原来是这几个白痴！”我低声说道。
　　凌雪眨了眨眼睛，笑问：“这几个人怎么得罪了你？”
　　我点点头，便把在遗忘峡谷被这三个法师偷袭的事情说了一遍。
　　结果听完我的话，凌雪马上一脸的兴奋，拉着我说：“我们一起做掉这三个人，好不好？既然他们都是趁火打劫的家伙，那想必也不是什么好人了！”
　　我想了想，随即笑道：“好是好，但是要让他们先攻击，这样的话我们才不会红名，我可不想又红名像是过街老鼠一样人人叫打。”
　　凌雪勾起嘴角微微笑，一双美丽的眼睛如同新月般迷人。
　　“那么，咱们先挑衅一下？”
　　我点头：“好！”
　　我刚说完，凌雪就已经站起来走了出去，俏立于青衫木之下，扬了扬手中流光剑，一脸挑衅的看着三个法师，道：“喂！那三个菜鸟，你们站住！”
　　顿时，对方三人一愣，齐齐的看向小美女，一时间都呆住了，忍不住惊叹道：“好美的小姑娘……咦？清风飞雪，这不就是等级榜上的高手清风飞雪吗？”
　　凌雪却寒着小脸蛋，仗剑道：“你们几个，是单挑还是群殴，自己选个死法！”
　　裤裆有杀气顿时一愣，一脸谄媚的笑道：“美女，我们远日无怨近日无仇的，干嘛要跟你拼命呢？要pk的话，给我们一个理由，是不是……我们哥仨长的太帅了？”
　　凌雪呵呵一笑：“就你们这副德性？哼，给你们一个理由也好，姐姐说过，遇到菜鸟就一定要虐，特别是你们这种等级不低的菜鸟！”
　　夜踹寡妇门立刻有些脸上挂不住，扬声道：“清风飞雪，你搞清楚了，我们三个人都是39级的玩家，虽然装备没有你好，但是你也不用那么狂妄，要是真打起来，恐怕你也一回合也挡不住！”
　　凌雪微微一笑，美目一横，道：“是么？”
　　突然之间，小美女发动了突袭，身影旋即来到法师面前，流光剑早已经高高举起，势不可挡的向夜踹寡妇门的脑袋上砍去！
　　“老二，小心！”
　　裤裆有杀气飞快挥舞法杖，一个风刃术卷向了凌雪的胸口，“哧啦”一声，风刃破碎，凌雪的头顶上飘出了234点伤害数字！
　　裤裆有杀气微微一愣，显然没有想到凌雪的魔法防御已经高到了这种地步！而一旁的说好不上床也不闲着，抬头一个冰箭术直接让凌雪减速！
　　但是，自始至终，凌雪的流光剑还是没有挥下去！
　　这时，三个法师才面露恐惧之色，终于明白了一切，很显然，眼前这个小美女已经算准了要吃定他们了！
　　“噗嗤～！”
　　一道乳白色的光芒划破丛林，直接轰在裤裆有杀气的胸口！
　　“762！”
　　瞬间这个39级法师被打成了空血，直吓得面无人色，在他的身周一圈乳白色的波纹直接被击碎，很显然，他的魔法气盾已经破了！也多亏了这个魔法气盾，否则的话，裤裆有杀气铁定会被当场秒杀！
　　当我手持追星弓，悠闲的信步走出灌木丛的时候，对方的三个法师顿时惊诧不已，猛咽了一口唾沫，艰难道：“这……居然是轻狂书生，你……你怎么会在这里？”
　　我微微一笑：“为什么不能在这里？今天是你们自己撞上枪口上的，可怪不得我！”
　　说好不上床的神情有些犹豫，小声道：“我们，怎么办？要不要逃走，还是……”
　　裤裆有杀气一咬牙，怒道：“拼了！”
　　与此同时，三人很有默契的发动了一轮狂攻，一时间风刃火球陨石之类的魔法从天而降，目标赫然就是我，因为，他们明白，凌雪这个42级剑士是不可能短时间内秒掉的，只能先干掉比较薄血的弓箭手！
　　我快速平行移动，同时拉弓搭箭，“嗖”的一声，火之箭带着灼热的气流奔腾而出，瞬间便已经洞穿了裤裆有杀气的胸口，他原本就空血，根本就加不回来，结果直接被秒杀！
　　与此同时我也受到对方的攻击，三个法师的攻击力绝不是摆设，瞬间就秒掉了我多达一半的气血！
　　凌雪见状，马上一挥流光剑！
　　“呼！”
　　一道冰蓝色的半圆在凌雪前方绽放开来，水月斩威力极大，首当其冲的夜踹寡妇门直接被秒杀！
　　而最后一个正在施法的说好不上床则叫苦不迭，连忙硬生生的终止法术，飞身后退。
　　凌雪嘻嘻一笑，擎剑飞跃过去，月影斗篷的10%移动速度加成马上体现出来，不到几秒钟的时间，说好不上床就已经绝望的发现小美女尾随而至，那黄金器利剑挟风而来！
　　“噗嗤！”
　　一道血花飞溅而起，说好不上床的胸口出现了巨大的裂口，魔法袍根本就挡不住流光剑，毫无疑问的，这个贫血的法师再次被秒杀！
　　五秒内，三道光芒连续飞起，这三个39级的法师回城复活去了，同时等级也掉到了38级。
　　我马上去捡地上的药水，而凌雪则意犹未尽的说：“这么就搞定了，我还以为他们能多撑几分钟呢……”
　　我没好气笑道：“算了吧，你是全力加点的剑士，力量属性是十颗星的成长，你加的5点力量的效果差不多顶的上我加9点力量的效果，再加上有流光剑，恐怕，现在中国区除了你姐姐之外，没有哪个法师能承受得了你的技能攻击了！”
　　凌雪浅浅一笑：“这样啊，怪不得我觉得自己那么厉害……对了，我明天下午考完最后一门，后天，就开始放暑假了，嗯，会很快的搬到工作室里去住，你有心理准备了没有？”
　　我不由一愣：“心理准备？你想干什么……”
　　“我还没有想好，等我住过去了再说吧！”凌雪抿嘴一笑，随即回城下线了。
　　我则看了看一个晚上的成果，装备只有三件黑铁器，不过等级却升到了46级，再看看排行榜上，凌月以48级排在中国区第一，鬼炙以47级排在第二，而我则是第三，看来，还必须要加把劲把级别练上去才行啊！


卷二 龙吟天下 第86章 聊聊人生
　　先下线休息一下。
　　走出房间的时候，却只见夏天MM和紫月MM正在相互按摩，紫月将雪白修长的双腿放在夏天的腿上，很享受的拿着一本瑞丽，而夏天则以一双轻柔的小手为紫月揉捏，爽的紫月眯着眼睛，小嘴微张，场面都有些少儿不宜了。
　　我没有说什么，直接步入了厨房，煮了碗面之后就端着在一旁的茶几上吃了起来。
　　结果夏天很快叫道：“书生，我也要吃！”
　　我笑道：“想吃吗？行啊，一会帮我揉揉肩……”
　　“嗯，好！”
　　让我意外的，夏天爽快的答应了，并且飞快的分了我一半的面，三两口就吃完了，末了还舔着嘴唇道：“没想到泡面也能那么好吃……”
　　我笑了笑，泡了杯提神的咖啡，一会还想再上线练级，晚上的时候抢怪的人少，这个机会要把握，而且明天凌雪要考试，白天也未必会上线，我下午再上线也不迟！
　　正在这时，忽然肩膀上传来一阵柔软的触觉，不知何时夏天已经来到我身后，一双小手熟练的揉捏着，我那躺了半天快要麻痹的神经马上回春！
　　回头一望，夏天MM穿着一件青色吊带短裙，雪白的双腿跪伏在沙发上，整个人靠在沙发里，笑吟吟的问道：“怎么样，我手艺好不错吧？”
　　我不吝啬赞美之词，由衷道：“是不错，将来如果在游戏里混不下去的话，倒是可以去楼下开个小门面做生意，财源滚滚啊！”
　　夏天立刻嗔笑道：“要死了你，难道你觉得我是那种人吗？就算像，那……也不是啊，人家可是很纯洁的！”
　　我点头：“是啊，我知道，夏天早就纯洁得像是金刚石一样坚硬且敦厚善良了！”
　　夏天抿嘴轻笑：“就是就是！”
　　一旁的紫月理了理发丝，直起身来，笑着说道：“我们将来要是真的在游戏里混不下去了，那该怎么办呢？我可是没有带多少生活费就从远方的城市跑到这里来了……好像落雨也是，夏天，你的父母不是也反对你一个人出来讨生活的吗？”
　　夏天一愣，随即笑道：“有什么呢，在他们眼里我永远是小孩子，可是我就是想证明了一下，我已经长大了！”
　　说着，夏天在我眼前挺了挺娇小的酥胸，嗯，尺寸似乎增大了一圈，达到了小笼包的大小！
　　虽然没有看出来夏天哪里长大了，不过我还是笑着说：“放心吧，雪月绝不会被淘汰的，我们都会成为灵恸里的传说！”
　　紫月和夏天相视一笑，几乎同时歪头问我：“书生，如果将来发生了什么事情，你会抛弃我们几个吗？”
　　我微微一怔，随即笑道：“我们是朋友，我当然不会抛弃你们几个……”
　　紫月和夏天露出了欣慰的笑容，这时，旁边的房门打开，冰茶MM揉着眼睛走了出来，不好意思的笑道：“刚才练级连着居然睡着了，算了，起床冲个澡，好好睡一觉，一定是今天pk太累了！”
　　冰茶望了我们一眼，道：“咦？你们三个在这里干什么，连电视机都不打开？”
　　“哦，聊聊人生理想！”夏天彪悍的搪塞。
　　冰茶自然不会相信，对我说道：“书生，一会你还上线吗？”
　　我点点头：“嗯，我想通宵去单练！”
　　冰茶欣然笑道：“嗯，好！那我们就先睡了，明天叫你起床一起吃中饭吧！”
　　“好的。”
　　说完，冰茶去了浴室，我也将咖啡一饮而尽，打发了紫月和夏天回房间，自己也回到房间，再次上线！
　　出现在城内，将几件黑铁器装备都卖掉，很便宜，每一个也只有几枚金币而已，不过本着颗粒归仓的原则，我是不会浪费的。
　　去武器店那里修理了一下装备，补充铁箭，然后便去了趟药店，买了整整一包裹的药水，其中以蓝药水居多，随着千刃箭等级的提升，魔法消耗也急剧的增加了。
　　这时，凌月发来了一条短信：“通宵？”
　　我回复道：“嗯，要不要一起？”
　　凌月发来一个笑脸符：“不要～～我要早点睡，有助美容！”
　　我不由一笑，这样也正常，整个雪月工作室只有我一个人适合通宵玩命练级，其余的几个MM似乎都要保持充足的睡眠，那样才能保证水灵灵的身体和可人的脸蛋。
　　打开好友列表，果然，随着凌月的下线，我好友列表里的几个MM的名字全部变成了灰色，只有剑火龙魂、鬼炙和刑天几个光棍依旧在线奋战了。
　　于是，我便跟他们打了下招呼，随即就走向了英雄墓园的方向。
　　之所以选择英雄墓园刷怪，是因为墓地之中的亡灵怪物最高等级达到了50，而且可以引着一起群杀！
　　打开技能列表，赫然可见闪避技能已经达到了高级，闪避率达到了10%，这也是我能够刷怪的原因之一，很多时候，那些怪物对我的攻击直接被miss，那种感觉是非常爽快的！
　　一路上，不少暮光城的玩家正在墓地之中与亡灵怪物奋战，惊险交加，而有些小队则要显得有条不紊多了，狂战士拉怪，法师火力输出，牧师治疗，完美的配合下根本就没有什么危险。
　　出于安全起见，我把装备效果全部关掉，连名字也隐掉，这样一来，我就如同是一个单混的弓箭手一样，在其他玩家看来，也只不过是个孤胆单身玩家而已，很少会有人想到这个人就是中国区等级名列前三的轻狂书生！
　　大约半小时的时间，我直接穿越了英雄墓园的前方练级点，再深入便是我们之前没有到过的地带了，而我周围的那些蹒跚而行的骷髅战士也已经达到了50级，在这里，普通玩家已经完全无法混下去，甚至就连一些小团队也没有能力在这里练级，毕竟，50级的骷髅攻击力非常的霸道，等级40以下的玩家根本就承受不来。
　　再往前不远，赫然出现了一个偌大的盆地，盆地之中满是黑色腐蚀地面，苍蝇飞舞，地面上横七竖八的走着大群的骷髅，与外面那些骷髅不同的是，这些骷髅居然装备了简单的盔甲，那些黑色的甲壳看起来虽然破旧，但是肯定也增加了不小的防御力！
　　马上看了下怪物的属性，然而结果却让我微微惊讶――
　　【腐甲骷髅】（强化怪物）
　　等级：？？？
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　攻击类型：破甲攻击
　　……
　　居然以我的46级也看不到属性，看来这些腐甲骷髅的等级至少已经在52级以上了！


卷二 龙吟天下 第87章 疯狂的经验之旅
　　“啪！”
　　破甲箭化为流光飞出，猛然击打在骷髅的胸甲之上，顿时那骷髅晃了晃，头顶上飘出了伤害数字“1204”！
　　还算不错，破防很多了！
　　受到攻击后，这个腐甲骷髅立刻发出低沉的怒吼，拖着锈迹斑斑的铁剑就扑了过来，可惜的移动速度极慢，我完全可以轻松的边退边打！
　　“噗噗噗！”
　　连续数声，火之箭和冰之箭接连送出，配合着破甲箭的攻击，不到半分钟的时间，这个穿着破旧铁甲的骷髅战士一声呜咽之后便倒地挂掉，爆出了一枚金币和几枚银币，还有一柄锈剑！
　　“咦？运气那么好，第一个怪物就出装备了？”
　　我啧啧称奇，立刻上前将金币和银币收入包裹，拿起那锈剑一看――
　　【腐蚀的锈剑】（粗糙品）
　　附加：任务物品，不可掉落，不可交易，可叠加
　　……
　　不知道到底有什么用，直接丢入包裹，但是这怪物的经验和爆出金钱却相当的丰厚，值得一练！
　　于是，我马上试着引来了五个这样的腐甲骷髅用千刃箭来群杀，结果千刃箭撒了几十次次之后，终于将这些骷髅全部放倒，再次爆出了一柄锈剑，叠加在包裹里，只占用了一个空格而已。
　　看来，引的怪物少了，太耗费蓝药水，这样划不来！
　　于是，我第二次引怪的时候直接引了多达20个腐甲骷髅，这样一来，怪物的攻击对我来说不算太大的压力，以我的移动速度完全可以拉开与它们的距离，带着怪物在盆地里兜圈子，便可以轻松的用千刃箭把它们化为经验和金币。
　　这一次，又再爆出了五柄锈剑，经验也足足的让我的经验条涨了近三分之一，看来这里的怪物确实相当的适合于练级！
　　包裹内的金币也越来越多，考虑到金币与人民币的兑率越来越低的关系，我都是每满2000金币的时候直接兑换掉1000金币，剩下1000金币留着游戏里应急。
　　这时候，高端玩家与普通玩家的差距立刻体现了出来，我一个人在这里刷着这些55级左右的怪物，这是那些普通玩家所无法想象的，虽然每个怪物杀死都几乎能带给我一枚到两枚金币，也就是4元到8元rmb，但这也只是相对于我来说，换了一个不足40级的玩家，恐怕就要挂在骷髅手里了。
　　而当大家的等级提升到都可以来这里刷怪了，到那时候恐怕金币已经不值钱了，或许10金币才能兑换1rmb，甚至是100金币兑换1rmb，刷一个怪才能赚1分钱，这种事情估计很少有人愿意去做。
　　就这样，随着个人银行账户上的金额几乎每一个小时就增加4000rmb的速度，我一直不知疲倦的刷了下去，那些所谓的白领也只不过一个月拿4000而已，我一个小时刷怪的钱就足够他上班一个月了！
　　一直到凌晨三点的时候，整个盆地里的腐甲骷髅已经被我杀了一遍，等级升到了47级，那种锈剑也收集到了200多把，叠成了五堆。回头一看，身后已经新刷出了不少骷髅，而我的前方，则出现了一个小小的高地，令人惊奇的是，那高地上居然隐隐有炊烟飘起！
　　我不由心中一动，那里说不定有光明阵营的npc了！
　　于是，我二话不说，踏着黑色的腐蚀地就上了高地，不出所料的，映入眼帘的赫然是一个简陋的营地，十几个士兵围在篝火旁，而那篝火的架子上则支着一个黑色的铁锅，正冒着雾气。
　　显然，这十几个士兵都是npc，他们的脑门上顶着“墓园看守者”的字样，不过，从现在的情况来看，这里的亡灵势力已经超出了他们的控制范围，不然的话，也不会把他们逼到这个高地上来生存。
　　当我走过去的时候，一个队长模样的npc立刻走了上来，道：“年轻的冒险者，你不该来到这个危险的地方，那些可恶的黑暗亡灵会撕碎一切生物！”
　　我愣了愣，正不知道如何作答，这npc却又说：“要是有人能帮助我们杀死这些该死的亡灵生物，那就好了！年轻人，你愿意帮我的忙吗？”
　　求之不得，我马上选择帮忙！
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【清理腐甲骷髅（可重复完成）】。（当前任务难度：180）
　　任务内容：帮助墓园看守者杀死腐甲骷髅，并且收集到腐甲骷髅那笨重的锈剑，当你收集到50枚锈剑的时候，就可以交给墓园看守者了！
　　……
　　我微微一惊，难道，这个任务还可以这样的刷经验？
　　当我再次点开对话框的时候，在面前出现了一个完成任务的选项，于是我立刻点了下去！
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【清理腐甲骷髅】，获得经验180000，获得金币200枚，声望＋150。
　　……
　　18万经验让我的经验条再次涨了一些，与此同时，我心中猛然生出一个念头：如果这样刷经验的话，那今天可就要发财了！每次交任务都可以得到200枚金币，这个就已经够让我心动了！
　　当我再次点开对话框的时候，果然显示还可以再次提交50枚任务物品锈剑，于是，我再次得到了丰厚的经验和金钱奖励，一连4次，直到我把收集到的锈剑全部用光，才没有继续能够提交任务！
　　短短的几分钟内，我的经验直接升到了47级45%！看来，今天晚上等级就超越凌月已经不再是什么问题了！
　　目前等级世界第一的玩家也只不过才49级，那么，我今天就借着这个bug一样的反复提交任务来追上他吧！
　　想到这里，我满心欢喜，马上返回盆地，继续虐杀着那些笨重的腐甲骷髅！
　　人一旦兴奋起来，这神经就有些不受控制了，不知不觉，外面的天已经大亮，但是我依旧精神饱满的刷怪，谁让这里的怪物经验丰厚，而且还有任务奖励可以拿呢！
　　期间也不知道提交了多少次任务，直到把我包裹里的蓝药水用得精光，我这才意识到，是该下线了！
　　查看了一下，自己的等级已经达到了49级，本级经验拥有了87%，很快就能突破50大关！中国玩家的方块字名字终于第一次登顶全世界！
　　而我的装备则也在长久的战斗中失去了很多持久，眼看就要碎掉了，带来的铁箭一样所剩无几，不回城的话，留在这里似乎也没有什么作为了！
　　于是，我直接回了城，当看时间的时候，却发现已经是上午11点了，眼看就到中午，这时也终于一股睡意袭来，很快就承受不了了，马上下线！
　　我的房间门一向不锁，于是写了一张字条贴在房间门上，上书：“我中午不吃饭，醒来吃晚饭吧！”
　　关上门，捂上被子，沉沉睡了过去。


卷二 龙吟天下 第88章 隐藏职业
　　也不知道过了多久，当我悠悠醒来的时候，却发现那张字条已经在枕头边，在我的那行字下多出了几个字：“知道了，加油！我们一起努力！”
　　我不由一笑，挺幼稚的话语，却让人心里有种丝丝甜甜的感觉。
　　这字迹比较清秀，多半出自凌月或者冰茶之手，想来也只有她们两个都那么说话，换了夏天的话，估计就要说“加油，一会让你开心一下”的胡话了。
　　看了眼旁边的手机，时间已经是傍晚5点，我睡了6个小时，以职业玩家的作息来看，每天6个小时已经算是奢侈了，于是马上起床。
　　当我走出房间的时候，却发现几个MM都坐在客厅里。
　　“呀！书生醒了！”紫月笑着说了一句。
　　凌月马上回头笑道：“过来坐吧！”
　　我有些狐疑，小心翼翼的坐在凌月身边，顿时一阵淡淡的清香扑面而来。
　　冰茶坐在对面，看着我，笑问：“书生行呀～～一个晚上的时间就等级上把凌月和鬼炙都甩开了，还不从实招来，到底在什么地方练的级？”
　　明知道这件事肯定是纸包不住火，于是我坦然笑道：“今天带你们一起去练就是了！”
　　凌月浅笑道：“先不急，咱们吃晚饭，会合了凌雪和紫韵儿，先去会会幽魂古刹的第七层最终BOSS再说，现在先吃饭吧！”
　　我立刻去洗了把脸，整理了一下个人卫生，然后便走出来坐在餐桌旁。
　　一旁，几个MM穿着吊带衫，彻底把我这个唯一的男性无视，只见一片雪白的胳膊和大腿差点把人的眼睛都晃花了。
　　凌月也换下了以往的制服，穿着一件天蓝色t恤，不得不说t恤这种玩意确实很能突出美女的身材，凌月胸前的骄傲竟将衣服撑起，一段完美的弧线直看得人惊心动魄。
　　虽然着装很简单，但是一件蓝色衣服已经衬托得凌月美不胜收，美女是需要品味的，如果细品的话，凌月毫无疑问就像是皎洁的月亮一样，光色幽兰让人不忍亵渎，那种高高在上的气质似乎是与生俱来的一般。
　　结果凌月瞥了我一眼，没好气道：“看什么看？还不赶紧吃饭！吃完饭，咱们一起去幽魂古刹七层的将军冢，我已经跟紫韵儿和凌雪联系好了，晚上6点准时出发，这次一定要干掉那个超级BOSS才能回来！最好，能爆出一块建帮令来！”
　　我小声道：“那个，建帮令必须要80级以上的黄金级BOSS才能爆出，幽魂古刹的BOSS，能有60级就不错了……”
　　凌月无语，瞪眼道：“我知道，你这家伙就不能给我一点希望啊，万一系统出错了呢？早点建立帮派的话，咱们雪月就能笼络游戏里的第一线玩家，大力扩充实力之后，才能证明我的能力，我也才能摆脱……”
　　凌月突然停住不说了，结果紫月小丫头抬头好奇问：“嗯？摆脱什么？”
　　晕！紫月这个笨MM果然胸大无脑，居然连这个也猜不到，凌月显然是不想说了，问了也多此一举。
　　果然，凌月秀眉一扬，轻描淡写道：“紫月，你今天晚上要是还不能转正的话，这个月的工资全部扣光！”
　　紫月马上叫苦不迭：“不要啊，人家还得买化妆品呐！”
　　事实上，凌月跟紫月的年龄一样大，都是20岁，但是凌月却显得要大方得体了很多，也颇具几分威严，没办法，谁让人家是总裁的女儿。
　　见紫月通红着脸，凌月不禁掩嘴轻笑：“笨紫月，你还当真啊？”
　　紫月的智商比凌月要相去甚远，已经是一头雾水了。
　　于是，大家坐下，安静吃饭。
　　半小时后，喝了杯白开水我便走进了自己的房间。
　　进入游戏，首先打开等级排行榜，只见天榜上我的名字赫然排在第一位！
　　中国区排名――
　　1、轻狂书生 49级 弓箭手
　　2、清风揽月 48级 法师
　　3、剑火鬼炙 48级 暗黑法师
　　4、淡淡稻花香 47级 灵魂巫师
　　5、战魂傲天 47级 狂战士
　　6、地狱火 46级 烈风战士
　　7、战魂风流 45级 法师
　　8、战魂铁翼 45级 法师
　　9、傲世狂人 44级 狂战士
　　10、风云决 44级 法师
　　……
　　等级榜变化不小，凌雪和剑火龙魂他们都被挤出了前十，这个纯属正常，凌雪还得考试，不能一心玩游戏，要是一直呆在前十的位置上反而不正常了，而龙魂则要管理剑火的团队，想必也要分神不少。
　　然而最让我震惊的却是排行榜上出现了多达三个隐藏职业！
　　鬼炙的暗黑法师自然不用说了，现在还多出了一个叫做“淡淡稻花香”的灵魂巫师，顾名思义，这个职业以操纵灵魂为专长，以后要是遇到这个人一定要小心谨慎，而另一个隐藏职业则是叫做“地狱火”的烈风战士，这个职业的名字很普通，不过想来应该是以风系敏捷技能为主的职业，要不就是能够操纵风系魔法的魔剑士，反正一定很nb就是了，否则也不会在短时间内就能冲进天榜！
　　人物搜索显示，烈风战士地狱火在回音城，那是战魂的地盘，跟我们基本上扯不上什么关系，但是那个叫做“淡淡稻花香”的人却是在暮光城！不知道是敌是友，但愿是个正直的玩家吧，不然的话被傲世家族拉拢过去，对我们可能就要形成威胁了。
　　正在这时，收到了来自凌月的一条消息：“东门广场集合，五分钟内过来，就缺你了！”
　　我立刻赶往装备店去修理一下全身快要破损的装备，然后买了一包裹的红蓝药水，眼看好友列表里几个MM的名字都是亮的，于是也就直接向东门广场赶了过去。
　　当我抵达广场的时候，却发现四个秀色可餐的美女已经在等待，凌月和凌雪这两个绝美的双胞胎无疑成为目光的焦点，几乎半个广场的男性玩家都在瞅着她们，两眼泛光，很狂热的样子。
　　而凌月和凌雪的身边，温柔性感的紫韵儿和冰冷艳丽的冰茶MM同样让人侧目，这两个MM任意一个摆出去也是颠倒众生的角色，并不逊色太多。
　　结果几个MM的目光一起落到我身上，凌雪撅嘴道：“你这家伙的架子太大了，让我们那么多人傻等那么久，你要怎么补偿我们？”
　　我哈哈一笑：“打完BOSS请你们宵夜好了！”
　　几个MM立刻露出欣然的神色：“好啊好啊，这可是你说的！”
　　我点点头，开玩笑，好歹咱也是银行账号拥有四万rmb的高端玩家，请她们宵夜绝不是什么问题。
　　这时，凌月抿嘴一笑，挥着烈焰法杖道：“走吧，咱们出发！为了BOSS的装备，为了书生的夜宵～～”


卷二 龙吟天下 第89章 废话之章
　　出了暮光城，清风林地内处处微风吹拂，练级地四处遍布着玩家，一些三三两两的团队正在林中围殴35级的森林恐狼，恐狼惨嚎的声音此起彼伏。
　　而几个MM的心情显然很不错，凌雪神采飞扬，笑吟吟的看着周围的一切，凌月则显得要沉稳一些，嘴角边荡漾着一丝自信的笑意，而紫韵儿则微微笑着，温柔若水，目光时不时的扫向我这边，冰茶徐徐而行，俏丽的脸蛋带着淡淡的得意神色。
　　一路上，我几乎时时的能感到后背上传来发凉的感觉，道路两旁的男性玩家想必已经把我当成了公敌，这么些个漂亮的MM居然跟我一起组队，这简直是不可思议，不过，当我把名字展开的时候，他们立刻也就没有了什么脾气。
　　高居排行榜之首的玩家，身边有几个漂亮MM又算得了什么？
　　半小时后，我们已经分开丛林，出现在了幽魂古刹的前面，不同于往日，今天的幽魂古刹已经成为真正意义上的练级地，其中充斥着各种力量的玩家团队，当我们跨入古刹一层的时候，便已经远远的看到有两个小队正在pk！
　　“嗖！”
　　一个火球贴着我的胳膊穿梭过去，一股灼热的感觉传来，我微微一惊：“好家伙，他们这是在干什么？”
　　凌雪美目一扫，笑道：“大概是为了装备吧！”
　　我不由失笑：“一层的青狼守卫能爆出什么样的宝贝来？这些家伙真是目光短浅！”
　　凌月轻笑：“你这是站着说话不腰疼，现在不知道有多少人徘徊在30级边缘，正需要大量的装备来补充，30级左右的装备自然就成了抢手货。算了，咱们直接上二层，不要与这些人产生矛盾！”
　　于是，我们这个五人小队沿着墙壁，小心翼翼的避过这些人的战场，但正在这时，却有一个32级的狂战士冲了过来，斧头挥舞之间就劈向了紫韵儿，一边口中大吼着：“王八蛋，敢抢我们兄弟的装备！”
　　我微微一惊，这个白痴战士居然看错人了，紫韵儿危险了！
　　“咔嚓！”
　　巨斧顺着紫韵儿精致的牧师法袍滑落，紫韵儿却并未被秒掉，只是掉了三分之一不到的气血而已，看来，等级的差距已经非常的明显，身为42级牧师的紫韵儿根本就无惧这个32级狂战士的攻击。
　　我扬起弓箭手，“噗嗤”一声便一记冰之箭打在这狂战士的胸口上，顿时差点将其秒杀，而他的名字也已经变成了灰色，我刚要下杀手的时候，紫韵儿却飞快上前按住我的手，笑道：“算了，咱们去二层，反正也没有什么损失！”
　　那狂战士也愣住了，看向我们，喃喃道：“打错人了……他们是轻狂书生和清风揽月一伙，这下我完了……”
　　但是紫韵儿却决定不追究，拉着我们直接上了古刹二层，我心里有些不爽，紫韵儿这样的MM太善良了，在外面混是很容易吃亏的！
　　紫韵儿是似乎明白我心中所想，她浅浅一笑道：“少惹麻烦多练级，这是我的宗旨！”
　　凌月马上对凌雪说：“看看人家……”
　　凌雪笑了：“我也很少惹麻烦的呀～～”
　　凌月没好气道：“你还少惹麻烦？哼哼，别以为我不知道，跟书生一起练级的时候，你可没少惹出pk来！”
　　凌雪嘻嘻笑道：“可是那样练级才有意思嘛！”
　　凌月拿这个妹妹没有办法，无奈笑道：“算了，反正有书生陪着你疯，我也省心了。”
　　结果凌雪和凌月一起把目光投向我，美目之中透着戏谑的神色。
　　我略显尴尬，于是看冰茶，冰茶马上说：“当事人不是我，你看我干什么？”
　　我说：“分散注意力。”
　　冰茶无语：“再看的话，姐姐我可要收费了！”
　　这年头赚钱不容易，于是我决定不看了。
　　这时，我们已经来到了古刹二层的中心位置，却发现在我们的四个方向居然都有玩家组队在这里练级，35级的幽灵武士现在已经没有那么恐怖了，毕竟，一些高级玩家已经达到了35到40级之间，基本上组满5个人的小队就可以轻松的干掉35级的怪物，而现在古刹二层的这几个团队，约莫着每一个都拥有20人以上。
　　我们的到来让这些人心生警戒，甚至几个刺客马上进入了潜行状态，眼见如此，我立刻上前扬声道：“我们并不在这里练级，大家不用紧张，我们只是路过而已！”
　　对方的负责人马上回应：“原来是雪月的人，你们好，我们是潇洒帮的人，大家交个朋友，请便吧，我的兄弟不会为难你们的！”
　　于是，我们轻松的上了三层，凌雪在我身边，轻抚着胸前挺拔的骄傲，笑道：“我还以为要打架了，吓死人家了！”
　　我没好气道：“吓死？恐怕是兴奋死吧？”
　　凌雪马上露出可爱的神色，嗔道：“混蛋！干嘛这样说！”
　　大家都笑了，就连凌月也露出了甜甜的笑容，很难得，这个蓝星集团的总监能够发自内心的欢笑。
　　古刹三层的铁甲侍卫已经被几个暮光城的玩家团队清理得差不多，此时他们一群人蹲在角落里唏嘘怪物刷新太慢，倒也没有注意到我们这一群人。
　　直到上了四层的时候，才发现这里的玩家已经相当的稀少，兽骑尸兵的攻击力相当的凶悍，在我们正前方的一个五人小队抵挡的十分吃力，顶在最前面的狂战士被兽骑尸兵一剑劈下去就险些要被秒掉，那只有39级的牧师中级治疗术如何加血也拉不回来，眼看就要挂掉了！
　　正在这时，白光一闪，却是我们的美女牧师紫韵儿及时出手，一个高级治疗术就把那个狂战士的气血拉满！
　　“轰轰”几声后，两个法师飞快的将残血的铁甲侍卫轰杀，这时对方的队长，那个狂战士已经走了上来，恳切的对我们道：“真是谢谢你们了，刚才这位牧师美女的治疗输出好高，居然是我们队里牧师治疗输出的三倍之多，要不，咱们一起组队吧？”
　　紫韵儿微微一笑，摇头道：“不用，我们不在四层练，你们的队伍……恕我直言，还是去三层练比较安全一些……”
　　那狂战士哈哈一笑，摸了摸脑门道：“我也那么认为。”
　　他猛然一扫我们几个人的名字，突然醒悟：“你们是……是雪月的人！天啊，轻狂书生、清风揽月、清风飞雪……你们这些名人居然在这里，天啊，兄弟们，赶紧过来看看，天榜第一第二的高手都在这里！”
　　顿时，另外四个玩家也凑了过来，看着我们的装备充满了艳羡。
　　几个MM都有些尴尬，凌雪扯着我的衣角，小声道：“怎么感觉咱们是进了动物园的珍稀动物一样？还是赶紧走吧！”
　　我点点头，对那几个人笑道：“你们回去三层练吧，我们先走了！”
　　说完，带着工作室的几个美女一起离开，而对方则连连截图，一边惊叹着游戏里居然有如斯的美女，那什么网上无美女的定律直接成了屁话。


卷二 龙吟天下 第90章 捷足先得
　　幽魂古刹五层，这里的怪物是攻击力非常犀利的魔化剑士，48级怪物高达500的攻击力已经不是一般的玩家所能够承受得了的，所以当我第一个进入五层入口的时候，便吓了一跳，因为在我的周围，居然聚集了一批魔化剑士！
　　很显然，出现这种情况有两种可能，其一是有人上了五层，结果经受不住魔化剑士的打击，所以带着一群怪物飞奔逃下四层，这才在这里聚拢了大批的魔化剑士。另一种可能则是，有人故意引了这些怪物在这里清理往上层去的玩家，那么也就是说，在我们之前，已经有人上了古刹五层了！
　　想到这里，我马上绕着怪物跑了个弧线，直接将大批的怪物引着向中心的位置跑去，同时在组队频道里说：“你们上来吧！”
　　当几个MM的身影出现的时候，我也已经开始小心翼翼的用千刃箭来群杀怪物，这里的魔化剑士不比墓地骷髅，只要我被劈到一剑，那就是进三分之一的气血，在这里用千刃箭刷怪，简直无异于在刀锋上跳舞！
　　紫韵儿马上给我加附复活预言，凌月也开始用赤焰海和火龙术来帮忙，而凌雪的一套狂风套装已经无惧于魔化剑士的攻击，居然敢强悍的顶着一群怪物的攻击，频频用水月斩来刷怪！
　　不得不提的是，凌雪这个战术非常的有效，几乎她每次挥出漂亮水月光芒的瞬间，周围的多达十几个怪物均会被干掉一大截气血，这样一来我们杀怪的效率也就得到了极大的提升，凌雪在水月斩的帮助下也成为一股不可忽视的攻击输出！
　　冰茶MM则要简单多了，只是在外围以横扫千军来攻击落单的怪物，她的防御可不比凌雪，一旦陷入怪物群中就有些危险了。
　　不到半个小时的时间，我们便已经将五层的怪物刷了一通，爆出了几个青铜器铠甲，大家一人一件分了，我则把我分得的那个青铜器铠甲护腕丢给了冰茶MM，这似乎是她现在能够用得上的东西，看她一双大眼睛无辜的看着我，我也不好意思把装备往包裹里塞了。
　　通往六层的道路已经畅通无阻，我不由得深吸了口气，沉声道：“上面可能已经有人了，更有可能一大批的黑暗祭祀已经被引到了入口处，咱们第一个上去的人，一定要小心！”
　　凌雪笑道：“放心，我先去看一下！”
　　我不是战士，一个薄血的弓箭手也不好充英雄去冒险，也只得点头。
　　跟凌雪一起走到石阶旁，当凌雪踏上石阶的时候，却又迟疑了一下，回头看我，说道：“呆子，要是我挂了爆出了流光剑，你可要帮我捡回来……别的装备无所谓，只有流光剑一定不能丢……”
　　我微微一愣，便轻笑道：“为什么？”
　　凌雪不由脸蛋一红，嗔声道：“少废话！让你捡你就捡！”
　　说完，凌雪飞快的上了六层，许久没有动静，正在我和凌月心中焦急的时候，队伍频道里已经传来凌雪的声音：“安全了，都进来吧！”
　　大家马上相继进入，却只见凌雪俏生生的站在六层的大厅中心，在她的脚下，无数黑暗祭祀的尸体正在缓缓的被刷新掉！
　　凌月、冰茶和紫韵儿一时间惊呆了，我也惊诧道：“凌雪？你修炼了什么神功了？居然能够在那么短的时间内干掉六层那么多的黑暗祭祀？”
　　凌雪无辜道：“不是我做的，我来的时候就看到六层的怪物已经被横扫了！”
　　我不禁心中一凛：会是谁，抢在我们的前面清光了六层的怪物？
　　凌月与我有同样的疑惑，这时凌雪却说：“别想了，咱们赶紧进七层！”
　　于是，大家马上冲向了通往七层的入口！
　　上次的魔法力量已经解除，现在出现在我们面前的赫然是一个泛着蓝色光芒的入口，只要跳跃进去，就可以直接对话幽魂古刹的最终BOSS了！
　　凌雪刚要进入，我却拉住了她，见她一脸疑惑的样子，我解释道：“里面可能很危险，我先进去，别忘了我是有幽影披风的潜行效果的，比较安全，凌雪你挂掉了可是要掉级的！”
　　凌雪微微一怔，随即笑道：“可是，你要是挂了，就会从等级榜第一的位置上掉下来的呀！你现在是雪月的一面旗帜，怎么能说倒就倒了呢！”
　　我摇头轻笑：“没关系，等级还可以刷回来，我先进去了！”
　　说完，我直接开启了披风的幽影潜行效果，整个人立刻融入了黑暗之中！
　　踏脚上前，伸手双手触摸那层蓝色光幕的时候，我立刻被一股绝强的力量撕扯了进去，整个人犹如飞翔一般，短短几秒钟的时间，便再次着实的站立在地面上！
　　眼前一黯，却只见自己出现在一个古朴的大殿之中！
　　在我的前方，赫然传来砍杀的声音，近二十个玩家正团团的围住超级BOSS，不时的有人挂掉！
　　我大惊失色，只见这群玩家的头顶上都有傲世的字样！
　　近20个40级的转正玩家，傲世狂人几乎拿出了压箱底的实力，居然抢先进入了幽魂古刹七层来杀这个BOSS！
　　这个最终的BOSS一身玄黑铁甲，宽大的血红色披风迎风狂舞，而BOSS则只留出头盔之间的一对眼睛，闪烁着耀眼的蓝色光芒，手里握着的璀璨巨剑几乎每次挥舞之间就能带走一个玩家的生命！
　　【幽魂将军】（暗金器级BOSS）
　　等级：？？？
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　附加：沉睡千万年的远古英雄再次苏醒，悠久岁月中积累的怨恨与孤独让他仇视一切，这次，他带来的不是人类的荣耀，而是死神的降临……
　　不出所料，BOSS的属性一无所知，但是我却已经知道，这个幽魂将军赫然是暗金器级的BOSS，这绝对是灵恸开放迄今为止最为nb的一个BOSS！
　　“哗～！”
　　一道极光飞散开来，首当其冲的两个傲世狂战士瞬即被秒杀！
　　幽魂将军狂舞利剑，犹如杀神一般睥睨众生，他口中低吼着：“卑微的人类，你们的鲜血将铺就黑暗降临大地的道路！”
　　不远处的傲世狂人肝胆俱裂，喝道：“上啊！怕个屁，挂了老子补偿你两万！”
　　但是剩下的傲世家族的成员已经不足二十了，而且多是一些远程的法师和弓箭手，近战的狂战士和剑士几乎在短时间内全部丧生！
　　但是就在这时，幽魂将军的头顶上却突然出现了一个紫色的残月，同时战斗信息传来――“叮～！”
　　战斗提示：玩家淡淡稻花香使用技能灵魂封印术，目标幽魂将军无法移动，效果持续30秒！
　　一瞬间，我惊诧无比，目光投向施法的人，那赫然是一个清丽的少女！难道，她就是晋身中国前十的隐藏职业玩家，淡淡稻花香？


卷二 龙吟天下 第91章 终极乱战
　　傲世狂人惊喜笑道：“成功了！都给我上，趁他病要他命！”
　　顿时一轮魔法狂轰，幽魂将军长长的血条也终于开始渐渐的减少，不过，照这个样子打下去的话，恐怕没有半个小时是不可能搞定的，只是，傲世的这群人也不知道能不能撑得过半小时，可能，那个淡淡稻花香会是最终的变数吧！
　　我仍旧在潜行状态，场中根本就没有哪个玩家能够侦破的我的潜行，而那幽魂将军则已经被傲世的人纠缠住，根本就没办法顾及到我这个刚刚闯入的人类。
　　这时，队伍频道里传来凌雪焦急的声音：“呆子，里面到底怎么样了？你倒是说话呀？”
　　我深吸了口气，沉声道：“现在里面已经有傲世的十几个人在打最终的BOSS了，不过看样子他们不乐观，你们先不要进来，等他们挂的差不多了，咱们再动手不迟！”
　　凌雪轻笑：“好吧，就这样！”
　　但就在这时，凌月却一声惊呼：“咦？又有玩家上来了，好像是傲世的人！我们……怎么办？”
　　紧接着，组队频道的聊天系统被关掉，显然凌月她们遇到了麻烦了！
　　与此同时，傲世狂人也神色一凛，怒道：“切，雪月的那些人居然已经在六层，还真是冤家路窄啊！淡淡稻花香，你带着几个人在这里拖住BOSS，我出去会会雪月的那群漂亮小妞！”
　　淡淡稻花香略一迟疑，清丽的脸上露出一丝疑惑的神色，随即轻轻点头。
　　既然傲世狂人要出来，那我也只有出来奉陪了！
　　身在潜行中的我马上退出了七层，经过光幕回到六层的时候，便已经看到面前一片魔法的光芒此起彼伏，凌雪美丽的身影出现在傲世的人群中，水月斩破空而出，顿时几个红名的玩家被直接干掉！
　　“嚓嚓！”
　　连续两道红光闪过，凌月遭到了两个刺客的追击，气血猛然掉到了底线，烈焰气盾也在瞬间就破裂开来！
　　“刷！”
　　一道圣洁光芒闪耀而起，凌月的气血立刻被紫韵儿拉了回来，但是另外的几个刺客却犹如毒蛇般的逼近！
　　我来不及多考虑什么，直接上前，移动中一次冰之箭飞腾而出，直接轰在其中一个刺客的胸口处，那刺客原本气血就被赤焰海烧了一半，结果直接被秒杀，爆出了一地的药水！
　　我却连看一眼都欠奉，飞身上前挡在了美女老板的前面，波光匕首迎风而出，直接与冲来的刺客来了个正面对碰！
　　“啪啪！”
　　两声轻响，我掉了500多气血，但是对方却实实在在的掉了700气血，在凌月的一个火球术之下，那目瞪口呆的刺客顿时被秒杀！
　　瞬间解决两个刺客，但是危机并未解除，在古刹六层之中，已经有不少傲世的玩家涌现，更要命的还有血饮盟的人加入，这个自诩是暮光城第一团队的联盟居然已经完全跟傲世联合，与雪月的这一战已经是再所难免了。
　　扬手一记破甲箭干掉了奔袭而来的第三个刺客，我回身看向凌月，她眼中也透出浓浓的担忧神色。
　　远处，凌雪顶着对方强大的火力，流光剑每次挥舞均能带走一个甚至多个玩家的小命，但是毕竟人家人数众多，这样下去肯定是顶不住的，我们只有紫韵儿一个牧师，虽然她操作娴熟且治疗输出超高，但是也经不住这样的消耗！
　　眼看六层呆不下去了，我立刻在组队频道里沉声道：“咱们进七层，我来掩护，紫韵儿先进！”
　　“刷！”
　　七彩光芒绽放，千刃箭直接挥洒而出！
　　一时间傲世和血饮的玩家微微一惊，与此同时，紫韵儿和冰茶已经飞跃进了光幕之中，凌月也飞快的跟了上去，而我回头则看到凌雪挥剑劈飞了一个狂战士！
　　“靠！这小姑奶奶还不走！”
　　我暗暗叫苦，急忙飞身上前，一下拉住凌雪的手，大声道：“跟我走！”
　　“噗噗！”
　　对方的法师珍惜机会，连连几个冰之箭丢了过来，好在我和凌雪的魔法防御还算不错，堪堪的没有挂掉，当我们冲入光幕的瞬间，便听到身后传来傲世狂人气急败坏的声音：“给我一起冲进去，干掉他们！”
　　眼前光芒一黯，耳边马上传来幽魂将军的怒吼声！
　　抬头一看，赫然看到幽魂将军近五米高的巨大身体上方浮动着一轮残月，整个人站在那里动弹不得，而那淡淡稻花香则挥舞法杖，只见一道紫色的光链直接从她手中穿越至BOSS的身上，与此同时，BOSS巨大的身体不住颤抖，气血也急剧减少！
　　“12579！”
　　“12432！”
　　“12328！”
　　三个触目惊心的数字几乎让人目瞪口呆，我连忙翻了一下战斗记录――
　　战斗提示：玩家淡淡稻花香使用技能灵魂锁链，目标幽魂将军损失本身目前气血1%！
　　战斗提示：玩家淡淡稻花香使用技能灵魂锁链，目标幽魂将军损失本身目前气血1%！
　　战斗提示：玩家淡淡稻花香使用技能灵魂锁链，目标幽魂将军损失本身目前气血1%！
　　……
　　我惊诧绝伦，这么看来，幽魂将军的气血岂不是已经有百万了吗？果然不愧是暗金级的BOSS！
　　而这个淡淡稻花香则更像是为杀BOSS量身打造的职业一般，普通法师每次只能打BOSS仅仅500点气血，可是她却能一次性的干掉多达三万，何其恐怖！
　　我们雪月的一群人闯入的时候，淡淡稻花香微微一惊诧，连施法都忘了，结果挣脱了灵魂封印术的幽魂将军手起剑落，爽快的劈翻了几个傲世的狂战士！
　　与此同时，后面人影闪烁，傲世狂人已经带着一群傲世和血饮的玩家冲了进来！
　　“哼！今天倒看看你们往哪里逃？！”
　　傲世狂人怨毒的看了过来，手一挥：“让所有人都进来，今天咱们来个关门打狗！”
　　人影攒动，但是就在这时，忽然一声悦耳的铃声传来――
　　“叮～！”
　　系统提示：本地图进入玩家达到上限50人，暂时关闭入口，600分钟后再次开启！
　　……
　　顿时，大家都傻眼了，那蓝色的光幕消失不见！
　　看来，这下真的是关门打狗了！只不过，这狗就不知道是谁了，或许是雪月，或许是傲世和血饮，或许，我们一群人只是被BOSS关门打狗了而已……


卷二 龙吟天下 第92章 暴力强杀
　　紫韵儿飞快的给大家加满血，我则望向了淡淡稻花香，这个充满了神秘的玩家已经毫无疑问是傲世的人了，只有先搞定她，我们才有机会！
　　凌月似乎与我有一样的念头，她马上轻扬烈焰法杖，顿时一条凛冽的火龙呼啸飞出！
　　“噗！”
　　火星四溅，淡淡稻花香的胸口绽放出火光，她傻傻的站在那里，身体微微一晃，便已经有1320点气血被打掉了！
　　但是让人惊诧的却是，被干掉那么多气血之后，淡淡稻花香依旧还有三分之二的气血，这么看来，她的总气血已经接近4000了，难道说，她是全血的加点？
　　傲世狂人眼见如此，马上怒喝道：“给我攻击！稻花香，马上封印那个法师，先杀清风揽月！”
　　我飞快的来到凌月的前方，低声道：“你退！用赤焰海来开辟咱们的防线！”
　　凌月何其聪明，马上飞退，顺手一个赤焰海丢在了人群之中！
　　然而让人庆幸的却是，这幽魂古刹的七层已经被归入黑暗阵营的领域，所以pk是不增加罪恶值的，这样一来，我们最后的顾忌也就没有了！
　　“啪！”
　　没有闲工夫怜香惜玉，我直接一个破甲箭迎空飞去，再次打掉淡淡稻花香三分之一的气血，而她此时也已经开始吟唱魔法，一轮美丽的残月正在凌月的头顶上凝成，凌月的移动速度也受到了极大的影响，几个傲世的刺客马上追了上去。
　　我不由暗暗心惊：这样不行，一旦凌月被秒杀的话，我们的机会就全没了！
　　远处，幽魂将军这个暗金级的BOSS却被无视了，他只能杀一下傲世的玩家来解恨。
　　与此同时，傲世狂人大声命令：“所有牧师给淡淡稻花香加血！”
　　“刷刷刷！”
　　白光连闪，淡淡稻花香的气血转眼便已经满了！
　　我心中一凛，不行，只能秒杀她才有机会！
　　正在这时，一道美丽的身影与我错身而过，并且我耳边听到一个熟悉的声音：“呆子，一起上呀，傻站着干什么？”
　　我不由一笑，太好了，凌雪小丫头冰雪聪明，她当然也明白其中厉害！
　　于是我马上拔出波光匕首跟随上去，那淡淡稻花香身边的几个傲世战士还未来得及发威，却已经被冰茶MM一剑扫开，紫韵儿的一个高级治疗术直接丢在了凌月的身上！
　　这时，淡淡稻花香终于感到了危机的降临，她居然表现得有些迷茫，但还是一咬牙，挥着法杖继续完成对凌月的封印！
　　“啪啪啪！”
　　连续三声，三个数字跳跃而起！
　　“1104！”
　　“1239！”
　　“1186！”
　　凌雪的高级横扫千军直接打出了三次攻击，瞬间就几乎将淡淡稻花香的血条秒到打空，但是傲世的牧师实在太多了，仅仅瞬间稻花香的气血再次被拉回一半！
　　凌雪一咬银牙，美丽的身影旋风般的划出一个完美弧线来到稻花香身后，而稻花香则惊诧的迎来了我的攻击！
　　“哧啦！”
　　波光匕首可耻的打出了600点伤害，我直接追星弓连续射出破甲箭！
　　“1452！”
　　瞬间，淡淡稻花香的气血再次被打空！
　　与此同时，凌雪手起剑落，水月斩的蓝色波纹横扫而出！
　　“啪！”
　　“1894！”
　　超高的伤害终于不负众望，淡淡稻花香再如何强悍也终于扛不住这种强度的攻击，一道白光闪过，她便已经回城重生去了！
　　而这时，凌月浑身一松，头顶上的残月效果马上消失不见，她急忙快速一个z字走位甩开身后的三个刺客，同时猛然一个火龙术便将一个刺客吞噬！
　　这时，我们的机会终于来了！
　　凌雪和我会心一笑，马上飞速向凌月的方向跑去，我则边跑边用千刃箭来压制，面对着赤焰海和千刃箭，傲世家族的人居然止步不敢上前！
　　傲世狂人大怒，心下也是急躁不已，因为幽魂将军这个索命BOSS正在玩命的挥剑收割着傲世玩家的性命！
　　惨叫声此起彼伏，凌雪保护着姐姐凌月，我则专以破甲箭来秒杀对方薄血的法师，结果几分钟不到的时间，这窄小的空间里居然已经所剩无几傲世的玩家，傲世狂人也愈发的显得无奈。
　　一个瘦子对傲世狂人说：“老大，算了吧，咱们的兄弟在外面进不来，轻狂书生他们的等级实在是太高了，咱们根本就打不过……”
　　傲世狂人怒极：“去你妈的打不过，我们五十个人，他们只有五个人，凭什么打不过？”
　　瘦子一凛：“老大，50减去5等于45，我们只有45个人……”
　　傲世狂人大怒：“你妈的，老子知道你小子数学好！”
　　“啪！”
　　一道寒光闪过，幽魂将军已经冲了过来，一剑结果了数学天才。
　　傲世狂人连连飞退，一边面露惧色道：“来人，挡住他！”
　　可是，这七层里的硕果仅存的几个傲世玩家都已经自身难保，哪还有人能照顾得了傲世狂人？
　　凌月已经在队伍频道里宣布：“大家干得好，咱们准备打BOSS了！”
　　与此同时，傲世狂人被幽魂将军一剑了结了小命，爆出了一地的药水，这时候，整个幽魂古刹七层的地面几乎已经被装备和药水塞满，但是我们根本就没有空去捡，而且，傲世和血饮的玩家爆出来的装备只不过是青铜器，根本就吸引不了我们的目光。
　　最后一个傲世的玩家是一个挺猥琐的刺客，一直跟在紫韵儿的后面像是在考虑要不要动手，现在傲世终于要覆灭了，于是我扬手一个破甲箭直接免费送他回城！
　　大家齐齐松了口气，终于，在这里只还剩下我们自己人了！
　　凌月命令道：“凌雪抗怪，书生和我主攻！”
　　凌雪立刻迎了上去，可是那幽魂将军猛然举起巨剑，化为一道寒光！
　　“啪嚓！”
　　凌雪娇小的身体晃了晃，整个人都呆在了那里！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家清风飞雪受到了幽魂将军的攻击，损失气血5601点！玩家清风飞雪已经死亡！
　　紧接着，又是一声――
　　“叮～！”
　　系统提示：复活预言的效果发生了作用，玩家清风飞雪已经原地复活，无任何损失！
　　……
　　一瞬间，我们大家都仿佛被石化了一般！
　　这BOSS，完全的秒杀流，耍赖式的打法，让人根本就无机可乘……


卷二 龙吟天下 第93章 峰回路转
　　凌雪傻傻的站在那里，一双美丽的眼睛满是惊诧。
　　我立刻命令道：“凌雪退出战斗，你们赶紧回城！没的搞了！”
　　凌雪眨了眨眼睛，终于醒转过来，不由惊诧道：“这个BOSS太变态了……”
　　这是全世界都知道了的事情。
　　眼见幽魂将军再次高高的扬起巨剑，不知道他下次的目标是谁了，但是毫无疑问，不管是他想杀谁，那都是直接秒杀的事情！
　　几个MM哪曾见过这样的阵仗，均是傻傻的站在那里。
　　我不由暗暗叫苦：完了，看来只能自我涅？了……
　　“啪！”
　　一声轻响，蓝光闪过，幽魂将军全身立刻笼罩上一层寒霜，冰之箭的冰冻效果令其移动速度大减，但是当幽魂将军向我冲来的时候，我才知道他的速度实在太快，即使被减速了也一样大大的超过我，想逃跑已经是没有希望了！
　　凌雪一声惊呼：“呆子，你不要命了？！”
　　我苦笑：“快点都给我回城去，我一个人挂掉总比大家一起挂掉要强！”
　　这一次，我决定伟大一次，毕竟整个雪月工作室只有我一个男人，那我就必须做事像个男人一样，撑起雪月的一片天，而这其中，牺牲或许就是一项，虽然我很讨厌这一项。
　　凌雪和紫韵儿都很犹豫，凌月则一咬牙，道：“书生，这次谢谢你！”
　　说完，凌月回身命令：“都回城！不要考虑任何东西！”
　　结果凌雪万般不愿的捏碎了回城卷，从她眼神里透出的不舍让我觉得很欣慰。
　　“刷刷……”
　　连续几道白光闪过，几个MM安全的回了暮光城，而我，则要单独面对这个暗金级的超级BOSS！
　　幽魂将军低声怒吼着，那目光似乎非常鄙视我这个渺小的存在！
　　“呼！”
　　巨剑挟风而来，仿佛连空间都扭曲了一般！
　　我一咬牙，来不及躲闪，直接掏出波光匕首来阻挡！
　　“砰！”
　　一声脆响，波光匕首居然直接被击碎，而我整个人也在撕裂般的疼痛中被打得高高飞起！
　　“叮～！”
　　战斗提示：你受到了幽魂将军的攻击，损失气血7240点！你已经死亡！
　　紧接着，又是一声――
　　“叮～！”
　　系统提示：复活预言的效果发生了作用，你已经原地复活，无任何损失！
　　……
　　“噗！”
　　我重重的摔倒在地，虽然复活了，但是却距离下一次死亡不远了。
　　于是，我闭上眼睛静静等待死亡，耳边回荡着幽魂将军狂声的怒吼。
　　时间滴滴答答的过去，可是我却并未迎来死亡，当我睁开眼睛的时候，却发现了一件足以让我欣喜若狂的事情――我并未掉落在大殿的地面上，而是直接被幽魂将军劈飞到空中，然后掉在了那盏悬在半空中的琉璃灯上！
　　结果幽魂将军与我相距甚远，根本就攻击不到我，只能急躁的在地上走来走去，一面疯狂的挥舞着手中的利剑！
　　“哈哈，机会来了！”
　　我放声大笑，一手抓住灯杆，另一手抽出一支铁箭，“嗖”的一声射出，破甲箭的光芒直接命中幽魂将军！
　　“1104！”
　　不低的伤害数字更是让我惊喜交加，这么一来，我完全可以在这琉璃灯上搞定这个BOSS了！
　　幽魂将军打不到我，只能干着急的挥舞利剑。
　　而我一次接着一次的攻击却实实在在的落在幽魂将军身上，虽然攻击力不是如何的nb，但是却可以慢慢的耗死这个暗金级BOSS！
　　看了看包裹里，我的药水和箭矢都比较充足，杀死这个BOSS倒是不成问题，即使他的回血速度飞快，但是相信也快不过我的攻击输出。
　　正在这时，“滴”的一声，凌雪来了一条信息：“傻瓜！你挂掉了没有……”
　　我笑着回复：“没有，失望么？”
　　凌雪立刻问：“真的？那你现在在哪里？带我练级！”
　　我不由轻笑：“别急，我现在还在古刹七层，等我杀掉这个BOSS再说吧，你先跟凌月去练，不用担心我！”
　　“嗯，你要小心……”
　　打发了凌雪不到半分钟，凌月的短信也来了：“真的没有挂掉？太好了！回头给你开庆功宴！”
　　我便将这里的情况说了一下，结果凌月兴奋的说：“太好了，咱们雪月的第一高手终于要横空出世了！等你的好消息，最好爆个建帮令出来……”
　　“我都说了，不到80级的BOSS是不会出建帮令的……”
　　“你……笨死了，不会安慰我一下……”
　　凌月还是很高兴，倒是安慰了我几句，然后就和凌雪一起练级去了。
　　没过多久，紫韵儿的消息终于来了：“书生，真是对不起，是我没有用，不能照顾好大家，不然你就不用挂掉了……”
　　我不由一笑，她还不知道我这里的情况，于是我调笑道：“那么，韵美女打算怎么补偿我？”
　　紫韵儿笑了：“回头再说啦！刚好鬼炙和刑天叫我练级，我先去了……”
　　……
　　几个美女一一寒暄完之后，我便开始专心的杀幽魂将军，但是这个BOSS的气血回复速度已经达到了恐怖的地步，近一个小时的时间，我也只不过打掉他的一小截气血而已！
　　我不由得有些着急，幽魂古刹七层的入口关闭10个小时，10小时后自动开启，要是我不能在这段时间内解决BOSS的话，恐怕就要徒劳一场了！
　　想到这里，我也顾不得许多，在破甲箭的冷却时间里火之箭与冰之箭一起使用，把攻击输出释放到最大！
　　就这样，我一直从晚上7点打到了12点，BOSS的气血刚好打掉了一半！
　　而这时MM们都已经下线了，凌雪更是说要明天搬到工作室里来，凌月和冰茶等MM也一一下线，现在工作室里的规矩是只有我一个人可以熬夜，其余的MM均要在12点前下线休息，次日早点上线，每天保持12小时以上的时间在线，凌月觉得那样才像是职业玩家，才无愧于工作室成员的称号。
　　夜色清冷，唯有我一箭接着一箭的射击着幽魂将军，而这个不可一世的暗金级BOSS则手握巨剑，徒然的在空中劈来劈去！


卷二 龙吟天下 第94章 龙之证明
　　一直到凌晨四点多钟，我依旧不停的攻击着幽魂将军，然而让人郁闷的是这个暗金级BOSS的回血速度超快，好在我的破甲箭攻击力不低，要是换成其他普通弓箭手的话，恐怕打的血还没有BOSS回血快！
　　就连龙魂和刑天等人也下线睡觉去，这个是玩家最少的时间段，但是可以想象的是，傲世狂人一定带了人在幽魂古刹六层的入口处守候，只要七层的入口一旦开启，他们就会一涌而入！不过，想必傲世狂人并不知道我依然留在这里吧！
　　凌晨近5点的时候，眼看入口再次开启的时间就要到了，而幽魂将军的气血也剩下了不到一丝！
　　看了看包裹里的药水，几乎耗尽，就连铁箭也剩下不多！
　　正在这时，忽然传来一阵铃声――
　　“叮～！”
　　系统提示：神奇的力量正在消失，幽魂古刹七层入口再次开启！
　　……
　　我微微一惊，叫苦不迭，这时已经看到远方入口处人影憧憧，居然是傲世狂人和傲世嗜血一起进来了，身后就是一群傲世家族的玩家！
　　“大哥，这次的BOSS说不定能爆出建帮令呢！那咱们就发财了，第一个建立的帮派可以占据优势笼络暮光城最优秀的一批玩家，咱们傲世以后就是天下第一帮会了！”傲世嗜血很是得意的说道。
　　傲世狂人啧啧道：“不错不错，老子倒要看看轻狂书生和清风揽月怎么跟傲世叫板！”
　　眼看对方就要出现在视野内，我心中暗暗叫苦，手里追星弓一紧，嗖的一声寒光飞出，直接轰击在幽魂将军的脖颈之上――“2408！”
　　致命一击！
　　更让我欣喜的却是，幽魂将军那小山一般大小的身体轰然倒下，一堆金币和几件闪闪发光的装备随之掉落！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你杀死了暗金器级别BOSS幽魂将军，获得经验250万，声望＋5000！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你升级了！
　　“呼！”
　　我毫不犹豫的从琉璃灯上跳跃下去，却不想脸部先着地，摔了个鼻青脸肿，但是也顾不上许多，急忙喝了一个红药水，便扑向了BOSS的尸体！
　　金币！金币！！
　　去他的金币！
　　时间紧急来不及捡了，先看装备！
　　一件乳白色的牧师法袍，一杆明晃晃的金色长枪，还有一枚泛着紫色光泽的戒指，造型很不错的样子。
　　但是，最让我意外的却是除了这三件装备之外，幽魂将军这个暗金级BOSS还给我留下了一个银色的令牌，难道，就是传说中的建帮令？
　　根本就来不及细看，这时候在远处傲世狂人和傲世嗜血已经来了！
　　很明显，我单膝跪在BOSS的尸体旁，正在收拾着战场，一切都是那么的明了。
　　顿时傲世嗜血大怒，暴喝道：“我操！轻狂书生还没有挂掉，他爆掉了幽魂将军！”
　　傲世狂人目瞪口呆：“这个……怎么可能，一个人挂掉一个暗金级BOSS？”
　　我却已经站起身来，直接使用回城卷，同时大笑：“林傲，你们没有想到吧？你们在外面等了那么久，我也不好意思不留下点什么，幽魂将军爆出来的金币就留给你犒劳你的手下吧，哈哈！”
　　傲世狂人整张脸都几乎扭曲了，喝骂道：“他妈的，给我上啊，留住他！”
　　傲世嗜血带着几个傲世的刺客立刻开了奔袭技能，疾速杀来，锋利的匕首寒着微光，只要被攻击到，五秒回城施法时间被打断，我便会被留在这里！
　　然而，就在傲世嗜血的匕首接触我胸口的那一刻，我已经在回城卷轴的魔法力量扯带下回去了暮光城！
　　耳边还传来傲世嗜血气急败坏的骂声，我心里却已经爽到不行，不但得到了三件装备，而且等级也升到了50级，更得到了一块可能是建帮令的令牌！
　　置身于暮光城东门广场，虽然已经是凌晨时分，但是四周依然有不少玩家在摆摊，不过都昏昏欲睡的样子，趴在摊子旁边打着瞌睡，那些想买东西的玩家火了：“这个靴子怎么卖？咦，到底多少钱？操你大爷，别睡了！”
　　我哈哈一笑，立刻打开包裹，先看看刚才那块令牌到底是什么！
　　掌心里，这令牌泛着微光，一股清凉的感觉沁入手心，令牌上纹着栩栩如生的巨龙，气势磅礴，令人生畏！
　　然而，当我打开令牌属性的时候，却不由得被吓了一跳――
　　【龙之证明】
　　效果：开启后，获得隐藏职业就职任务！该隐藏职业为：龙语者（唯一）。
　　【龙语者】
　　传说在天地之间，存在一处龙域，神圣的龙族遨游其内，为了与人类联盟抗衡黑暗力量的入侵，龙神选出人类中的优秀战士作为龙战士的候选，而龙战士中的佼佼者，获得神龙祝福后，可成为龙语者。
　　本职业可使用技能：普通战技，龙系战技，龙语魔法
　　本职业专长武器：枪系武器
　　本职业可使用装备：铠甲
　　本职业属性成长――
　　【力量】：12星
　　【体力】：10星
　　【敏捷】：9星
　　【智力】：8星
　　……
　　一瞬间，我如遭重击，呆在那里一动不动，几乎难以相信眼前看到的东西是真的！
　　揉了揉眼睛，再次确认，是真的！我打到了一个关于隐藏职业的就职证明！
　　而且，这还是一个显然非常nb的隐藏职业，并且具有唯一性！
　　职业的属性成长达到了恐怖的地步，体力成长满值10也就算了，力量成长居然破格到了12！这已经完全的超越了剑士和狂战士，是弓箭手力量成长的两倍之多！如果真能就职龙语者的话，那么剑士和狂战士在我面前也只不过是一盘菜而已！
　　之前，我这个弓箭手压根就破不开凌雪的防御，还记得前两天凌雪找我pk时的对话――“呆子，来兵器店后面pk吧？”
　　我说：“不去，我又打不过你。”
　　她说：“本来就是想虐你玩，不用打过我。”
　　……
　　想到这里，我不由得哈哈一笑，终于不用受这丫头欺负了！
　　我一个激动，却已经点了龙之证明的开启，立刻听到一个系统铃声――
　　“叮～！”
　　系统提示：是否立刻开启任务？
　　……
　　我不由冷汗直冒，伸手谨慎的按掉了否定，我不是第一天玩游戏的菜鸟，这种nb的职业就职任务一定也是超级变态，必须要找些帮手才能就职！
　　于是，立刻兴冲冲的跑到仓库那里，小心翼翼的把龙之证明存在里面，然后看着包裹里的另外三个装备，似乎该去鉴定一下了！


卷二 龙吟天下 第95章 凌雪之伤
　　天刚刚亮，鉴定所里连个鬼影子都没有，那个鉴定大师也正趴在桌子上打着瞌睡，当我进来的时候才睁开眼睛擦着口水说：“年轻人，有什么好关照？”
　　我马上把包裹里的三件装备一一取出，要求鉴定！
　　首先是那件乳白色的牧师法袍，鉴定师瞥了一眼，微微惊诧，随即道：“鉴定费300金币！”
　　不出所料，是黄金器！
　　我毫不犹豫的掏出了300金币，只见鉴定师大手一张，法袍立刻绽放出金色光华――
　　【怜悯羽衣】（黄金器――布甲）
　　防御：80
　　体力：＋18
　　智力：＋25
　　附加：增加使用者的治疗效果25%
　　需要等级：45
　　需要性别：女
　　……
　　居然加了25%的治疗效果！这绝对是一件治疗输出的超极品装备，附加属性也相当的诱人！
　　不过，这件牧师法袍的使用要求却相当的诡异，不但要求45级，而且还必须要女性玩家才行，看来，装备的品阶高了之后，要求也多样了起来。
　　但我并不担忧，这件牧师法袍的市场还是有的，毕竟玩游戏的MM大多选了牧师，过一段时间之后，这件黄金器装备一定价值不菲！
　　直接收起来，容后再说，或许是卖，或许是送给紫韵儿，随我心意。
　　第二件装备，赫然是那枚泛着紫色光泽的戒指！
　　原本慵懒的鉴定师目光触及这枚戒指的时候，立刻如同触电般的站了起来，兴奋道：“这……这么珍贵的戒指，想不到我能有幸见到这样的宝贝！”
　　“鉴定费，1000金币！”鉴定师丝毫不口软。
　　我微微一笑，咱现在有的就是金币，给，给！
　　一道华光闪现，戒指绽放出夺目的光芒，只见其中镶嵌了一块一块璀璨透彻的紫宝石，在宝石周围则纹着一直美丽的凤凰，一股敦厚的感觉传入手心――【紫风戒指】（暗金器）
　　体力：＋25
　　力量：＋20
　　敏捷：＋18
　　附加：增加剑士职业的25%技能攻击力
　　需要等级：45
　　我愣了好半晌，看了几遍才确信，真的是一枚暗金器级别的戒指！
　　立刻翻开装备榜，果然，本来排行第一的追星弓已经被取代，现在第一装备赫然已经是暗金器的紫风戒指！
　　突然之间，我心里有些犹豫，该不该把这枚戒指送给凌雪呢？
　　按理说，这种级别的装备，绝对可以卖出高价的rmb，但是，送给凌雪的话，我就真的再也不会亏欠她什么了，而且，我还记得曾经的画面，小美女一脸暧昧的看着我说：“难道一件黄金器就想让本姑娘以身相许不成？绝对不可能，至少也得暗金器吧……”
　　现在，如果我把这枚紫风戒指送给她的话，凌雪会不会兑现当初的话，以身相许？
　　我不由呵呵一笑，以她飞扬的个性，似乎只有一个可能――耍赖不认账！
　　算了，送吧！
　　反正我孤身寡人一个，要那么多钱干什么，当初月恒里我的财富已经足以逍遥几辈子，还不是付之一炬，钱这种东西生不带来死不带去的，够花就行了。而且，把这戒指送给凌雪的话，说不定能讹她一个月的伙食，至少心理上平衡了。
　　于是，我马上将紫风戒指小心翼翼的收进包裹，然后把最后一件装备，那一杆金色长枪摆到了鉴定师的桌子上！
　　一瞬间，鉴定师险些被震翻了，目瞪口呆的抚摸着长枪，喃喃道：“想不到我有生之年居然还能见到如此神物……”
　　我大惊失色：“难道是神器？”
　　鉴定师瞪着我说：“做梦！鉴定费1200金币！”
　　我忙不迭的交钱，鉴定师则颇为费力的轻抚枪杆，只见半分钟的时间，长枪终于开始流过一道波光，露出了自己的庐山真面――【烈焰枪】（暗金器）
　　攻击：525-650
　　力量：＋35
　　体力：＋25
　　敏捷：＋22
　　附加：增加使用者25%的物理攻击力
　　特技：驾轻就熟
　　凹槽数：3
　　需要等级：55
　　……
　　我大喜过望，果然是暗金器！
　　这杆长枪的属性强悍无比，高达650的攻击力足以傲视群雄，更加彪悍的却是它居然还加了25%点的物理攻击力！并且，同样拥有驾轻就熟的特技，也就是说我如果就职龙语者成功的话，即使是45级也可以使用这杆nb武器！
　　三个凹槽，意味着这把武器可以嵌入三枚宝石，相信嵌入宝石之后攻击力就会再有提升！只不过，连镶嵌什么宝石我现在都不知道。
　　狂喜不已，马上将烈焰枪存进仓库，然后下线，深吸了口气，抓起手机拨通了凌雪的电话。
　　“嘟嘟……”
　　连续几声之后，凌雪终于接了电话，声音慵懒：“呆子？白天不见你给我电话，怎么那么晚了还打电话给我？”
　　我笑着说：“丫头，我有一件不错的剑士装备，想不想要？”
　　凌雪马上来了兴趣，浅笑着说：“那至少是白银器级别的，否则的话，你也拿不出手呀～～”
　　我连连点头：“那是，赶紧上线吧？”
　　“嗯，好，我跟姐姐说一声！”
　　我不知道她为什么要通知凌月，不过也懒得问了，一起来看看也好，好歹第一件暗金器的戒指出自我们雪月工作室！
　　喝了瓶可乐，再次上线，已经收到了凌雪的信息，她正和凌月在东门广场上等我。
　　马上从仓库管理员那里取出紫风戒指，直接跑了过去。
　　远远的，两个双胞胎美女俏生生的站在那里，四处张望，令早上昏昏欲睡的熬夜玩家精神大振，一个个也开始摆摊吆喝了。
　　凌月揉着眼睛，笑道：“正睡得香呢，什么事情要惊动到我们的雪儿？”
　　凌雪说：“呆子要送我一件装备……”
　　“切，大不了白银器吧……”
　　当我站到凌雪身前的时候，她立刻张开雪白的小手，笑道：“拿来吧？”
　　我立刻点了交易，小心翼翼的把紫风戒指放了上去。
　　凌月在旁看得真切，这戒指的光泽显然不同于白银和黄金，居然是暗金器！
　　而凌雪则也惊呆了，张大了诱人的小嘴，半晌也说不出话来。
　　看着凌雪可爱的神色，我忍不住调笑道：“这可是暗金器级别的装备哦，还记得你当初跟我说过什么吗？”
　　凌雪愣了愣，却突然红着眼睛，美目之上蒙上一层水雾，她带着哭腔道：“我……我不要……”
　　说完，凌雪美丽的身影渐渐的变淡，居然下线了！
　　我手中握着紫风戒指，呆在了那里。
　　凌月却苦笑了一声，喃喃道：“书生，你了解雪儿吗？或许，你根本就不知道她心里想的是什么，更不知道，为什么她那天晚上会醉倒在你的楼下……”


卷二 龙吟天下 第96章 馄饨面情结
　　取下头盔，我无力的坐在了床上，原以为自己真的拥有了一些什么，可是，梦境瞬间幻灭，原来，我还是一无所有！
　　凌雪为什么会突然下线，她为什么会哭泣，凌月的话又是什么意思，一瞬间，我的脑子里犹如一团乱麻，整个人痛苦不堪，抱着头坐在那里。
　　但是，过了大约十分钟，我的手机忽然响了，居然是凌雪的号码！
　　我马上接通，电话那头传来凌雪的声音――
　　“呆子，我想见你……”
　　“现在吗？”我小心翼翼问道。
　　凌雪说：“嗯，就现在，一刻也不能等！我的车停在学校门口，如果十分钟内没有看到你的话，你就死定了！”
　　我微微一惊，马上收起手机，套上一件衣服就冲出了门！
　　5点半的时间，街道上清清冷冷。
　　我飞快的拦了一辆出租车，上车便道：“师傅，苏大东校区门口，快，十分钟要到！”
　　司机翻了翻眼：“切，就算闯红灯也到不了！”
　　“啪！”
　　我抽出了一张百元大钞：“能不能到？”
　　“好，你坐稳！”
　　于是，我马上体验了一次疯狂赛车的感觉，汽车风驰电掣，犹如脱缰野马一般飞驰在都市之中，真没有想到这看似温和的出租车居然也能开得像是f1方程式一样，让人的心一直吊在嗓子眼！
　　当来到学校的时候，却已经看到凌雪的宝马缓缓启动，时间过了，她决定不等我了！
　　我马上拨打她的电话，她已经关机了，看着那宝马远去，我马上对司机说：“师傅，快！追上前面的那辆白色宝马！”
　　司机瞪圆眼珠子：“你小子想干什么？”
　　我只得硬着头皮解释：“那个……那是我女朋友的车，你赶快跟上吧！”
　　“你女朋友开宝马？”司机上下打量了我一眼，说：“我老婆还开劳斯莱斯呢！”
　　眼看凌雪的车已经消失，我急了：“你……你再不开，我就去出租公司投诉你！”
　　司机终于妥协：“好吧，你坐好，要是那开宝马的人上来找麻烦，你可不帮你擦这个屁股！”
　　出租车闪电般飞驰而去，但是凌雪的宝马开得也不慢，一直带着我绕过北环，进入东环之后，凌雪的速度才略微下降一些，直到在金鸡湖边停下。
　　刺耳的刹车声之后，出租车猛然停在宝马旁边，司机瞪眼道：“车费200元！”
　　我惊诧道：“200？大清早的，你宰人不要那么狠，行不行？”
　　司机翻眼：“那就100，这要命的生意可不是谁都敢做的！”
　　想想也是，刚才凌雪在高架上的速度绝对已经超过120，这是很不和谐的速度，而这司机能够以帕萨特的速度跟上，也足以说明他的业务很纯熟了。
　　于是，我便准备掏钱付账。
　　正在这时，一旁的宝马车出门打开，凌雪一身粉色衣衫走了出来，伸手便拍了拍出租车的车窗，气呼呼道：“你这个人怎么回事，干什么跟我那么久？”
　　出租车司机大惊：“这……全是这小子要我追你车的！”
　　司机面无人色，这也正常，凌雪这种开宝马7系车的美女，身后的资金想必雄厚，只要她想要投诉，这个司机以后就别想继续开出租了。
　　这时，凌雪美目一扫后座，马上面无表情的说：“呆子，出来。”
　　我马上下车，那司机却“嗖”的一声驾车落荒而逃，连车费都没要。
　　凌雪一副严肃的样子，我也没有多说话，跟着她一路漫步到湖边，清晨的湖水送来爽朗的微风，令人精神一振。
　　“呆子，你知不知道，今天是什么日子？”凌雪忽然转身，迎面看着我问道。
　　我微微一怔，摇头：“不知道。”
　　“笨蛋，今天是我生日……”凌雪咬着嘴唇说道。
　　我一愣：“生日？上次你不是跟我说你的生日是在上个月吗？”
　　“那是阳历生日，现在是阴历生日！”
　　我大惊：“两次……你们家都一年过两次生日的啊？”
　　凌雪抿嘴笑：“我愿意，你管得着吗？”
　　“那，你想怎么样……”
　　凌雪横了我一眼，却似乎已经把游戏里的哭泣忘得一干二净，她浅浅笑道：“听说今天金鸡湖边有个游湖活动，咱们一起去开汽艇兜风？”
　　我差点晕倒，熬了一夜才把幽魂将军这个BOSS干掉，我现在几乎是心力交瘁，她居然让我去玩汽艇这么兜风的事情，要命了！
　　于是，我摇头说：“下午好不好，我真的好累……”
　　凌雪却瞪眼说：“让你陪我半天，你就推三阻四，是不是魂儿都被那个去年夏天勾走了？”
　　我不由苦笑：“哪有的事，要不然我也不用送你紫风戒指，只是我真的好累。”
　　凌雪说：“男人不要说自己不行，好男人，不行都行！”
　　我暗暗叫苦，这都什么啊，真亏她想得出来，这句话当做壮阳药的广告倒是很贴切。
　　凌雪一瞥旁边的一排小店，道：“走！过去吃个早餐，下碗馄饨面？”
　　“嗯，好！”
　　坐在移动小摊旁，吃着爽口的馄饨，我问道：“凌雪，为什么早上不要那枚紫风戒指？难道，你看不上吗？还是，看不上我？”
　　凌雪微微一笑：“下午把戒指给我好了。”
　　“那，你为什么那一天会喝醉酒在我楼下？”
　　凌雪愣了愣，笑道：“那个，以后有时间再告诉你……”
　　“现在不是有时间吗？”
　　“我很忙，要吃早餐！”凌雪举着筷子说道。
　　于是，我又谈到那个就职隐藏职业龙语者的任务，凌雪立刻两眼发光，神采飞扬的说：“呆子，是真的吗？要是就职龙语者的话，你就不用那么菜了，连两个刺客都挡不住，我们遇到傲世和血饮那些败类的时候，也就不用每次都那么狼狈了……”
　　我羞愧难当，说：“所以，今天晚饭之后，你和凌月，还有冰茶和剑火的一群人，都来帮我完成这个转职任务吧，我想，这个任务的难度一定超级变态！”
　　凌雪欣然笑道：“嗯，好！我中午回去准备一下，下午就搬到工作室去住！”
　　我点点头：“也好，我就能每天都看到你了。”
　　“咦？”凌雪目光一扫，揶揄笑道：“呆子，是不是几天没有看到我，心里空荡荡的？”
　　看着凌雪坏坏的笑容，我心里噔噔的乱跳，忙不迭说：“这馄饨面味道还不错，就是少了些葱花！”
　　凌雪也不追究，嘻嘻一笑没有再说什么。


卷二 龙吟天下 第97章 邪恶地龙
　　陪凌雪在湖上玩了一个上午，却也被凌雪鄙视了一个上午，因为我居然在游艇上睡着了，风大浪大的还能入睡，这足以说明我太累了。
　　回到工作室的时候已经是上午11点了，随便吃了点东西，马上回到房间睡觉。
　　昏昏沉沉的，不到一分钟的时间便已经睡得欲死欲仙。
　　……
　　也不知道过了多久，直到一阵铃声响的时候，我才悠悠睁开眼睛，却发现枕头边的手机正在响，居然是凌雪的电话！
　　电话那头传来甜美的声音：“还没睡醒吗？”
　　我说：“已经醒了。”
　　“那开门吧！”
　　我愣了愣，下床打开房间门，却发现凌雪举着手机，正俏生生的站在我面前，在她身后，一堆大小包的放在那里。
　　“帮我整理一下，好不好？姐姐她们都还没有下线，据说在打一个等级不低的墓地BOSS！”
　　我点点头，伸手拎着凌雪的行李，直接来到凌月的房间，却发现凌月正在游戏之中，显然也不会注意到外面发生的一切。
　　凌雪打开行李箱，说：“帮我一起把衣服叠好，放到衣橱里！”
　　“那好吧！”
　　我只好坐在床边，随手从衣服堆里抽出了一件，结果后悔的发现，那居然是凌雪的一件内衣，我的手臂一下子僵在了那里，那内衣随风摇摆，很欢快的样子。
　　“你干什么？”凌雪瞪着我。
　　“没干什么，我还以为这箱子里只有外套……”我略显尴尬，要是凌雪误以为我有内衣癖好的话，我的形象恐怕就要被毁光了。
　　“我是问你，你举着它干什么……”凌雪咬牙切齿。
　　“啊，这个……”我急忙将那粉色文胸放下，再次抽出一件衣服，却悲哀的发现，这又是一件乳白色的文胸。
　　我彻底傻眼了，怎么会那么巧，一时间，我看着凌雪不知道说什么好：“这件，好像很柔软……”
　　凌雪一张美丽的小脸蛋早已羞红，她飞快的从我手里抢过内衣，嗔道：“笨蛋！你叠其它的！”
　　我尴尬不已，看着凌雪娇美的容颜，胸前的挺拔，却又不由自主的说了一句：“刚才那件，好像尺寸小了一点……”
　　“啪！”
　　凌雪果然是反应敏捷的小美女，出手如电，我话音刚落就被一件衣服砸在头上，伸手一抓，很柔软。
　　又是一件内衣！
　　……
　　于是，我被凌雪一脚踢出了房间，因为她觉得继续下去恐怕会忍不住把我丢下楼去。
　　晚饭的时间，凌月和冰茶等人才下线，凌月兴冲冲的说：“50级的黄金级BOSS尸王，给我们爆出了一把黄金级的匕首！”
　　我问：“打算怎么处理？”
　　凌月瞥了紫月一眼，笑道：“为了不致于资源浪费，还是卖掉吧！”
　　我便说：“一会上线，都不要忙其他的事情，来帮我完成转职任务！”
　　凌月早已知晓，欣然笑道：“好！咱们雪月这几天的收获不少，似乎应该庆祝一下了，要不晚上书生转职完成之后，咱们就去天然居宵夜？”
　　我说：“好！要是真的转职成功，我请客！”
　　冰茶抿嘴笑道：“嗯，也当是给凌雪接风！”
　　凌雪瞥了我一眼，却飞快的红了脸。
　　我不由心里打鼓：她不会还在惦记着内衣的事情吧……
　　吃完饭，大家各自上线，我也异常的激动，终于，关于隐藏职业龙语者的任务就要开启了！
　　出现在暮光城中，我马上联系了剑火的几个人，并且将紫风戒指交给了凌雪，这次她收下了，很宝贝的将戒指存在仓库里，45级的时候才可以佩戴。
　　很快的，龙魂、刑天、鬼炙和紫韵儿先后出现，还带着近百的剑火玩家，全力以赴的样子！
　　雪月工作室的几个MM也已经到场，凌月点头示意：“开始吧！”
　　我心中激动不已，马上从仓库里取出了龙之证明，点击启动――
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【龙语者誓言】！（当前任务难度：870）
　　任务内容：将龙之证明交给暮光城国王，并且换得勇者证明，同一时间，杀死清风林地中刷新出的邪恶地龙，注意，必须由任务执行者亲自杀死地龙，得到地龙的内核，在60分钟内将地龙内核与勇者证明融合，转职成功！目前任务剩余时间：59分38秒。
　　……
　　果然不是轻易就能完成事情，任务难度已经达到了恐怖的870，也就是说如果我一个人来做这个任务的话，那是绝对不可能的，根本就一点机会都没有！
　　时间滴滴答答过去，我的任务也在队伍里让大家共享了内容，顿时所有人都微微一惊，凌月有些疑惑的问道：“这任务莫非是要人分身来完成？”
　　我飞快判断，随即摇头：“不！我本人必须去清风林地杀死那头地龙，而龙之证明则要由其他人拿去向暮光城国王换勇者证明！否则的话，时间铁定是不够的。”
　　我看了凌月和凌雪一眼，意思不言而喻。
　　凌雪马上走上前，笑道：“你要是信任我的话，我和姐姐带着雪月工作室的人去帮你换证明，你和剑火的人去杀地龙！”
　　我当即点头，飞快的将龙之证明交易过去。
　　凌雪拿到龙之证明之后，马上跟凌月等人飞奔向王宫的方向，那里还很远，至少十分钟的行程！
　　同时，凌雪发给我一条消息：“快去杀地龙吧！换到勇者证明之后，在城外会面！”
　　我欣然点头，这时，剑火龙魂沉声道：“我们在清风林地练级的兄弟已经发现了那头地龙，看不到等级，现在就过去吧！”
　　“嗯，快走吧！”
　　于是，一群人浩浩荡荡的飞驰向城外。
　　清风林地，是一个30级左右玩家练级的地方，如今却已经如火如荼，一头凶猛的邪恶地龙出现在这里！
　　当我们绕过一片灌木林之后，便看到一个大约十米高的庞然大物出现在那里，赫然是一头没有双翼的地龙！巨大的头颅，有力的四肢，额前生有尖利的独角，每次攻击之间，那独角几乎都能秒杀一个玩家！


卷二 龙吟天下 第98章 再战血饮
　　很快的，在龙魂的号召下，剑火的几百高级玩家包围了这个灌木林，对于这个BOSS，我们已经是志在必得！
　　一群剑士、狂战士和骑士玩家挡在最前面，而后面则是魔法师和弓箭手的梯次，一切都有条不紊的进行着！
　　但是，地龙的实力让我们所有人都非常意外，一名41级的顶盾剑士居然都扛不住地龙的一次攻击，高达5402的伤害直让周围传来一阵倒吸冷气的声音。
　　不过，值得欣慰的是，剑火这个凝聚力极强的团队并未有人后退，近战职业玩家依旧前赴后继的涌上，为远程攻击的玩家争取更多的攻击机会！
　　我急忙看了看地龙的属性――
　　【邪恶地龙】（黄金器级BOSS）
　　等级：55
　　攻击：550-770
　　防御：300
　　气血：500000
　　技能：岩突刺
　　……
　　攻击很高，气血还算是正常，在法师的魔法轰击下减少得很快！
　　我飞身上前，扬手一记破甲箭直接命中地龙的脑门，只见他怒吼了一声，头顶上冒出了伤害数字：1402！
　　这样一来，似乎打掉这50万气血也算不了什么，毕竟，剑火的高级玩家多，攻击输出不是一般的恐怖，而且，更有鬼炙这样的高魔法输出职业！
　　鬼炙的操作很纯熟，一个接着一个的黑龙波从天而降，几乎每个黑龙波都能打掉BOSS近三千的气血，这样一来，地龙那长长的血条几乎能以肉眼可见的速度减少着！
　　剑火龙魂哈哈一笑，扬声道：“兄弟们！把BOSS打到最后残血的时候，就统统停手，让书生来杀BOSS，这样才能出任务物品！”
　　众人齐齐点头。
　　但是正在这上下齐心的时刻，不和谐的事情发生了！
　　远处突然涌现大批的血饮玩家，一马当先的赫然就是血饮盟的老大，血饮天下！
　　我心里一咯噔：md，来者不善，果然是好事多磨啊！
　　果然，血饮天下来到不远处，就扬剑笑道：“龙魂兄，别来无恙啊，没想到咱们那么快就又能见面了！”
　　龙魂：“你带一半的人挡住他十分钟，有没有问题？”
　　龙魂当即点头：“没问题！”
　　于是，龙魂马上带着一众狂战士和弓箭手出去，狂战士只有被地龙秒杀的份，没有必要留在这里，而弓箭手又破不了地龙的防御，但是和血饮的人pk倒是可以的！
　　鬼炙继续留下来打地龙，他是主力输出，对于战争很狂热的刑天则提着战斧去帮忙pk了，紫韵儿提着法杖，美丽的眼睛向我一扫，笑着问道：“我们怎么办？”
　　我说：“要不你去帮忙pk，给刑天加血？”
　　紫韵儿却轻笑：“不要，我跟着你，龙魂说了，你现在是我们剑火的老大，我得保护好你才行！”
　　我无语，便手持追星弓向血饮天下那里走去，还有几分钟的时间，用千刃箭压制一下也好！
　　血饮天下眼中闪过一丝怨毒的神色，道：“我早说过，雪月和剑火都只是暮光城的过客，我们血饮才是暮光城最强的行会，你们也不用苟延残喘了，今天就一起挂在这里，买个教训吧！”
　　龙魂一声冷哼：“跳梁小丑！”
　　刑天却已经猛然上前，战斧轰然带着斗气劈出！
　　“嘭！”
　　火光四溅，血饮天下被劈得连连飞退，刑天的一记裂地斩险些将他这个43级的剑士秒杀！
　　血饮天下脸色煞白，根本就没有想到剑火刑天的攻击力高到如此恐怖的地步！
　　“给我上，全部杀掉，一个不留！”
　　血饮天下马上发号司令，于是，在他身后的近千血饮玩家犹如潮水般的涌了过来！
　　我二话不说，追星弓轻扬，一轮千刃箭就已经破空而出，首当其冲的一群狂战士和剑士立刻受创，当我的第二轮高级千刃箭降临的时候，他们便已经掉了大半的气血！
　　我却急忙收手，目的已经达到，我可不能红名！
　　但是被我打成残血的血饮玩家接下来要面对的则是剑火玩家的袭击，大团的火球夹杂着冰块落下，风刃狂舞，陨石降临，各种魔法交辉，仅仅是片刻之间，那片位置的血饮玩家便已经被清空！
　　我马上转移战场，两轮千刃箭再次帮助剑火玩家清空了另一块地盘，而我自己则只是灰名，根本就没有红名！
　　几轮攻击之后，血饮的力量遭到了强力阻击，而我们身后，地龙在众多法师的攻击下也终于到了弥留阶段！
　　剑火鬼炙一抬手，低喝道：“全部住手，原地防御，让书生攻击！”
　　我马上飞身而上，追星弓光芒连闪，破甲箭与冰之箭交互使用，让地龙的移动速度大大的缩水！
　　于是地龙却把一腔怒火发泄到了周围的玩家身上，每次扫动之间，均有一名剑火的玩家挂掉，我看得心急，只能频频使用破甲箭！
　　终于，在地龙的一声悲鸣之中，它终于缓缓的倒下！
　　我飞身上前，在地龙的尸体里翻出了一个黑色的圆球――
　　【地龙内核】：任务物品。
　　……
　　搞定了！而至于地龙爆出的几件装备我则已经不过问了，直接对鬼炙道：“去捡装备，我回暮光城去了！”
　　鬼炙点头。
　　可是，当我想使用回城卷的时候，却发现无法使用，因为携带了地龙内核这个任务物品！
　　看来，只能走回去了，但是前方的入口却已经被血饮的人封死！想要绕行已经来不及了，因为我的任务剩余时间只有不到20分钟，堪堪的足够赶回暮光城！
　　龙魂也似乎看到了这个情况，马上咬牙道：“刑天，带几个兄弟，跟我一起去为书生开路！”
　　刑天马上带着十几个狂战士，对着血饮的阵线一顿猛冲，不计一切代价，在魔法和箭雨的洗礼下，剑火的狂战士接二连三的倒下，但是我却也带着紫韵儿渐渐突围了出去！
　　“啪！”
　　甩手一箭灭掉了一个追杀紫韵儿的刺客，我瞬间变成了红名，很无奈，已经顾不了许多了！
　　然而刚才破敌的剑火玩家却只剩下龙魂和刑天了，而且这两个人也都是只有半血，正拼命的吞血瓶。
　　紫韵儿急忙治疗，龙魂却沉声道：“不要浪费时间了，紫韵儿立刻跟书生去交任务，我和刑天应该可以再挡住一阵子！”
　　说完，龙魂和刑天各自手持武器，猛然暴喝，再次杀进重围！
　　看着两个人义无反顾的背影，我默默点头，这大概就是兄弟的感觉吧！


卷二 龙吟天下 第99章 从头再来
　　“滴～！”
　　凌雪焦急的声音传来：“呆子，不妙了，我们被傲世的那些混蛋盯上了，现在正在南门的附近，你赶紧过来吧，我把勇者证明给你！”
　　我立刻回复：“马上就来！”
　　说完，回头看了紫韵儿一眼，道：“咱们去南门！”
　　紫韵儿轻轻点头：“嗯。”
　　看了眼任务剩余时间，只有12分钟了！
　　任务失败的话，这个转职隐藏职业的大好机会恐怕就要失去了，这是我绝对不能容忍的事情！
　　然而，当我和紫韵儿赶到南门的时候，却发现这里已经是一片混乱，雪月工作室的几个MM正被重重包围，但是她们控制的很好，居然都没有红名！
　　我立刻扬手秒掉了一个红名的傲世刺客，一时间，周围的几个傲世玩家马上注意力被吸引了过来！
　　“老大，轻狂书生在这里！”一个瘦子大叫道。
　　很快的，人群中闪出了一个狂战士，赫然就是傲世狂人！
　　傲世狂人一扬手，满是得意，喝道：“杀！”
　　“刷！”
　　一阵箭雨零落，雪月工作室首当其冲的紫月MM立刻被秒杀！她瞪着眼睛，根本就没有搞清楚发生了什么事情。
　　凌月咬牙切齿，马上挥舞烈焰法杖。
　　但是就在这时，同时四名刺客从虚空之中伸出了匕首，“噗噗”两声，凌月的烈焰气盾破碎，接下来的两次刺客攻击之后，凌月这个中国第一美女法师直接被秒杀！
　　傲世狂人彷佛预谋很久一般，狂笑道：“看到没有？雪月的第一高手也不过如此！”
　　我怒极，张开追星弓，直接一轮千刃箭，顿时秒杀掉前方的几个拦路的傲世法师，而凌雪则和冰茶挥剑冲出了重围！
　　后面的落雨无声直接以冰之箭秒掉另一个傲世法师，但是下一刻，却也被傲世的三名狂战士一轮裂地斩送回了城！
　　夏天MM的巨狼召唤出来不久就被对方的弓箭手杀掉，而夏天MM本人则大声道：“你们这群无耻的坏蛋！”
　　话音刚落，傲世狂人却已经挥着利剑将夏天这个召唤师秒杀！
　　冰茶MM挥剑扫清了前面的几个刺客之后，名字微红，她神态坦然，面对着对方的一群法师的齐射，明知道在劫难逃，于是淡淡笑道：“凌雪，书生，加油哦！”
　　“啪啪！”
　　火球肆虐，冰茶MM当场被秒杀！
　　凌雪咬牙切齿，与我只有十几码的距离，但是偏偏其中夹杂了多达几十人的傲世玩家，我虽然极力以追星弓破敌，但是毕竟一个弓箭手的攻击力有限，根本就奈何不了对方拥有牧师加血的狂战士！
　　“呼！”
　　一道白光闪过，我被对方法师秒掉的气血回复满，身后的紫韵儿刚给我加附复活预言之后便发出一声惊呼，我回头看时，却发现她已经被傲世的两个刺客秒杀了！
　　凌雪挥剑劈飞两个狂战士，紧接着又是一个紧凑的水月斩，堪堪的破开重围，我也急忙冲了过去，只要拿到勇者证明和地龙内核融合，大家的牺牲才有价值！
　　但就在这时，凌雪忽然步履无法迈动，她的头顶上出现了一个紫色的残月！
　　灵魂封印！
　　是那个隐藏职业，灵魂巫师的淡淡稻花香！
　　我甚至连淡淡稻花香在哪里都没有看到，凌雪便已经被灵魂封印术禁锢在了那里，一双美丽的大眼睛忽闪忽闪的看着我，充满愧疚的说：“呆子，对不起，我不知道会这样……”
　　“轰！”
　　连续几个大火球，凌雪美丽的身影化为白光回城，我心里猛然一痛，终于，只剩下我一个人了！
　　“咚！”
　　一块金黄色的令牌从凌雪的位置掉落下来，正是那个勇者证明！
　　却只见一个身影沉身将勇者证明捡了起来，赫然就是傲世狂人！
　　我咬牙切齿，傲世狂人却将勇者证明丢进了包裹，得意道：“你要的东西就在这里，有本事就来拿呀！”
　　一瞬间，我几乎暴走！
　　连续两轮千刃箭挥洒出去，顿时几十个傲世的刺客纷纷倒地，而我的名字则变得一片惨红！天知道罪恶值到底涨到了什么地步！
　　傲世的玩家都惊呆了，几乎忘记了攻击！
　　当一轮魔法轰到的时候，我却根本无从抵抗！
　　“叮～！”
　　战斗提示：你受到了傲世残剑的攻击，损失气血240点！你已经死亡！
　　紧接着，又是一声――
　　“叮～！”
　　系统提示：复活预言的效果发生了作用，你已经原地复活，无任何损失！
　　……
　　面对一群瞠目结舌的傲世玩家，我直接一个幽影潜行进入了潜行状态，手持追星弓迅速逼近！
　　傲世狂人因为杀掉了两个玩家，已经红名，他微微惊诧，急忙往后退了数步，大声命令：“他在哪里？挡住他！”
　　“噗嗤！”
　　一道寒光绽放，追星弓直接抵在傲世狂人的脖颈间射出，那乳白色的光芒几乎将傲世狂人的脖子洞穿，所有人都瞠目结舌，根本就反应不及，我却已经换上一把青铜器匕首，飞速一抹，傲世狂人的脖子立刻出现一道血痕！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家傲世狂人受到攻击，损失气血768点！已经死亡！
　　……
　　“啪嗒！”
　　一声轻响，勇者证明掉落在地！
　　我立刻捡取，顺手将地龙内核向勇者证明上按去，只见光芒闪耀，在我身前，地龙内核与勇者证明开始融合！
　　正在这时，我却猛然感到心神一震，紧接着，浑身动弹不得！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家淡淡稻花香对你使用技能灵魂封印术，你无法移动，效果持续30秒！
　　……
　　头顶上一轮残月轻轻颤抖，周围一片光亮闪起，我突然明悟了，那是魔法和战斗技能的光芒，死亡前兆原来是那么的宁静……
　　“轰！”
　　一阵巨响声中，我全身撕裂般的疼痛，同时耳边传来一系列的铃声――
　　“叮～！”
　　系统提示：你被玩家傲世狂风杀死，由于你罪恶值超过100，等级降低至49级，尚有罪恶值5600！
　　“叮～！”
　　系统提示：你被玩家傲世狂风杀死，由于你罪恶值超过100，等级降低至48级，尚有罪恶值5500！
　　“叮～！”
　　系统提示：你被玩家傲世狂风杀死，由于你罪恶值超过100，等级降低至47级，尚有罪恶值5400！
　　……
　　“叮～！”
　　系统提示：你被玩家傲世狂风杀死，由于你罪恶值超过100，等级降低至2级，尚有罪恶值900！
　　“叮～！”
　　系统提示：你被玩家傲世狂风杀死，由于你罪恶值超过100，等级降低至1级，尚有罪恶值800！
　　“叮～！”
　　系统提示：你被玩家傲世狂风杀死，由于你罪恶值超过100，等级降低至0级，尚有罪恶值700！
　　不仅如此――
　　“叮～！”
　　系统提示：由于你的死亡，你的装备追星之弓在战斗中遗失了！
　　“叮～！”
　　系统提示：由于你的死亡，你的装备赤炎皮甲在战斗中遗失了！
　　“叮～！”
　　系统提示：由于你的死亡，你的装备赤炎护手在战斗中遗失了！
　　……
　　“叮～！”
　　系统提示：由于你的死亡，你的装备迷失项链在战斗中遗失了！
　　“叮～！”
　　系统提示：由于你的死亡，你的装备幽影披风在战斗中遗失了！
　　……
　　终于，结束了，等级归零，装备爆光！
　　我心如死灰，但是，就在这时却又传来一个姗姗来迟的铃声――
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【龙语者誓言】，就职隐藏职业龙语者成功！因为死亡状态，无法获得经验！
　　“叮～！”
　　系统提示：你的属性成长发生了变化――
　　【力量】：12星
　　【体力】：10星
　　【敏捷】：10星
　　【智力】：8星
　　……
　　“呼！”
　　光芒一闪，我出现在了新手村。
　　不远处，一个美丽的npc少女抬头看着我，怯生生的说：“爷爷最近出去砍柴的时候，把斧子给丢失了，听说是被一些可恶的小哥布林给夺去了！哥哥，你能帮我去把爷爷的斧头夺回来吗？”
　　我晕！居然是收集哥布林战斧的任务……
　　我默默无语，正在考虑要不要接这个新手任务的时候，却看到凌雪的通话请求。
　　“呆子，对不起，真的对不起，是我没用……”凌雪的声音很悲戚。
　　我嘘了口气，调笑道：“小美女，来新手村陪我吧！”
　　“干什么？”凌雪微微惊讶。
　　我畅然道：“没什么，从零开始，继续练级！”


卷二 龙吟天下 第100章 藏剑十年
　　一身稀烂，没有丝毫的装备。
　　果然，上帝给了我超级nb的隐藏职业，就爽快的取走了我之前的一切努力！好在，我就职了龙语者，仓库里还有一堆铠甲，最重要的是，那杆暗金器烈焰枪还没有出手，只要我飞速练到45级，就可以重新纵横天下！
　　很快的，一个美丽的剑士MM出现在新手村，她四处张望了一下，结果看到了无数菜鸟，终于，她在一群光屁股菜鸟堆里发现了一个叫做“轻狂书生”的零级玩家！
　　“呆子，原来你在这里！”
　　凌雪马上轻盈的小跑过来，一手拉住我的胳膊，很亲昵的说道：“我还以为，你会难过得想删号呢！”
　　我笑道：“怎么会，服务器开通不到半个月，我有的是机会练回来，再说了，这么一个厉害的隐藏职业，人家删号都求不来，我又怎么会不珍惜……”
　　不远处，拿着木棒练级的几个菜鸟面面相觑，惊叹不已：“靠！刚刚进入游戏就有42级的美女剑士来带练，有个漂亮的高手女朋友真是幸福啊！”
　　我略显尴尬，凌雪也俏脸微红，对我说：“先不急着练级，下线吧，姐姐和大家都很担心你，要查看一下你的状态，才能放心！”
　　我微微一笑，心中一股淡淡的暖意，其实，只不过是等级归零而已，这个打击，其实我还能够承受得了！更何况，补偿是那么的丰厚，这个龙语者的隐藏职业就已经可以弥补一切了！
　　下线后，我整理了一下衣衫，出门，却发现，雪月工作室的几个MM都已经在大厅里，几乎所有人的目光都落在了我的身上，无一例外的是，她们的目光里都充满了担忧。
　　我缓缓坐在凌雪身边的沙发上，带着歉意道：“不好意思，因为我的关系，害的大家挂掉掉级了，冰茶好像当时是红名，掉了两级还是三级？”
　　冰茶却红着眼睛，撅嘴道：“我那两级算什么，可是书生你……”
　　凌月坦然道：“等级天榜第一的中国玩家，直接掉到了0级，现在全中国的游戏论坛几乎都炸开了……”
　　落雨无声有些担忧的说：“书生，你不要难过……”
　　我摇头轻笑：“不难过，为什么要难过。”
　　夏天MM说：“十几天的努力都白费了，你还不难过呀，我都快替你难过死了……”
　　我呵呵一笑：“为什么要难过？我现在已经就职了隐藏职业龙语者，力量成长是12，难道这还不足以补偿吗？”
　　“什么？你就职龙语者成功了？”凌月一双美目中泛出异样的神采。
　　我点点头：“嗯，最后的刹那间，就职完成了！所以，我得谢谢大家为我作出的牺牲，呃，有空就请大家天然居吧！”
　　冰茶也异常激动：“怪不得你这家伙还能那么淡定，原来已经就职成功了！呵呵，咱们的辛苦都没有白费！”
　　我呵呵一笑，倍感歉意道：“因为我这个变态的就职任务，让大家掉级，真的很对不起！”
　　凌月却抿嘴一笑，说道：“这算得了什么？有道是藏剑十年，开锋之时才是我所期待的，不要让我失望哦～”
　　我点头沉声道：“放心吧，12点力量成长和10点体力成长，还有10点的敏捷成长，几乎都是满值的人物，不需要多久，我一定会重新登上等级天榜，哼！到那时，傲世狂人和血饮天下都得为自己的行为付出代价！”
　　几个MM齐齐一阵低呼，凌雪眨了眨眼睛，惊诧道：“那么变态的职业成长值？12点力量和10点体力也就算了，怎么连敏捷都是10？”
　　我略一沉思，释然道：“明白了，是融合了弓箭手的职业成长，取了最高值，所以敏捷也是满值！”
　　凌雪抿嘴一笑，眉飞色舞道：“太好了！一会我就过去带你练级！”
　　我笑着点头：“那是那是，争取今天晚上就冲到25级以上！”
　　“嗯！”凌月也点头，轻笑道：“到20级之后，直接来暮光城，我亲自带你去刷怪，对了，你的技能掉了没有？”
　　我摇头笑道：“没有，千刃箭和破甲箭都还在……”
　　几个MM又是一声惊呼，很明显，拥有了12点的超高力量成长之后，我的选择方向一定是全力加点，这样一来攻击力绝对无以伦比，以这样的攻击力来使用群杀的千刃箭，那是什么样的练级速度？
　　恐怕，这是普通职业的玩家所不敢想象的！
　　凌月浅浅一笑，放下手中的杯子，笑道：“现在只不过才8点，事不宜迟，大家各自上线练级吧！凌雪带书生升级，其余的人跟我一起去烧骷髅！”
　　众MM齐齐点头，随即各自回房间。
　　我顺手拿了杯凉茶，也回到房间，猛喝一口之后，上线！
　　依旧出现在新手村的边缘，打开个人属性一看，顿时乐了――
　　轻狂书生（见习龙语者）
　　等级：0
　　生命：250
　　攻击：4-8
　　防御：4
　　声望：14541
　　幸运：0
　　技能：
　　【基本箭术】（高级）：熟练度150000\0，不消耗mp值。
　　【火之箭】（高级）：熟练度150000\0，消耗10点mp值。
　　【冰之箭】（高级）：熟练度150000\0，消耗5点mp值。
　　【破甲箭】（高级）：熟练度150000\0，消耗20点mp值。
　　【千刃箭】（高级）：熟练度150000\0，消耗80点mp值。
　　【闪烁】（高级）：熟练度150000\0，消耗0点mp值。
　　……
　　一个0级的玩家居然能有一万多的声望，这恐怕说出去等于是天方夜谭，而且让我非常兴奋的是，我的几个技能依然是高级，这样一来，对我练级速度的帮助可是相当巨大的，想来虽然我掉回了零级，但是依旧保持了高手的一些实力！
　　马上打开远程组队把凌雪拉进队伍里，结果却发现她身在暮光城。
　　“凌雪，不是带我练级吗？你跑到哪去了？”我在队伍里问道。
　　凌雪却笑道：“等我十分钟！”
　　结果很快的，凌雪这个高级剑士MM的身影出现在了新手村，她飞快的从包裹里取出了一张银色的长弓，很眼熟，赫然就是王者黄金弓！
　　“咦？这把弓，我不是卖出去了吗？”我惊诧道。
　　凌雪微微一笑：“我花了三万rmb买回来了，相信对你会有帮助！555555，那可是两个月的生活费呢～！”
　　我接过黄金弓，略微愧疚道：“对不起，这个钱，等我等级练上来之后，会还你的！”
　　“谁要你还啊！”凌雪嗔了声，道：“非要跟我分得那么清楚，你心里才舒服，是不是？”
　　我连连摇头，凌雪却又抿嘴笑道：“傻瓜！你送我一枚紫风戒指，它的价值已经远远的超越了这黄金弓，别说是买一把，哪怕是十把，一百把，我也不会觉得你亏欠我什么，现在，我们两个两不相欠！”
　　“两不相欠？”我不由一愣，“那，你还带我练级？”
　　“55555555，你这家伙说话真不讨人喜欢……”凌雪委屈的说着：“别忘了我也是雪月工作室的成员啊，我带你升级，天经地义！放心吧，跟着姐姐混，你以后一定吃香喝辣的～～”
　　小美女飞扬的拍着胸部保证，却只见那挺拔的少女双峰微微颤抖，我也不由得随之心颤，险些就要流下口水。
　　“那，开始练级吧！”
　　我说了一句，却又迷糊了：“可是怎么带练呢？灵恸里的规则是，攻击输出高的玩家得到的经验也高，要是你打怪的话，我根本就得不到什么经验……”
　　凌雪浅浅一笑：“笨蛋！你难道忘了，这个规则是指30秒内，一个怪物被攻击30秒后无人问津的话，接下来谁杀经验就算谁的！”
　　我不由呵呵一笑：“凌雪真聪明！”
　　“嘻嘻，跟我来吧～！”
　　凌雪转身，那蓝色披风随之一荡，美丽之极。
　　我立刻跟了上去，结果让我惊讶的是，凌雪居然彪悍的选择了恶狼岭！
　　恶狼岭的怪物在25级以上，要是能杀得死的话当然最大，但是以我的攻击力，似乎……
　　前面的一头剑狼流着口水死死的盯着我，我不由一颤：“那个……雪美女，你不是想让我一个0级的菜鸟去杀25级的剑狼吧？”
　　凌雪秀眉一扬：“怕什么？有我在呢，再说了，你都是已经零级了，就算挂掉也还是零级，没有后顾之忧的感觉，嘻嘻，是不是很惬意？”
　　我哭笑不得，想来也是，要做就做暴发户，想要升级的话，就杀这种高级的怪物吧！
　　这时，凌雪已经冲了上去，流光剑轻轻一挥！
　　“4201！”
　　嗷嗷一声，那剑狼居然直接被秒杀了！
　　凌雪微微惊讶，吐了吐舌头，可爱的笑道：“没想到我的攻击那么高，还好我有先见之明，换一把武器吧！”
　　说完，光华一闪，一柄青铜器利剑出现在凌雪的手里。
　　这次，直接一剑打掉了剑狼1500点气血，再一剑，又是1500，结果那剑狼的血条还剩下一丝！
　　凌雪微微一笑，直接把兵器给卸下，挥舞着雪白的小拳头对着剑狼的脑袋就是一记爆捶！
　　“524！”
　　刚刚好，赤手空拳的小美女将剑狼打到了只剩下一丝的血皮！
　　“喂，该你了！”凌雪甜甜笑道。
　　我等待了30秒后上前，4-8的攻击力，同样赤手空拳揍了剑狼一拳，结果悲愤的发现只有1点的强制扣血！
　　凌雪吃吃笑：“呀！你的拳头好软啊！”
　　我悲愤欲绝，好在，这样一来我的攻击力根本就吸引不了剑狼的注意力，它依旧持续攻击着凌雪，而且也破不了凌雪的防御，同样是1点1点的扣血！
　　终于，在我的n次挥下拳头的瞬间，剑狼终于呜呜一声便倒了下去！
　　“刷刷刷……”
　　连续七声响，越25级杀怪的丰厚经验直接让我升到7级！凌雪已经退出了队伍，所以经验全部被我一人获得！
　　35点属性点，直接全部加在了力量上，顿时，我的攻击力从4-8飞升到了46-50！
　　嗯，这12颗星的变态力量成长值果然不是浪得虚名的！
　　凌雪甜甜一笑，飞快的从包裹里掏出了一杆黑色长枪，直接丢给了我。
　　“喏，一会装备上，这可是我花了好大力气才淘来的宝贝！”
　　我微微一惊，顺手打开了长枪的属性――
　　【幽暗长矛】（黑铁器）
　　攻击：20-45
　　力量：＋5
　　需要等级：10
　　……
　　“靠，好菜的武器啊……”我忍不住说了一句。
　　凌雪则没好气笑道：“先用着吧，你一个菜鸟能有这样的武器，还有什么可抱怨的？想当初，我可是用一个白色的长剑砍到了15级，那多辛苦，你这家伙也不知道在什么地方逍遥，从没有想过我的痛苦……”
　　我呵呵一笑：“我那时怎么知道你在哪里混，不然的话，我一定带你……”
　　凌雪抿嘴一笑：“算了，本姑娘大人不计小人过，不跟你计较了，咱们继续练级，你这才7级，要早点到10级，那样才可以装备新的武器！”
　　于是，凌雪再次引来一头剑狼，一顿粉拳将剑狼揍到痛不欲生，这才把摊子交给我。
　　结果我上前就是一拳头，赫然打出了“35”点的伤害数字，好在，这点相比于凌雪的伤害来根本就是九牛一毛，所以剑狼依旧对我无视！
　　这次却要简单得多了，当我揍出第五拳的时候，剑狼马上挂掉，丰厚的经验让我再次连升三级，直接到十级！
　　于是，加了15点力量，攻击力到54-68，加上再装备一个幽暗长矛，攻击力马上涨到了74-113！
　　当我把这个属性告诉凌雪的时候，她不由得张大了小嘴，惊诧道：“好家伙，这攻击力也未免太变态了，才10级而已……”
　　我也慨叹不已，想我当初15级装备王者黄金弓时攻击力才达到180，现在要是到了15级再装备的话，攻击力就远远不是那么低了！
　　这时，凌雪再次引了一头剑狼过来，揍成残血交给我。
　　我第一次使用长枪，有些不顺手，直接一扫，“噗嗤”一声，剑狼被打出了102点的伤害！
　　“吼吼！”
　　剑狼马上放下凌雪，对着我就扬起了利爪！
　　“1087！”
　　我浑身一痛，靠！居然被秒杀回了9级，就连幽暗长矛也掉了！
　　“刷！”
　　回到新手村复活点，凌雪也瞬即回城，扬了扬手里的幽暗长枪：“快来拿去，咱们重新来过……”
　　一时间，我想死的心都有了。


卷三 雪月天下 第101章 嗜血枪
　　再次来到恶狼岭，我显得格外谨慎了，手里再也不敢装备什么兵器，而凌雪则嘻嘻笑着，引来一头剑狼，三两下打到残血，直接不管，再去找下一头剑狼，而那残血的剑狼则跟在小美女的身后扑咬，我则跟在剑狼的身后，对着它满是皮毛的屁股一顿挥舞拳头！
　　嗷嗷一声狼嚎之后，这头剑狼再次挂掉，我也直接升到了12级，不过这次为了保险起见，我并没有把属性点加上，而是保持着原有的攻击力，继续蹭经验。
　　但是随着我等级的升高，获得的经验也越来越少了，12级升13级居然要杀两头狼才能搞定，而13级升14就不知道要杀多少了，估计至少也在10头以上。
　　好在凌雪很有耐性，在这里不计酬劳的带我练级，她自己连一丝的经验都没有。
　　终于，在一个小时之后，我成功升级到了15级，直接装备上黄金弓，并且将所有的剩余点数都加了力量，顿时属性发生了巨大的变化――轻狂书生（见习龙语者）
　　等级：15
　　生命：900
　　攻击：175-240
　　防御：55
　　声望：14541
　　幸运：0
　　……
　　果然，15级的时候攻击力居然已经达到了240，而且，防御值也高了不少，要知道，我现在可是一件防御装备没有，只穿了一件没有防御力的衬衣而已！
　　凌雪看着我的样子，不由笑道：“过来，送你一套衣服穿吧！”
　　说着，她点开了交易栏，五件铠甲装备马上一一摆了上来――
　　【野熊战甲】（黑铁器――铠甲）
　　防御：45
　　力量：＋5
　　需要等级：20
　　【野熊护腿】（黑铁器――铠甲）
　　防御：35
　　力量：＋4
　　需要等级：20
　　【野熊护腕】（黑铁器――铠甲）
　　防御：38
　　力量：＋3
　　需要等级：20
　　【野熊头盔】（黑铁器――铠甲）
　　防御：35
　　力量：＋5
　　需要等级：20
　　【野熊战靴】（黑铁器――铠甲）
　　防御：40
　　力量：＋4
　　需要等级：20
　　套装效果：增加使用者2%的防御力
　　……
　　居然是一套黑铁器铠甲套装！
　　我微微惊讶：“凌雪啊，这个你从什么地方买来的？”
　　凌雪笑着说：“装备寄卖商那里啊，刚好有一套铠甲装备，虽然是黑铁器级别的套装，但是相信你穿上这套装备之后也就可以一个人单练了，呃，暂时我也只能买的起那么多了，这个暑假我恐怕连零花钱都没有了，以后你看着办啦……”
　　我心里忍不住有些小感动，但是也没有表露出来，只是笑道：“这个没有问题，以后凌雪的伙食我来负责好了……”
　　“可是，我的伙食水准很高的哦～”凌雪眨着大眼睛笑道。
　　“不会是……每顿都要鱼翅吧？”
　　“不会啦，那个东西不能多吃，每顿都去天然居好了……”
　　“哦，这样啊……”
　　我暗暗下了决定，赶紧冲到40级，然后去英雄墓园打钱了，否则的话，哪能养得起这个漂亮小MM？
　　收好野熊套装，我瞥了一眼远处的狼群，现在已经可以依靠破甲箭来杀怪了，但是速度依然不算快，似乎要找点任务才行。
　　正在这时，我目光一扫，发现远处的森林边缘，一个挺眼熟的营地在那里，正是我当初在这里接任务的地方！
　　于是，我马上带着凌雪跑了过去，只见两个npc猎户正围着炉子。
　　对话之后，惊喜的发现等级归零后这个任务还能接！
　　其中的一个猎户道：“恶狼岭最近很不太平，那些可恶的剑狼居然跑到村庄里袭击村民，听说半个月前三个精明的猎人来到恶狼岭，但是现在却已经了无音讯，据传闻，恶狼岭深处出现了一个凶残的剑狼王，年轻人，你有勇气去挑战剑狼王吗？”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务？
　　我飞快的点下确认！
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【剑狼王】！（当前任务难度：540）
　　任务内容：进入恶狼岭，杀死那里的剑狼，收集100张顺滑的毛皮，并且进入恶狼岭深处，杀死剑狼王，取得剑狼王的头颅交给猎户维格！
　　……
　　相同的任务内容，只是与之前的难度不一样了，当初我是近20级来接这个任务，但是现在却只有15级，难度系数也大了许多，但是我却知道，这并不算什么，因为我现在有个42级的美女剑士在身边，难度系数对我来说，甚至不到10……
　　于是，我和凌雪一路向恶狼岭深处探索而去，这次杀怪要简单的多了，凌雪将一群剑狼砍成空血，然后一大群剑狼围着凌雪打出1点的伤害，我则随意用破甲箭或者火之箭来解决，高级技能对付起这些剑狼来要轻松的多，几乎每两次攻击就能搞定一条残血的剑狼，经验值也迅速飞涨起来！
　　练级是比较枯燥的事情，好在身边有些秀色可餐的小美女，谈笑之间，便已经到了深夜，当我们扫清了整个山岭的剑狼时，凌雪忽然惊呼了一声：“呀！已经凌晨1点了，我好像要睡觉了！”
　　我看着自己19级86%的经验哭笑不得，只得说：“好家伙，你不会想就这样丢下我一个人在这里吧？”
　　凌雪抿嘴一笑：“那，至多帮你杀完剑狼王，完成这个任务咯～然后我真的睡觉了，我可是从不熬夜的，要是有了熊猫眼，就不好看了……”
　　我点点头，向前一指道：“剑狼王就在里面，咱们过去吧！”
　　“嗯！”
　　这次，凌雪在前，我在后，不是我胆子小，而是我浑身没有一件装备，脆弱不堪，剑狼王摸我一下就足够我回城了！而以剑狼王的攻击力，却未必能破开凌雪一身白银器狂风套装的防御，所以，凌雪在这里是绝对的安全，而我则是在刀锋上起舞，随时都会挂掉！
　　没办法，前期只能忍了，龙语者这个隐藏职业绝对强悍，能够装备铠甲，还能装备攻击力最高的枪系武器，只要熬过这段时间，美好的前途就在眼前了！
　　“吼吼！”
　　经过一段时间的刷新，剑狼王和四个狼王侍卫再次出现在谷中，剑狼王不可一世的样子，目光睥睨周围的一切！
　　很明显，剑狼王根本就瞧不起我这个只有19级的新手，但是剑狼王却又被凌雪这个42级的高级剑士鄙视了。
　　凌雪压根就没有什么顾忌，直接上前，三两下把四头剑狼侍卫一一击杀，然后专心对付剑狼王，流光剑光芒大盛，横扫千军和水月斩暴力的震退狼王的扑咬，不到十分钟的时间，狼王的气血就已经剩下了一丝！
　　“傻瓜，快来呀！”
　　凌雪冲我甜甜一笑，我不由一愣，不知道什么时候，我的称号已经从“呆子”变成了“傻瓜”，不过，这个称谓要好听多了，因为显得很亲切。
　　于是，我等待30秒，当狼王的名字从灰色变成红色的时候，我马上出手，冰之箭破空而出！
　　“1408！”
　　四位数的伤害让我微微一惊，原来自己已经那么厉害了！
　　剑狼王怒吼着，马上扑了过来，但是让我倍感开心的却是，凌雪突然向前几步，居然擎剑挡在狼王的前面，因为狼王被冰之箭冰冻，移动速度大不如前，这样一来，这BOSS居然就被凌雪卡住了位置，凌雪左右轻灵的移动，让BOSS几乎有止步不前的趋势！
　　“靠！好漂亮的卡位……”我不由暗暗惊叹，凌月和凌雪两个小美女冰雪聪明，极有可能是第一次玩游戏，却没有想到能够做到如此优秀！
　　于是，我连连以破甲箭和冰之箭来攻击，须臾之后，剑狼王一声哀鸣之后，终于挂掉了！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你杀死了BOSS剑狼王，获得经验120000，声望＋450！
　　……
　　一道金光闪过，我直接升到了21级！
　　与此同时，我也看到了剑狼王似乎爆出了什么东西，除了金币之外！
　　上前一步，翻开狼皮，切下狼头作为任务物品，同时在下面发现了两件装备，一杆银色长枪，还有一件黑色的披风！
　　我心中一喜，天助我也！这些不都是我现在需要的东西吗？
　　马上捡起装备，把凌雪拉进队伍里来，同时将装备的属性贴了出去，首先是那杆银枪――【嗜血枪】（白银器）
　　攻击：125-180
　　力量：＋15
　　体力：＋12
　　附加：增加使用者3%的物理攻击力
　　需要等级：22
　　……
　　我不由微微一笑，太好了！交完任务之后，我约莫着也有22级，刚好可以使用这杆白银器的长枪，相比于黄金弓，嗜血枪的攻击力要有不少的提升，而且还增加了3%的物理攻击，实属难得！
　　而且，很奇怪的，这个BOSS爆出的这件装备居然不需要鉴定，大概是几率的关系。
　　凌雪笑着说：“运气真不错～～”
　　我点点头，又取出那个披风――
　　【黑木披风】（青铜器――铠甲）
　　防御：45
　　力量：＋7
　　需要等级：22
　　（未鉴定）
　　……
　　虽然防御力不是很高，但是相信鉴定出来会有一定的提升，同时我也有些唏嘘，我的那件黄金器幽影披风啊……
　　凌雪看在眼里，轻声笑道：“幽影披风爆掉了也就算了，不要为已经失去的东西而懊悔，对不？”
　　我看着眼前这善解人意的小美女，不由一笑：“当然，我已经得到更加值得珍惜的了，失去的那些，都算不了什么！”
　　凌雪怔了怔，似乎明白我意有所指，却只是轻声一笑，然后娇憨的伸了个懒腰，结果那小蛮腰和翘臀看得我目瞪口呆。
　　“我真的要睡觉啦！”
　　凌雪冲我喊了一声，又说：“你呢？继续练级，还是下线一起睡？”
　　我心动不已，一起睡固然好，但是时间上一起睡，那就没什么值得期待的了，于是我说：“今天刚刚掉回零级，我得勤奋一点，趁着晚上抢怪的人少，就直接通宵练级吧，你和凌月她们先睡，明天中午饭时叫醒我就是了！”
　　“嗯，那我先睡了！”
　　凌雪美丽的身影渐渐消失，我则嘘了口气，猛然发现自己关掉的通讯器里居然有无数的短信！
　　紫韵儿的短信就达到了十几条――
　　“书生，你还好吗？”
　　“书生，怎么不说话……”
　　“书生，快点回话呀，我好担心！”
　　“书生，你……你住在苏州哪里？我马上就去看你！”
　　“55555，书生你干嘛不理我……”
　　……
　　我看了看线上的好友，紫韵儿已经下线了，心里微微感动，紫韵儿这个MM心细如尘，体贴入微，而且很善良，其实也很不错的……
　　于是，我回复了一条信息：“紫韵儿，我很好，对不起，让你担心了……”
　　希望紫韵儿上线的时候能够看到吧！
　　接着，余下的几条信息都是龙魂和鬼炙几个人的。
　　龙魂很沉稳：“兄弟！不要灰心，我可以组织人手带你练级，十几天后照样是40级转正的好汉！”
　　刑天则说：“书生！赶紧把等级练上来，兄弟们一起去找傲世狂人算账，烧他全家，打他妈妈！”
　　鬼炙说：“你不会被击倒，让我们看看那个不屈的唐宋元明清如何崛起吧！”
　　……
　　看完几条信息，我很是感触。
　　是啊，只不过等级归零、装备暴光而已，又算得了什么？人生何尝不是如此，大起大落之间，要是因为那些挫折而一蹶不振的话，那算得了什么男人？真正的男人，即使被人把刀架在脖子上，也要顶着刀锋站起来，哪怕是鲜血累累！
　　当然，我并没有那么多的压力，毕竟，一直以来我的理念就是，再苦再涩，那也得笑着面对，要在心底告诉自己：你是最nb的，没有人能击倒你！
　　而现在，我正是在慢慢的崛起，何况有了龙语者这个强悍的隐藏职业，我的崛起绝对能够旷古烁今，让整个灵恸大陆为我而颤抖！
　　突然之间，我只觉虎躯一震，颤抖了一下，幡然醒悟，刚才喝了许多的饮料――需要尿尿了！


卷三 雪月天下 第102章 冰风刺
　　立刻下线，推开门，去洗手间。
　　“吱呀！”
　　当我推开洗手间门的时候，却听到“啊”的一声惊呼，紧接着，我就惊呆了。
　　只见夏天MM穿着睡衣站在那里，正在撩起衣服，雪白滑腻的双腿露在外面着实诱人，那弹力十足而圆润无比的翘臀更是看得人口干舌燥！
　　“为什么不关门？”我惊慌问道。
　　“咦？书生你也来啦？”
　　夏天无比镇定的缓缓将两腿间的蕾丝内裤拉了上去，一边看着我，嘴角边洋溢着一股春意。
　　“这么晚了，你来这干什么？”夏天有些口不择言，也让我明白她的冷静是装出来的。
　　我说：“来洗手间当然是上厕所，难道来吃饭？”
　　夏天吃吃笑道：“你坏死了！”
　　说完，夏天左右张望了一下，放下裙摆，走到我面前，嘻嘻笑道：“这里没有人哎，来亲一个吧？”
　　我不由一震：这种事情！
　　看着我悲愤的样子，夏天得意万分，嘻嘻笑道：“算了，看你也没有什么兴趣，我回去睡了……”
　　夏天一副慵懒的样子，吊带睡衣的带子挂在胳膊上，露出衣襟下小小的雪白肉球外围，虽然规模不大，但也看得人口干舌燥。
　　我是个正常的男人，也有很多正常的想法，其实夏天这些挺清秀的小MM也算是个美女，放在平时肯定是来者不拒就地正法了，可是，一想到凌雪就住在对面的房间，我的那一丝兴趣马上就烟消云散了，要是让凌雪知道这事情，那还了得？她铁定会认为我是个混进羊群中的大灰狼，把我扫地出门，那就得不偿失了。
　　毕竟，夏天这个等级的美女根本无法跟凌雪和凌月这两个究极小美女相比，这很好理解，谁会愿意为一件黑铁器而放弃神器呢？
　　我正在计较的时候，夏天已经走了出去，嘻嘻一笑就进了房间，居然没有锁门！
　　嘘了口气，我马上关上洗手间的门，嘘嘘之后，确定这房子的大门是锁上的，这才又喝了点白开水，就回到房间。
　　脑海中残留着夏天雪白双腿间挂着的那条丝绸，这种很黄很暴力的场面让我有些心神不宁了。
　　先打开论坛一看，大为惊讶的是，官方论坛的主页上赫然一副醒目的长条标语――等级天榜第一高手回归零级，一切始末！
　　我微微一愣，立刻点开，却发现网页上嵌入了一个大型视频，居然正是雪月与傲世最后对决时的场景，一直到我被傲世狂风伏击挂掉，等级归零，装备暴光的一幕！
　　发帖人是个叫做“飞火”的玩家，他在视频下如是写道：“是非公道自在人心，傲世家族在暮光城作威作福不是一天两天了，在暮光城也唯有雪月才有胆量跟傲世与血饮抗衡，今天的事情我是个公证人，轻狂书生和雪月的一群美女都挂掉了，甚至轻狂书生掉到了0级，对此我不想作什么评论，只想说，傲世家族这群败类人人得而诛之，我们飞火连城必与雪月联合肃清这群乌合之众，另外，希望轻狂书生能振作起来，重新来过！”
　　我愣了愣，却没有想到在暮光城还有这样的支持者，看来群众的眼睛是雪亮的，傲世这群人在暮光城到处恶意pk和包场清人，早已经惹得天怒人怨，只是没有一个势力敢站出来而已，这个叫做飞火的人我似乎听说过，好像是个叫飞火连城小行会的老大，嗯，实力并不怎么样。
　　再往下看，帖子的回复数已经过万，短短的时间内几乎所有玩家的目光都被吸引了过来，毕竟，一个天榜知名高手突然等级归零，这其中的真相让人好奇。
　　剑火的几个人倒是出现了，剑火龙魂回复：“此仇不报，誓不为人！”
　　由于剑火的出现，马上吸引了战魂的人出现，发帖人赫然是战魂傲天，中国游戏第一团队战魂的老大！
　　战魂傲天的话很简单：“傲世狂人，人在做天在看，你丫也不怕遭报应，哈哈！”
　　显然，战魂傲天的态度有些暧昧，基本上保持中立，并没有对雪月表示支持，也没有对傲世表示斥责，果然外交手段不赖！
　　雪月的人没有在里面回帖，大家都表现得很沉默，反倒是傲世派出了一堆马甲来捣乱，不过很快被群众的怒火给扑灭了。
　　看了一会，基本上没有发现有价值的东西，于是上线。
　　出现在森林的边缘，马上拿着任务物品去交任务！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【剑狼王】，获得经验值180000，获得金币10枚，声望＋400！
　　……
　　金光如雨泄落，我正式升到了22级！
　　直接将野熊套装穿上，防御顿时大幅度提升，同时也将那嗜血枪装备上，毕竟，龙语者职业的专长武器是枪系武器，两种职业融合之后，我虽然还能使用长弓，但是也只限于大片杀怪时使用，要是单挑BOSS或者pk的话，还是近战来得比较畅快一些！
　　一时间，有了野熊套装和嗜血枪之后，我的属性再次大幅度提升――
　　轻狂书生（见习龙语者）
　　等级：22
　　生命：1350
　　攻击：275-370
　　防御：295
　　声望：15391
　　幸运：0
　　……
　　攻击力大幅度提升至275-370，而防御则已经达到了295，仅仅是一套黑铁器的铠甲就达到了如此防御数字，我之前装备的青铜器赤炎套装也根本就达不到这样的防御！
　　295的防御，再加上1350的气血，相信我现在单挑这里的剑狼已经不成什么问题了！
　　不过现在这里只还剩下一地的剑狼尸体，于是，我直接回城去了新手村！
　　“哗！”
　　光芒一闪，周围出现了几个新手玩家，略微惊讶的看着我，甚至有几个瞬间把我认出来，马上如同见了鬼一样的指着我大惊道：“那个……不是被杀回了零级的第一高手轻狂书生吗？我滴神啊，这才几个小时？居然练到了22级，这tmd才是高手啊！”
　　我微微一惊，马上闪进旁边的药店，把名字等信息全部关掉之后，这才是隐名玩家的身份走了出来，直接去了鉴定所，将那顶黑木披风丢在了桌子上。
　　鉴定师瞥了一眼，道：“10金币！”
　　我看了下自己的包裹里，还剩下3000多金币，于是爽快的摸出了10金币丢了过去。
　　一阵光芒闪过，黑木披风露出了本来的样子，光泽泛动――
　　【黑木披风】（青铜器――铠甲）
　　防御：75
　　力量：＋12
　　体力：＋8
　　需要等级：22
　　……
　　还不错的属性，马上穿上，只见身后一袭漆黑的披风摇摆不定，配上敦厚稳重的野熊套装，居然也显得威风凛凛了！
　　果然，穿着铠甲的我就是要比穿皮甲帅多了，毕竟，皮甲很多地方暴露，还是由身材火热的MM穿着比较好看，例如紫月那个小丫头。
　　我深吸了口气，再次查看自己的属性，在船上黑木披风之后，防御已经达到了370，相当的强悍，至少这样的防御比当初弓箭手时代要安全多了！
　　于是，我走出鉴定所，在传送阵那里直接传回了暮光城！
　　“刷！”
　　光芒一闪，再次回到熟悉的暮光城，这一次的感受完全不一样，因为我的身份已经不再是弓箭手，而是一个见习的菜鸟龙语者！甚至，我连龙语者到底能学到什么技能，在什么地方学技能都不一样，这也正是隐藏职业的痛苦之处，一切都要自己摸索。
　　此时的我穿了一身的铠甲，兼有宽大的黑木披风掩饰，再加我给自己调成了脸庞朦胧效果，这时候绝对不会有人认出我来，于是我也可以很放心的在城里走动，不用担心傲世和血饮的人来找麻烦。
　　毕竟，在我等级不能够拿暗金器烈焰枪之前，就必须要韬光养晦，忍一时之后，以后自然有报仇的机会！
　　看了看广场上摆摊的人，货色很多样，有装备，也有技能书！
　　但是这里卖装备的家伙只能用一个“黑”字来形容，一件30级的黑铁器铠甲居然要卖300个金币，约莫着他卖到驴年马月也未必能卖得出去。
　　于是，我在周围巡视了一下技能书，当我把目光停留在某本技能书上的时候，便会得到能否学习的提示――基本剑术：不能学。
　　火球术：不能学。
　　治疗术：不能学。（我有天赋治疗术了，很鸡肋，但是占用了技能性质）
　　奔袭：不能学。
　　伏击：不能学。
　　……
　　一串的不能学让我险些崩溃，龙语者到底能学习什么技能？
　　正在这时，我的目光落在了一个蓝色的技能书上，那上面赫然写着――
　　【冰风刺】：以冰风属性的能量注入兵器，对目标造成巨大伤害，并可减慢其移动速度。
　　需要兵器：长枪
　　需要等级：20
　　……
　　但是，我却可以清晰的看到“可学习”三个字！！
　　书籍的卖价是1000金币，那个卖技能书的人是个41级的剑士，正愁眉苦脸的样子。
　　我马上蹲了下来，笑道：“老兄，这本书是干什么用的，靠啊，要卖1000金币，你是摆着玩的？”
　　剑士苦笑：“可不是，我跟公司里的十几个哥们挂掉好几个人才杀掉了一个40级的大BOSS，居然就出了这么一本垃圾书，20级的书还什么职业都不能用，真不知道这是个什么世道，连药水钱都赚不回来……”
　　我笑了笑，说：“不如便宜卖给我吧，我收藏着玩，现在金币贬值那么快，你再留着的话，不知道要到什么时候才能出手呢！”
　　剑士立刻警觉，笑道：“你小子，是不是隐藏职业，想浑水摸鱼骗我的技能书？”
　　我微微一笑：“哪能啊，我是正经人，不干那种事……那啥，你看我的职业称号……”
　　说完，我飞快的在两个称号“弓箭手”和“见习龙语者”里挑选了弓箭手显示了出来，并且说：“弓箭手，总不会能学这什么冰风刺吧？”
　　剑士略一迟疑，马上笑道：“不好意思，我误会了。你看，能出多少钱吧？”
　　我伸出两根手指。
　　剑士大惊：“不是吧？两个金币就想搞定我？至少20金币！”
　　我不由一笑：“我说的是200金币……”
　　“啊！真的？成交了！”
　　马上，技能书递了过来，我也交上了200个金币，交易完成！
　　手中拿着冰风刺的技能书，我欣喜不已，马上点了学习！
　　“叮”的一声后，技能列表里出现了一条――
　　【冰风刺】（初级）：对目标造成125%的伤害，并且使其移动速度降低50%，持续15秒！斗气值消耗：50。
　　……
　　靠！捡到宝了！
　　我欣喜若狂，初级的技能技能打出125%的伤害，要是到了高级还了得？
　　于是，我开心的就要离开，但就在这个时侯，目光一扫却又发现另一本自己能学的技能，赫然就是剑士职业的横扫千军！
　　我马上走了过去，对卖技能书的人说：“老兄，横扫千军卖多少钱？”
　　“200金币，不二价！”
　　我怒道：“废话！你在导师那里学习横扫千军要花多少钱啊？”
　　“20金币……”
　　“就是啊，书到你这里就变成了200金币，你吃人不吐骨头啊！来，这是20金币，把技能书给我！”
　　“哦……”
　　当横扫千军到手的时候，我飞也似的溜进了药店，只听远处那个玩家拍着大腿惨叫不已：“我操啊，上当了！剑士可以在导师那里学习，想必买书人不是剑士，他需要这书，这书当然值钱了！苍天啊，大地啊，我做生意一辈子，从来没有上过这种黑当！老天有眼，来个黑龙波劈死那个臭小子吧！”
　　我心中默念：原谅我吧，无知的人……
　　然后，我便爽爽的把横扫千军拿出来学了！
　　“叮”的一声后，技能列表再次出现了一条――
　　【横扫千军】（初级）：对目标连续两次打击，每次造成75%伤害，攻击次数随技能等级提高而提高。斗气值消耗：40。
　　……
　　哈哈，爽！这么一个王牌的战斗技能，简直就是近战职业的得意技！横扫千军虽然每次攻击相较于普通攻击少了一些，但是技能等级高了之后，连环打击起来还是相当恐怖的，而且数次攻击在瞬间完成，绝对是对法师职业的秒杀技能！
　　于是，我喜滋滋的买满了药水，直接向英雄墓园的方向走去，今天晚上先把横扫千军和冰风刺两个技能的熟练度练上去再说，据说高级的横扫千军最多能打出四次攻击，这样的伤害输出简直让人流口水啊！
　　同时，我注意了一下，居然发现自己的状态条附近出现了一个金黄色的小条，赫然显示的是斗气值！
　　这是在我晋职龙语者之前所没有，斗气值我倒是了解，这是近战职业的玩家晋级80级二转之后才能拥有的属性，却没有想到，我这个见习龙语者居然已经提前拥有了！
　　【斗气值】：满值100，激活之后，战斗技能伤害增加50%，每次攻击消耗斗气视技能而定，斗气回复速度普通值：一分钟10点，每6秒上涨1点。
　　每次激活使用斗气的时候，伤害就能得到大幅度提升，但是斗气的消耗很大，例如冰风刺，一次就要消耗掉50点斗气值，满值的斗气也只不过能使用两次而已，这样的话，通常练级肯定不会轻易用斗气，毕竟积蓄起来很花费时间，要10分钟才能回满，大概只有在pk或者打BOSS的时候才会使用吧！
　　……
　　当我来到城外的时候，却发现很多玩家分散在清风林地之中练级，而往远处，则是等级相对较高的亡灵生物，那也正是英雄墓园的所在，而我此行的目的也正是英雄墓园！
　　不久后，在我面前出现了一直蹒跚爬行的骷髅，如果没有记错的话，这是35级的怪物！
　　我微微一笑，好吧，就来看看我这个22级的隐藏职业龙语者能不能单挑35级的怪物吧！
　　飞跃上前，直接使用疾风刺，并且灌入了斗气的能量，只觉手中一热，一股浩荡的斗气灌入长枪之中，紧接这杆白银器嗜血枪猛然幻化为璀璨的冰锥，挟带着冰寒之气就刺入了地狱骷髅的体内！
　　“嘭！”
　　“1247！”
　　地狱骷髅猛然一震，浑身晃了晃，血条便已经被干掉了三分之一！
　　我哈哈一笑，紧接着嗜血枪一抖，猛然扫出了两记凛冽的攻击，只见寒光连闪，横扫千军的技能在地狱骷髅的胸口绽放开来――“654！”
　　“687！”
　　连续两次伤害，地狱骷髅的血条再次被打掉三分之一，刹那间就已经变成了残血！
　　“呼！”
　　地狱骷髅笨拙的铁剑凌空扬起，直接劈在了我的肩甲之上，只觉微微一痛，我便损失了200点气血！
　　好在，我带的药水比较多，直接喝药，手中嗜血枪化为白光摧枯拉朽的连续两次普通攻击，直接将地狱骷髅扫成了碎片！
　　“哗啦！”
　　金币落地，伴随着还有一个铠甲护腿！
　　捡起来一看――
　　【森白护腿】（黑铁器――铠甲）
　　防御：55
　　力量：＋7
　　需要等级：28
　　（未鉴定）
　　……
　　我微微一笑，这森白套装我曾经集齐过，现在看来，属性似乎很不错样子，算了，先把一套打齐了换掉我身上20级的野熊套装再说！


卷三 雪月天下 第103章 星辰之目
　　夜幕降临，墓地中传出阵阵令人不寒而栗的亡者呜咽声，而在我周围练级的玩家也渐渐少了许多，只有一些通宵练级的人还在坚持。在这些玩家的眼中，或许只是把我看成一个等级40的骑士而已，只有骑士才可以使用长枪这种武器，而且等级低的骑士也没办法一个人杀35级的地狱骷髅，毕竟，骑士的力量成长度也只有7点而已，是属于高血高防御的职业。
　　我目前是22级，防御和气血也都相当有限，更何况穿着一身的黑铁器，装备加的属性很可怜，所以也就只能打这种35级的地狱骷髅了，好在我的攻击力高，越了12级杀怪得来的经验相当的丰厚。
　　为了让横扫千军和冰风刺的熟练度迅速提升，我也一直装备枪系武器来攻击，这样一来，我也可以慢慢的熟悉这种长柄武器的使用，而让我欣喜的是，长枪的攻击范围是3码，要比剑类武器的1码强的多了，所谓一寸长一寸强，或许以后还能装备一把剑来弥补灵活的不足。
　　不过，如果装备剑的话，不知道还能不能装备长枪了，我现在最大的期望就是早日到45级装备暗金器烈焰枪，可不能因为一把剑而牺牲了烈焰枪的攻击力，在灵恸的设定之中，近战武器之中，匕首的攻击最低但是攻击速度最快，长枪的攻击最高但是攻击速度最慢，所以，装备长枪的职业必须有那么几个特别强悍的瞬发攻击技能，只靠这瞬发的技能来秒杀对手才是王道！
　　黑暗之中，我兢兢业业的杀怪，浑然不觉时间匆匆流逝。
　　一直到凌晨四点多的时候，我才擦了擦额头上的汗水，看了看等级，已经24级99%的经验了！
　　装备和金币也拿了不少，横扫千军和冰风刺更是已经练到了中级，然后就不能得到技能熟练度了，因为我只是见习的龙语者而已，必须到40级完成职业转正之后才有可能将技能练到高级！
　　“呜呜……”
　　一直骷髅扛着锈剑猛攻了上来，我单臂一挥，嗜血枪破风而出！
　　“啪啪！”
　　连续两声，横扫千军打出了近三千点的攻击力，同时这个技能具有一定的震退效果，那地狱骷髅身形一窒呆在了那里！
　　趁势而上，嗜血枪猛然绽放豪光，一圈圈冰寒彻骨的冰霜之气在劲风肆虐下高速转动，整个攻击犹如巨大冰锥一般，以枪头为突破点直接轰然洞穿了地狱骷髅的身体！
　　“噗！”
　　“2748！”
　　致命一击！那地狱骷髅一声哀鸣，爆出了一枚金币便缓缓的倒了下去！
　　同时，我耳边也传来一个系统铃声――
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你已经升级到25级！你领悟了龙语者的基本技能――星辰之目！
　　……
　　我一个激灵，连忙翻开技能列表，果然出现了那么一条被动技能――
　　【星辰之目】：可侦破不高于本身等级40级目标的属性，同时对潜行技能的识破能力增加，本身的命中率增加40%！
　　……
　　我顿时惊喜交加，没有想到隐藏职业还有这等好处，居然等级到了25级就能领悟一个本职业的基础技能！
　　不过想来也算合理，隐藏职业的技能书爆率相对于普通职业的技能书爆率不知道要低了多少，爆到隐藏职业技能书的几率就跟中六合彩似的，要是不能领悟一些职业基础技能的话，那隐藏职业的玩家多半都要变成废物了。
　　而那淡淡稻花香所使用的灵魂封印术，十有八九也是领悟出来的！
　　md，这个女人帮助傲世狂人灭了我们雪月工作室一次，这个仇我会记着，迟早是要报回来的！
　　新领悟的技能不需要熟练度，并没有技能等级之分，也就是说技能效果不会再有变化了，但是能够识破不高于自己等级40的怪物，这已经足够了，而且，还增加了本身40%的命中率，这无疑是更加坚定了我强力弓箭手的练级道路！
　　抬头看了一眼四周，通宵练级的玩家也昏昏欲睡起来，失误频频，常常在周围传来一阵惊呼的声音，然后就有人被怪物秒掉回城，一夜算是白练了。
　　这些35级的地狱骷髅对我来说已经吸引力不是很大，毕竟我等级达到了25级，底气也足了几分！
　　猛然想起之前46级时在墓地深处刷怪反复提交任务疯狂升级的情景，我不由心中一动，但是想想还是放弃了，那种亡灵生物的攻击力非常强悍，恐怕我这个攻击力和防御力都还差了很多，除非是有凌月那样的强力法师在，否则很难在那个地方刷怪。
　　想来想去，还是去找新的怪物来杀吧！
　　于是，我直接提枪离开原本所在的这片墓地练级区，直接趁着夜色想东南方向前行，雾气渐渐的重了起来，我一身的黑色盔甲也很难被人分辨，所以也没有什么人注意到我这个新晋战士系玩家。
　　大约三十分钟左右，在我的前方出现了一片凋零的山林，在山林之中还有一个远古的废墟，似乎是一个皇宫的样子。
　　当我踏入这片地图的时候，立刻得到提示：你已经进入了哀嚎废墟！
　　哀嚎废墟？什么意思……
　　前方出现了一个断裂在地的巨大石柱，我刚刚上前一步，便看到黑影一闪，之间一个名字血红的怪物冲了上来，赫然是一个全身盔甲的亡灵战士！
　　但是，这亡灵战士却与以往不同，他装备精良，手持泛光利剑，甚至手臂上还有王族的徽记！
　　我微微一怔，方才想到自己已经拥有了强悍的星辰之目，于是直接投了过去，结果这亡灵战士的属性立刻暴露无遗――【幽暗剑士】（强化怪物）
　　等级：40
　　攻击：380-520
　　防御：140
　　气血：8000
　　附加：这些黑暗的战士本是人类王国的王宫剑士，在黑暗入侵的战争中，他们战死沙场，尸体却被遗弃在王宫废墟之中，长久的黑暗侵袭已经影响了他们的心性，当这些昔日荣耀的战士再次握起武器的时候，他们已经泯灭了善良……
　　我微微一惊，这么说，我现在摸索到的这里应该是人类曾经的一个王国的遗迹了，而这里的怪物就是原本的王宫战士被魔化后的产物！
　　幽暗剑士的攻击力不可小觑，甚至说非常的高！
　　我手持嗜血枪，迎面而上，与这个幽暗剑士交错之间，横扫千军的光芒在他的胸前爆开！
　　“1102！”
　　“984！”
　　还算不错的攻击，但是我自己也不轻松，对方高达520点的攻击力生生的打去了多达480点气血！
　　我不由吓了一跳，毕竟现在自己也只有1470的气血，再来两下的话我可就要挂了！
　　急忙吞下一个500点气血的血瓶，5秒钟之内缓慢回血500，这样还能有一拼之力。
　　疾速翻转嗜血枪，我凌空一扫，枪杆狠狠的砸落在幽暗剑士的肩膀上，与他的盔甲交击发出铮鸣之声！
　　“呜呜……”
　　幽暗剑士发出低吼声，一双红色的眼睛直直的瞪着我。
　　“啪！”
　　冰蓝色光芒乍现之间，我已经倒转长枪刺出了冰风刺技能，只见冰锥破碎之中，幽暗剑士被轰的连连倒退！
　　我得势不饶人，立刻飞掠而至，嗜血枪连续两次攻击之后，在冷却时间过去之后，横扫千军再次压制！
　　“嘭嘭”两声，火星四溅，幽暗剑士再次被干掉两千多的气血，8000的血条却已经所剩无几，这时候，他也终于在我连贯的攻击之后找到了反击的机会，那泛光长剑凌空一挥，我胸口一痛，已然是500点气血被打掉了！
　　但是我下一次的普通攻击，也直接带走了这个幽暗剑士！
　　“哗啦～”
　　悦耳的声响中，两枚金币爆了出来！
　　我立刻开心的捡了起来，继续向里面行走，没走几步，就看到了另一个幽暗剑士正在废墟之中徘徊。
　　这一次，我换出了黄金弓，直接一个破甲箭，乳白色的光芒刺破黑夜，“嘭”的一声击落在幽暗剑士的胸甲之上！
　　“1584！”
　　果然，破甲箭无视50%的防御，攻击效果非常明显！
　　我微微一笑，直接一个冰之箭和火之箭的组合，在破甲箭的冷却时间到了之后，立刻再来一记破甲箭，而这时幽暗剑士已经来到了我的面前！
　　“咻！”
　　嗜血枪飞速换成，“啪啪”两声打出横扫千军，紧接着蓝光大盛，强悍的冰风刺技能破风而出，巨大的冰锥瞬间刺穿了幽暗剑士的身体！
　　“1409！”
　　一连贯的动作行云流水，在幽暗剑士来到我面前还未举起长剑的一刻，我已经先发制人的将其直接击杀！
　　尤其让我洋洋自得的是我换手武器的速度，频繁的练习，现在我把嗜血枪换成黄金弓的时间绝对不超过0.1秒，几乎是在刹那间完成！相信，现在灵恸里等级比我高、攻击比我高的玩家比比皆是，但是换武器速度比我快的人绝对没有几个！
　　而经过这样远程与近战交错使用的战术，直接让我变成了零损伤的练级，只是消耗一定量的蓝药水而已，但是越了15级杀这种强化怪物带来的经验却也是非常可观的，几乎每杀一个幽暗剑士，我的经验就能上窜本级的2%左右，而我杀一个幽暗剑士的时间并不超过一分钟，也就是说，我现在的升级速度差不多是一小时一级，这种升级速度，真的难以想象！
　　再次寻找目标，40级的怪物区域，几乎没有其他的玩家来到这里，而这个人类王国遗迹的版图又不算小，看来今天是可以爽爽的练一个晚上了！
　　转眼半个小时过去，挂在我手里的幽暗剑士也可以组成一个加强排了，当我再次以横扫千军斩落一个冲到面前的幽暗剑士的时候，终于让我听到了“叮咚”一声，很显然，出装备了！
　　一个幽暗泛光的胸甲掉落在地，明显是一件铠甲，我马上欣喜的捡了起来――
　　【幽暗胸甲】（青铜器――铠甲）
　　防御：65
　　力量：＋10
　　体力：＋6
　　附加：增加使用者2点攻击力
　　需要等级：30
　　套装属性：
　　（未鉴定）
　　……
　　我微微惊讶，尚未鉴定的属性就已经很不错了，果然不愧是青铜器装备，比我身上的这套破烂要强多了！
　　但是转念一想，身上的野熊套装是凌雪辛苦淘来的，纪念价值不小，算了，换下来也得放在仓库里珍藏。如果放到市面上去卖的话，嗯，说不定能卖几个金币，下楼买一袋泡面是可以的，其它的就不提了。
　　直接将幽暗胸甲放入包裹，这样一来，我的目标又多了一个，那就是集齐这套铠甲，这样一来，攻击力说不定能提升不少！
　　继续杀怪！
　　一直杀到天麻麻亮，东方泛白的时候，我几乎一个人就肃清了废墟周围的所有幽暗剑士，等级直接升到了28级，幽暗套装也搜集到了胸甲、护腿和护腕三件，还多了一个护腕，回头单卖去！
　　但是让我郁闷的是，整个王国废墟外围的幽暗剑士已经被杀光，接下来只能等刷新了，而我根本就不知道这种强化怪物到底什么时候能够刷新。
　　目光投向那一片残垣断壁之后，我心中凛然，看来，只能去那王宫的遗址内一探究竟了！
　　时间已经是现实早上6点，我却没有丝毫的睡意，就职隐藏职业的那种兴奋热度还没有褪去，估计躺下了也未必能够睡着，倒不如化亢奋为精力，多多练级才是王道，就算是隐藏职业，等级低也只能白瞎了。
　　上前两步，当我打算探头看看里面景色的时候，却忽然发现一道紫色幽光扑面而来！
　　“啪！”
　　胸口隐隐一痛，我的气血瞬间掉了424点！
　　抬头一看，我更是惊诧不已，只见一个白色的幽影渐渐的显现出来，居然是隐形的怪物，更让我惊诧的是，这怪物居然是浑身泛着油光的女人！准确的说，是已经死去的女人！
　　【幽暗女巫】（强化怪物）
　　等级：45
　　魔法攻击：280-450
　　防御：80
　　气血：4000
　　附加：这些黑暗的女巫本是人类王国的王宫中的侍女，在黑暗入侵的战争中，他们被残忍的杀死，那些恶魔并没有那么轻易的放过她们，这些可怜的侍女被注入了邪恶的灵魂，成为了黑暗的女仆……
　　“呼！”
　　又是一道黑暗的魔法，我再次被打掉了448点气血！
　　晕，好强的攻击力！
　　我急忙后退，吞下一个血瓶，取出黄金弓，甩手一记火之箭飞了出去！


卷三 雪月天下 第104章 公主心愿
　　“1204！”
　　四位数直接跳了出来，但是下一刻，我自己也被打掉了502点气血！
　　这样一来，我顿时急了，人家有4000点气血，而我却只有1590点气血，对轰的话，就算我喝药，第一个挂的人还是我自己！
　　想到这里，我一咬牙，马上挺枪上前，直接一个横扫千军落在女巫的胸部！
　　“嗤嗤！”
　　两声闷响，女巫这种法师护甲很明显要惧怕近战攻击，一个横扫就干掉了她近三千的气血！
　　横扫千军的攻势令女巫的施法为之一断，她马上发出刺耳的尖叫――
　　“叮～！”
　　战斗提示：你受到了幽暗女巫哀怨嚎叫的影响，攻击速度降低50%！
　　……
　　我微微一惊，瞬即滑步来到女巫的身后，嗜血枪光芒大盛，直接对着她的背部打出了冰风刺！
　　“轰！”
　　伴随着一声哀怨的惨叫，这个女巫缓缓的倒下，同时还掉出了一件物品，似乎是一张金色的纸片！
　　我沉身捡起那一枚金币，再看那掉落的物品，果然，是一张厚度大约是两毫米的金色纸张，大概是那个年代的制造工艺不够发达，所以才会以金子来打造书籍，只见这金纸上面雕刻着字迹，古老的文字，我压根看不懂，只能看物品显示的文字。
　　【琳达公主的日记（第7页）】：记载了一位已故公主临死前的一些心事，你可以尝试集齐10页日记，将会启动任务，这些日记就分别藏在那些侍女的身上！
　　……
　　“哈哈，看来是一个触发性的任务！”我微微一笑，马上把金子打造的日记丢了包裹，一边唏嘘，这要是换成金币多实在！
　　在我的正前面，赫然是已经坍塌的王宫旧址，不在少数的幽暗女巫徘徊在那片残垣碎瓦之中，要集齐10页日记，只能从她们身上动手了！
　　这次，我已经不打算以弓箭射击来引怪，与法师对轰太不理智，直接上去一顿近战砍杀才是职业王道！
　　于是，每当侦破一个女巫的隐形时，我便直接冲上前，拼着被她魔法轰到一次也要靠近，横扫千军加上冰风刺的组合就已经能够将女巫打成残血，只需要用普通攻击轻轻一摸，经验和金币就都能到手了！
　　一时间，遗迹内此起彼伏的响起令人想入非非的女人叫声，要是不知情的说不定会联想到色狼闯进女生宿舍的场面，当然，现在的女生都彪悍了许多，说不定色狼闯进去就直接被一顿扫帚欢迎出去，又或者一夜快乐第二天扶墙而出。算了，不想了，再想下去就少儿不宜了。
　　时间过的飞快，当我搜集到第九张日记的时候，却已经是早上八点半了，就连雪月工作室的MM们都已经吃完早饭上线了！
　　凌雪很快的来了一条消息：“一直练到现在吗？好家伙，都已经29级了，真有你的！”
　　我得意笑道：“还好啦！”
　　凌雪却话锋一转，命令道：“少废话，赶紧下线休息去，别太累了！”
　　我说：“做完这个任务就下线，现在也睡不着……”
　　凌雪无语了：“笨蛋！当然身体要紧，累挂了怎么办？”
　　我微微一笑，只不过连续十几个小时在线而已，想当初我玩游戏最疯狂的时候，连续36小时不下线都有过，当然，那已经是体能极限了，记得那次下线的时候，饥渴交加，看到楼下的包子店的包子就好像看到脱光衣服的MM一样，扑上去狂吞了一笼包子，直吓得那包子店老板瞪圆了眼睛，还以为我是刚才卢旺达逃难回来的同胞。
　　凌月随即上线，给我发了个笑脸符，然后叮嘱道：“早点休息！”
　　我也回了个笑脸符，随后，冰茶、夏天、紫月和落雨几个MM相继上线，均是寒暄了一番，当然，是我调戏了冰茶、紫月和落雨无声，然后被夏天给调戏了一下，心情大爽，有这么几个漂亮的同事MM一起生活，别说是挂到了零级，就算是挂到负一级，那也是值得的。
　　这时，我已经盯住了断壁处的最后一个女巫，直接飞身上前，嗜血枪在空中划过了两道红色折线，枪尖连续两次扫落在女巫的身上，顿时将其施法打断，随即一个凛冽的冰风刺，配合着一次普通攻击，这女巫居然连出手的机会都没有就直接被秒杀了！
　　我不由暗叹不已，这龙语者12颗星的力量成长值实在太霸道了，配合了白银器嗜血枪之后，就更加显得攻势凌厉了，连这种45级的法师型怪物都能三秒内击杀，这攻击输出已经高到骇人听闻的地步了！
　　“啪嗒！”
　　金光一闪，一页纸片掉落在地！
　　我直接捡了起来，最后缺损的第10页日记终于凑齐了！
　　当我将十页日子一次重叠合在一起的时候，却只听游戏音乐突然变化，居然换成了哀怨的乐曲，并且，在遗迹的上空飘扬起哀怨而柔美的歌声，更让人惊诧的是，无数幽暗剑士和幽暗女巫渐渐刷新出来，几乎在片刻之间就将我包围！
　　“叮～！”
　　系统提示：你启动了任务【公主心愿】！（当前任务难度：350）
　　任务内容：在遗迹内找到一个精致的盒子，在那盒子里尘封着琳达公主生前最珍爱的梳子，带着这个盒子前往暮光城，把它交给暮光城的大祭司罗宁。
　　……
　　看了一眼任务内容，我微微惊诧，但是却又心中坦然，虽然是350的难度，那也只是相对于我现在的这个等级而言，然而我的属性已经差不多相当于45级的骑士，或许完成任务根本就不算什么问题。
　　正在这时，一道耀眼的光芒在我身后亮起，当我转身时，却看到一个巨大的光质身影出现在遗迹中心，赫然是一个美丽的少女，身穿一身华贵的衣装，神色恬静柔美，她正扬起手臂，口中吟唱着悠扬哀怨的歌声。
　　我心中明白，这个定然已经死去的灵魂，少女的头顶上出现了“琳达公主”四个字，显然，她就是这个王国的公主，死后灵魂寄宿于此。
　　而在我的四周，大群的npc幽暗剑士和幽暗女巫出现，他们纷纷对着跪伏在地，神态虔诚，就连名字也变成了绿色，那是友好的颜色，他们已经不会再对我进行攻击了！
　　公主日记安静的躺在公主的脚下，而公主的歌声似乎在倾诉，又似在哭泣，我不由得怔在了那里，心中泛起丝丝怜悯之心，却完全没有想到游戏里的剧情能够给人如此震撼的感观刺激！
　　目光一扫，我轻易的在琳达公主脚下不远处发现了那个红色的盒子，并不很大。
　　于是，我上前一步，伸手取了盒子。
　　这时，公主却停止了歌唱，低头看着我，一双银眸之中满是希冀：“年轻的战士，请你将这份礼物带给暮光城的罗宁……”
　　我点点头，公主微微一笑，那光质的脸庞居然也能美丽绝伦！
　　公主的影像渐渐淡去，而那些刷新出来的幽暗剑士和幽暗女巫也站了起来，目光中再次泛起暴戾，名字也慢慢从绿色向红色转变！
　　我微微一惊，必须立刻闪人，否则这些怪物全部变回去的话，我肯定要被群殴挂在这里了！
　　于是，我马上抱着盒子飞驰出了遗迹，当我离开的瞬间，这里再次恢复到平常的样子，无数幽暗剑士巡守周围，而那些幽暗女巫则再次隐在黑暗之中，随时准备攻击那些贸然闯入的人类。
　　本想步行回去暮光城，但是一看到包裹里的回城卷轴，我就觉得跟紫月小丫头在一起时间长了之后，智力也开始直线下降了。
　　马上捏碎回城卷轴，当我出现在暮光城里的时候，城里已经玩家往来如织了，一派热闹非凡的景象，目前还没有玩家能够达到60级，一旦有第一个玩家达到60级的话，全世界的各大一级主城将会同时开通，那时候才是真正龙争虎斗的场面！
　　毕竟，就算是偌大的中国区也只有两个主城而已，全国半数的玩家在一个城里一争高下，那铁定是风云际会、群雄争霸的场面，光是想一想，都觉得内心激动不已，玩游戏，图的不就是这个刺激么？
　　于是，我一边往暮光城王宫跑去，一边扫了一眼各大榜单，中国区等级天榜的变化倒也不是很大――1、清风揽月 49级 法师2、剑火鬼炙 49级 暗黑法师3、淡淡稻花香 48级 灵魂巫师
　　4、战魂傲天 47级 狂战士
　　5、地狱火 47级 烈风战士
　　6、战魂风流 46级 法师
　　7、战魂铁翼 46级 法师
　　8、风云决 45级 法师
　　9、孤坟  45级 狂战士
　　10、流年  45级 弓箭手
　　……
　　本来排行第一的我直接从50级掉到了零级，想必是出了天榜，所以由49级的凌月取代，鬼炙的等级依旧咬的很紧，想来是黑暗法师的练级铁定很happy，否则的话他也不能一直保持这样的势头。
　　我的老仇人傲世狂人也因为红名被我干掉的关系而出了天榜，结果让一个叫做“流年”新晋升的弓箭手MM给挤进了天榜前十，这样一来，排名前十的玩家中又出现了弓箭手的身影。
　　当然，由于前期练级的弱势，刺客、骑士、牧师、召唤师这样的职业很难进入天榜，不过到了后期，刺客的攻击力由于职业技能大幅度提升，骑士的铁板效果日益明显，牧师的补给重要性也被人重视，召唤师的宠物更加强大，这些都会造成这些职业开始强盛起来。
　　不过，对于我们雪月工作室的刺客紫月和召唤师夏天两个MM，我基本上不抱什么希望，这两个丫头虽然勤奋练级，但是天分摆在了那里，已经很难晋升到凌月凌雪那种顶尖的美女高手了。
　　而装备榜上，我的暗金器烈焰枪雄踞榜首无人能够撼动，排行第二的则就是凌雪的紫风戒指，不过凌雪的等级还不够佩戴，大概就在这一两天里就可以了。而我则要有更加漫长的等待了，或许冲30级之前都比较简单，但是冲45级就没有那么容易了，就算有凌月等人的帮助，但估计也得一个星期之后才有可能冲到45级！
　　正想着的时候，我已经来到了暮光城的王宫，王宫外守备森严，两步一岗，一个披甲的将军模样的人喝问道：“站住，王宫重地，不得擅入！”
　　我微微一惊，不知道昨天凌雪和凌月是怎么进去帮我换得勇士证明的，大概是靠任务物品龙之证明吧！
　　于是，我马上掏出了公主的盒子，对那守卫将军说：“我必须要把这个交给王宫大祭司罗宁，希望你能通传一声……”
　　将军疑惑的看了一眼盒子，却喃喃自语道：“这小子怎么会有百年前王族的徽记锦盒？”
　　瞥了我一眼，将军道：“走吧！我带你去见大祭司罗宁！”
　　说完，他马上转身进了王宫，我也飞快的跟上。
　　暮光城王宫内华贵的建筑星罗密布，这里虽然曾经抵抗黑暗军团的入侵，但是此刻却已经安享了近百年的宁静，那些王公贵族也早已沉迷于声色犬马的生活之中，早把那些来自地狱的黑暗军团忘得一干二净。
　　转过几个宫殿之中，前面出现了一个壮观而不失威严的巨大祭坛，祭坛四周遍布着守卫与祭司，一道道雷电闪烁在祭台之上，那神秘的力量仿佛能撕裂天地一般，让人远远的感到心惊不已。
　　祭坛上，一名白袍大祭司正手捧古老卷轴，口中念念有词，在他的头顶上，飘着一行名字：“大祭司罗宁”！
　　带我来的那个军官迎上去，恭敬道：“大师，有个冒险者要求见您，说是有什么东西要交给你……”
　　大祭司罗宁微微一惊，道：“哦？让他过来吧！”
　　我很自觉的上前几步，将盒子交给了大祭司。
　　结果大祭司罗宁看到盒子的瞬间，就已经神色大变，一脸的震惊，伸出瘦骨嶙峋的手在盒子上轻轻抚摸，喃喃道：“这是王国的遗物啊……”
　　说完，罗宁打开盒子，却只见盒子里放着一把银色的梳子。
　　瞬间，罗宁浑身一震，猛然之间老泪纵横，仰天长叹道：“百年了！百年了！琳达，我的爱人，你到底在什么地方？”
　　与此同时，我却听到一个系统铃声――
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【公主心愿】，获得经验2500000，获得金币100枚，声望＋450！
　　……
　　“刷”的一声，金光洒落，我直接升到了30级！


卷三 雪月天下 第105章 那些沧海的爱情
　　哈哈，终于在一天之内升到了30级！
　　之所以能升级那么快，那是因为有凌雪带我度过了前期的困难期，而且还给我装备了几件精良的装备，再加上龙语者的变态力量成长，一直都越10级以上杀怪，经验加成n多，升级不快就怪了。
　　而这时，大祭司罗宁手持着银色梳子，脸上满是依恋的神色，最终，他转身看了看我，说：“年轻的战士，你……可以接受我一个请求吗？”
　　我微微一惊，开玩笑，这个大祭司是个我都看不到等级的npc，至少在70级以上，这种nb的人物还需要请求我什么吗？
　　于是，我诚惶诚恐道：“您说吧！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【探索遗迹】！（当前任务难度：320）
　　任务内容：与大祭司罗宁对话，然后带领他前往幽暗遗迹。
　　……
　　看来需要对话之后才会继续激活任务，我心里略一沉思，算了，下线睡觉了，回来之后再与他对话也不迟，毕竟，暮光城距离遗迹大约一个小时的行程，天知道我怎么摸索到那里去了，等精神饱满了再来完成这个任务也不迟！
　　于是，把npc晾在这里，我直接下了线！
　　取下头盔，整个人困乏不堪，开门，却只见餐桌上摆着一块面包，旁边一个纸条：“吃完再睡，不然伤胃。”
　　我微微一笑，这个字迹我认识，绝对出自凌雪之手，我和她初次见面时，她给我留的字条上就是这样的笔迹，很清秀！
　　打开冰箱，倒了一杯酸奶，然后咬着面包吞了下去。
　　吃完之后，大约三成饱，差不多就行了，于是摸摸肚皮就回房间睡觉了。
　　……
　　一直睡到晚上的时候才醒来，睁眼就已经看到外面已经天黑了。
　　夜晚的城市也很喧闹，路人行人络绎不绝，一对对情侣迤逦而行，令人艳羡。
　　我嘘了口气：“什么时候，我也能……”
　　想了想，或许也快了。
　　出了房间，凌月和凌雪等MM已经在等候，晚餐很丰盛，据说是从天然居直接定来的。
　　夏天MM问道：“书生，看不到你的影子，要不晚上一起练级吧？”
　　我摇头笑道：“不用了，我要闭关一个星期，一个星期后，争取再次进入中国区等级天榜！”
　　凌月笑着说：“这样最好！我们雪月可不能缺少了你这个高手，不然的话，只有紫月和夏天两个小丫头，可撑不了门面！”
　　紫月和夏天立刻撅嘴反对。
　　我则笑问：“一直都没有好意思问，那啥，为什么……夏天和紫月两个小菜鸟也能被雪月工作室录用呢？”
　　凌雪嘻嘻一笑道：“很简单呀！因为紫月是我的同学，夏天是紫月的朋友，所以……”
　　凌月也点头说：“嗯，我当初也没有期望她们两个能够升级那么高，本来打算当两个仓库号来着，不过这两个丫头也算勤奋，已经40级转正了，所以，我就只好录用她们为雪月工作室的正式员工了～～”
　　夏天和紫月都微微有些小得意。
　　正在这时，凌月的电话却又响了，上次那个手机摔碎了，这次这个也不知道能持续多久。
　　大家都安静了下来，手机那头的声音也清晰可闻，赫然是王俊杰的声音。
　　王俊杰说：“阿月！我听说了关于轻狂书生的事情，所以我想跟你商量一下，既然他已经掉回了零级，那么我们雪月工作室也就没有必要白养一个零级的菜鸟吧？”
　　凌月神色一冷，淡淡问道：“你什么意思？”
　　王俊杰解释道：“经济危机嘛，公司的运营经费越来越紧张，这个你也知道，所以我打算削减雪月工作室的一些开资，最好的方式就是裁员，那么第一个被裁掉的，大概就是轻狂书生吧，我们雪月不需要一个那么低级的战斗系玩家！”
　　凌月寒着脸蛋，一字一句道：“雪月工作室我说了算，你少指手画脚！”
　　一旁的凌雪早就忍不住了，飞快的抢过凌月的电话，对着那边就气呼呼道：“王俊杰！你这人渣，爸爸怎么会把公司交给你这种人管理？你少打书生的主意，否则立刻让你扫地出门，滚出蓝星！”
　　王俊杰似乎一愣，随即道：“是凌雪吗？你最近可好？”
　　“很不好！”
　　凌雪咬牙切齿，“啪”的一声将手机拍在桌子上，结果那刚买的手机立刻报废，电池飞出了很远，四分五裂！
　　凌月无语了：“雪儿，下个手机你买给我吗？”
　　凌雪冷静下来，微微笑道：“好啊，给你买个便宜的，波导，国产货……”
　　凌月苦笑：“好吧，只要不是山寨货，能打电话就行了，顺便我也换张卡吧……”
　　说完，凌月看了我一眼，带着歉意道：“书生，那个……对不起，我不知道王俊杰说话会那么过分……”
　　我叹了口气，道：“出来做事，本来就要看别人眼色行事，我早已经习惯了，凌月你也不用对我道歉。”
　　凌月却有些出神的看着我，忽然说了一句：“在雪月工作室，你不用看任何人的眼色行事……”
　　“嗯，什么？”
　　“呵呵，没什么，上线练级吧！”
　　我没有听明白凌月的意思，也琢磨不出她的心意，只好上线，继续完成任务！
　　出现在暮光城的王宫内，在我面前，赫然是大祭司罗宁那张充满希冀的脸庞，好家伙，我下线8个小时，他居然就像个电线杆一样的杵在这里8小时！
　　“年轻人，我们可以出发了吗？”罗宁的脸上充满了欣喜。
　　我点点头：“出发吧！”
　　这时，罗宁对身后的几个法师命令道：“你们跟我一起来吧！”
　　我微微一惊讶，那几个法师npc的等级我根本就看不到，也不知道有多少级。不过，如果他们随行的话，至少我们倒不需要害怕幽暗遗迹那里的怪物了！
　　于是，当我走出暮光城的时候，大祭司罗宁和五个高级法师也就跟着我一路走了出去，城外练级的玩家们顿时惊诧不已，纷纷侧目道：“靠！这几个不是暮光城王宫魔法师的那些老家伙吗？他们为什么出城来了？”
　　此时我已经把名字隐藏了起来，所以这些人根本就不知道我到底是谁，除非有人攻击我，不然的话我的名字绝不会显示，当然，身穿一身黑色盔甲的我像足了一个伪高手，根本就不会有人想到我只有30级而已！
　　而这时龙魂、鬼炙和刑天都已经在线上，他们针对我掉回零级的壮举一一安慰，我则一一寒暄，结果倒是好像我在安慰他们一样，紫韵儿还没有上线，也不知道今天在忙什么。
　　穿越过玩家密集的练级区，我直接取道英雄墓园的边缘，沿着遗忘峡谷的森林边缘线向幽暗遗迹的方向行去，这条路线极为隐蔽，倒也没有几个玩家注意到我们这一行人。毕竟，npc出城是很平常的事情，这个游戏的巨大框架每个时间都在有条不紊的进行着，暮光城每天都会派出精悍的骑兵前往周围剿杀黑暗势力，很多时候大家也见怪不怪了。
　　近一个小时的时间，当我挥枪劈开前方一片树丛的时候，在我们的前方赫然出现了那个黑鸦漫天飞舞的幽暗遗迹！
　　一轮明月挂在天际，皎洁的光辉照耀大地，却让幽暗遗迹显得更加幽谧！
　　罗宁手持白玉法杖，猛然浑身一震，似乎陷入了沉思，过了好半晌才凄然道：“这……这真的是故国王都吗？卡兰国王，真的已经化为一片废墟了吗……”
　　旁边一个魔法师道：“罗宁老师，难道这就是您之前效忠的卡兰王国旧址吗？”
　　罗宁默默点头，沉声道：“那一年我才19岁，跟随老师游历大陆修行，却没有想到短短十年的时间，卡兰王国就已经从大陆上消失，地狱而来的恐怖存在毁灭了这座昔日荣耀的王都，当我再次回到这里的时候，人们已经开始新建了一座王城，就是暮光城……”
　　魔法师愕然道：“所以您才留下，效忠于暮光城国王？”
　　“嗯。”罗宁的声音有些干涩，怅惘道：“谁曾想，百年之后，今日等待我的却只是一片废墟，心爱之人早已化为一？黄土……”
　　正在这时，忽然近处黑影一闪，却是一个幽暗剑士挥剑冲了过来，我们太靠近，已经被这个怪物给发现了！
　　生怕几个npc法师挂掉，我急忙上前，嗜血枪化为一道寒光抖出了横扫千军，顿时那幽暗剑士的气血也打掉了三分之一左右！
　　但身后却传来罗宁的声音：“不要加害于他！这些本是王国英勇的战士，愿他们的灵魂得到安息！”
　　说话之间，罗宁举起法杖，口中沉吟道：“以正义之名，洗净一切尘污，救赎之印！”
　　“刷！”
　　一道金光从天降落，直接倾斜在了幽暗剑士的身体之上，顿时幽暗剑士剧烈抖动，那金光之中，幽暗剑士的血条飞速减少，不到半秒钟的时间便已经挂掉！
　　“哗啦！”
　　一枚金币掉落在地，同时我的经验条也涨了一些！
　　靠！这下发财了！
　　我微微一惊，原来这个任务的设定居然是npc杀怪我能得到经验？
　　捡起金币，同时也看到那幽暗剑士的身体化为皑皑白骨，瞬即被潮湿的土地所掩埋！
　　紧接着，让我喜出望外的事情发生了！
　　五个魔法师居然也开始攻击周围的幽暗剑士，而且也是清一色的救赎之印，这个神奇的技能直接对这些幽暗剑士造成了秒杀，无一例外！
　　一时间，我的经验条几乎没有停止过跳动，转眼之间就已经升到了31级，再过不到十分钟的时间，已然升到了32级，而那些幽暗剑士爆出的金币和装备则也尽数被我收入囊中，更加难得的是，30级青铜器铠甲套装，幽暗套装已经被我集齐，而且还多出了三个部件！
　　半个小时的时间，我直接升到了33级，而这时，偌大的幽暗遗迹已经被清理干净，也不知道这个任务算不算是bug，反正是让我狠狠的赚了一把！
　　最后，罗宁带着五个魔法师停留在遗迹中心的位置，看着地面上的公主日记，罗宁浑身颤抖，伤然落泪。
　　正在这时，忽然光芒绽放，琳达公主光质的身影再次出现，但是却没有之前那么巨大，身高也只有罗宁的肩膀那么高而已。
　　五个魔法师微微一惊：“是……是……是公主的灵魂！”
　　罗宁却浑身一震，不由得单膝跪地，沉声道：“参见殿下！”
　　琳达公主却露出一丝微笑，提着裙摆来到罗宁面前，沉身在罗宁面前，笑道：“小法师罗宁，居然长出了长长的胡须，嘻嘻……”
　　罗宁却笑不出来，他抬头看着琳达公主，苦涩道：“殿下……罗宁不该在那时离你而去，若是我没有离去，您便不会遭逢大难！”
　　琳达公主却有些出神，伸出光洁的小手道：“罗宁，我能……能摸摸你的脸庞吗？”
　　罗宁的声音却有些哽咽，琳达的小手在罗宁苍老的脸颊上轻轻拂过，一道微光泛起，却根本就无法触摸得到。
　　罗宁不由失声哭了出来，起身向外走去，仰脸问苍天：“为什么会这样……”
　　琳达终于收起了笑容，一张皎洁的脸蛋上流出两行晶莹的泪水，她喃喃道：“罗宁，罗宁，我们还能在一起吗？”
　　罗宁默默摇头，悲戚道：“还可以吗？”
　　琳达公主向前跑了几步，从身后拥住罗宁，可是，她那光质的身影居然直接与罗宁穿身而过！
　　“噗……”
　　琳达公主摔倒在泥土之中，她双目失神，两滴泪珠顺着脸颊落下。
　　当琳达公主再次站起来的时候，脸上满是决绝，喃喃道：“或许，真的已经到了尘归尘，土归土的时候了……”
　　罗宁飞快上前，从后环住双臂，隔空抱着琳达公主，虽然他明知这样只是徒劳，但却依然要这么做，结果琳达默默转头，偎依在罗宁的脖颈间，哭着笑道：“如果这一刻能延续至永远，那该多好……”
　　一丝决然的神色从罗宁的脸上露出，他猛然望向了我。


卷三 雪月天下 第106章 冰冻之心
　　我正沉浸在人家沧海桑田、月圆月缺的爱情之中，这时被罗宁一看，顿时心中一惊，完蛋，看来还是要把我给扯进去！
　　果然，罗宁沉声道：“年轻的战士，你愿意答应我一个请求吗？”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务【生命分享】？
　　……
　　我迟疑了一下，确定一个任务不会对我有什么妨碍，这才点下了确定。
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【生命分享】！（当前任务难度：0）
　　任务内容：杀死大祭司罗宁，以其鲜血为媒，重塑琳达公主的身体，同时将罗宁剩余下来的生命平分给琳达公主！
　　……
　　一瞬间，我下巴都掉下了，这个任务的难度居然是零？
　　大祭司罗宁却已经走到空地处，白玉法杖挥舞之间，一个复杂的六芒星魔法阵出现在我们的脚下，以罗宁为中心位置，魔法阵的光芒冲天而起，撕破云层，远近皆能看到！
　　我猜想，这一刻，暮光城的所有中国玩家应该都在望向这道冲天而去的光柱吧！
　　魔法释放完毕，大祭司罗宁站在法阵中心，决然道：“数十年前，我游历于大陆极峰处，在那里寻访到了接近于神的强者――神级武者冰兰，她传授了这个秘术给我，可以将寿命与他人共享，如果可以选择，我愿意与琳达一起活下去，哪怕是只有一天……”
　　一旁，五个魔法师均是大惊失色，慌忙道：“老师！你怎么可以……”
　　罗宁却微微一笑，法杖挥舞之间，几个魔法师均被远远的推开。
　　琳达公主的笑容如花般绽放，虽然还带着泪水，不过看得出来，她一定很开心。
　　当罗宁牵住琳达手的时候，便沉声对我说：“年轻的战士，请在十分钟内杀死我，我的血液将会在秘术的导引下重塑身体，你不用害怕，我绝不会死去……”
　　我怔了怔，道：“都砍得七零八落了，还不会死吗？”
　　罗宁不由失笑，他指了指自己的心脏位置，道：“用你的利刃，将我的心脏刺穿吧！”
　　我还待犹豫，琳达却浅笑道：“动手吧！我相信罗宁，他是大陆上最优秀的魔法师！”
　　我很无语，便直接上前，嗜血枪光芒一闪，横扫千军绽放两道折线在罗宁的胸口划过，顿时两个数字跳了出来――“876！”
　　“854！”
　　我又是一惊，这罗宁的防御力好强，真不愧是大祭司！
　　在罗宁和琳达的默许下，我接连使用技能，嗜血枪不遗余力的攻击，而罗宁则闭上眼睛，握着琳达的光质小手，就在那里摸摸的承受。
　　法师的体质终归是孱弱的，不到五分钟的时间，罗宁的气血终于到了底线！
　　“噗嗤！”
　　细小的冰屑飞舞之中，冰风刺带着凌厉的攻势直接洞穿了罗宁的胸口，大篷的鲜血飞溅而出！
　　与此同时，我也遭受到一股极强的力道，整个人都被推了出去！
　　“扑通！”
　　一屁股跌落在十几米开外的地面上，我揉着腰站起来的时候，却发现罗宁的身体在魔法阵中发生了微妙的变化！他坦然抬头望天，猛然之间，他的身体仿如被撕碎一般，竟从头部开始飞快的化为零星飞光！
　　光华乱舞，魔法阵急剧颤抖，似乎带动着大地也在颤动，几乎整个暮光城都仿佛发生了地阵一般！
　　星光飞散，却又凝起，一丝丝灵气从四周凝聚而来，转眼之间，琳达公主的身体被重塑，渐渐有了血色，而在她身边，却又飞快的在重塑第二个身体，赫然是大祭司罗宁！
　　不过，罗宁再次重塑的身体却要年轻了许多，居然连胡须都消失不见了，但是也有40岁中年，算是一个中年魔法师吧！
　　十几分钟后，荧光飞散，罗宁与琳达携手站在我们面前，那五个魔法师则惊呆了，喃喃道：“太神奇了，这世间居然还有如此秘术！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【生命分享】，获得经验值50000点，获得银币50枚，声望＋10。
　　……
　　看着任务奖励，我顿时哭笑不得，果然不愧是零难度的任务啊！
　　不过，这时罗宁和琳达却来到我面前，琳达拉着罗宁的手臂，轻笑道：“年轻的战士，多亏了你，我们才能再次在一起，虽然不知道还有多少日子，但是我已经满足了，为了表示对你的谢意，请你接受这个吧……”
　　“叮～！”
　　系统提示：你获得了任务奖励【冰冻之心】！
　　……
　　我又是微微一惊，难道真正的任务奖励才来到？这个任务虽然难度不大，但是过程曲折，我差点被吓个半死，任务奖励应该也不错吧？
　　连忙打开包裹，我却失望的发现并没有发现那个什么冰冻之心，难道说，是直接学会的技能？
　　急忙打开技能列表，果然，在被动技能栏里出现了一条――
　　【冰冻之心】：对冰系魔法的抵抗增加50%，本身冰系技能威力增加25%！
　　……
　　平地一声雷！
　　短短的两行字，却让我欣喜若狂，一个50%，一个25%，这意味着什么？
　　其一，我被对方的减速攻击命中之中，效果降低了，原本降低50%的移动速度，现在只会降低25%的速度！其二，我自己的冰系技能加强了，例如冰风刺的技能威力将会加强25%！
　　虽然是被动技能，而且不能升级，但是这个冰冻之心对于我这个热衷于pk的玩家来说，意义不啻于三伏天降下一场冰雨！
　　这时，罗宁和琳达公主已经一起回去暮光城了，那几个魔法师尾随而去，而我则看了看自己包裹里的一套幽暗套装，略一思索，算了，回去换一下装备再说！
　　捏碎回城卷轴，“刷”的一道光芒之后，我出现在了暮光城中。
　　来到装备鉴定所，掏出包裹里的一套幽暗套装，直接丢在了桌子上。
　　那老鉴定师扫了一眼，道：“一共5枚金币！”
　　我微微一笑，果然，青铜器装备虽然等级高但是鉴定费也非常的便宜！
　　于是，飞快的交了5枚金币，这套幽暗套装马上泛起黑色的光泽，整套盔甲都显得黑亮发光，想必穿上也相当的帅气吧！
　　伸手将装备抓了回来，属性顺次跳出――
　　【幽暗头盔】（青铜器――铠甲）
　　防御：55
　　力量：＋9
　　体力：＋6
　　附加：增加使用者5点攻击力
　　需要等级：30
　　套装属性：增加使用者每秒5点气血回复速度
　　【幽暗胸甲】（青铜器――铠甲）
　　防御：72
　　力量：＋12
　　体力：＋8
　　附加：增加使用者5点攻击力
　　需要等级：30
　　【幽暗护腿】（青铜器――铠甲）
　　防御：60
　　力量：＋10
　　体力：＋6
　　附加：增加使用者5点攻击力
　　需要等级：30
　　【幽暗护手】（青铜器――铠甲）
　　防御：52
　　力量：＋10
　　体力：＋8
　　附加：增加使用者5点攻击力
　　需要等级：30
　　【幽暗战靴】（青铜器――铠甲）
　　防御：55
　　力量：＋9
　　体力：＋6
　　附加：增加使用者5点攻击力
　　需要等级：30
　　……
　　不得不说，青铜器套装的属性强大的有限，所加的附加属性实在算得上是一般，当然，已经要比我现在身上的这套野熊黑铁器强多了，于是飞快的将幽暗套装一一换上，霎那间，我全身黑亮盔甲，果然帅气了许多，再加上身后的一袭黑木斗篷，手持幽红色的嗜血枪，整个人就好像是杀神降临一般！
　　当然，我自己心里清楚，这点属性根本就没办法跟傲世狂人那种40级以上的玩家抗衡，至少得一身白银器，我才能再次回复到以前50级时的水准！
　　不过，幽暗套装虽然等级低了一些，却也让我的防御加了不少，直接从370的防御飞跃至490点，已然变成了一个准铁板了，要是装备一身40级以上白银器铠甲的话，那估计防御就得在700以上，绝对可以顶着一群弓箭手的攻击而万军之中取上将首级了！
　　重新去药店补给了一下药水，看了看自己的等级，33级24%的经验，现在时间是晚上7点45分，那么就在凌晨两点之前升级到35级吧！不然的话，时钟老是和工作室的MM们错开，好像也不是那么一回事。
　　整理好一切，再次启程去练级。
　　晚上黄金时间段，英雄墓园里的玩家也多了起来，那些腐化骷髅几乎每次刷新出来的时候就立刻被一群穷凶极恶的玩家给撕成了碎片，我压根就插不上手。所以，只能选择更加深入一些的位置。
　　翻过了几个灰色的山坡，玩家渐渐稀少，只有几个玩家小队在周围练级，而在我面前出现的则是另一种亡灵生物，那赫然是全身苍白骨骼，手握铁枪的骷髅战士，而且，每次攻击之前，这骷髅彷佛大吼一声：“吾乃绝地骷髅，谁敢与我决一死战？”然后浑身血红，杀气腾腾！
　　【骸骨魔】（强化怪物）
　　等级：46
　　攻击：360-480
　　防御：180
　　气血：8000
　　附加技能：血腥怒吼，增加骸骨魔25%的移动速度和25%的攻击速度
　　……
　　我微微一惊，原来如此，怪不得近处的几个玩家小队只能单独吸引一个这样的怪物来打，原来这些骷髅战士居然还有这么bt的技能。
　　“啪！”
　　扬手一个破甲箭，骸骨魔的头顶上立刻冒出“1204”的伤害数字，还算不错，能够大幅度破防了！
　　“吼吼！”
　　骸骨魔手持长枪发出怒吼之声，浑身泛着血红色，已然在瞬间就冲到了我面前！
　　而我则飞速换手嗜血枪，血红色的长枪猛然绽放出冰蓝色的波纹，冰屑狂舞之中，冰风刺的攻击实实在在的轰击在了骸骨魔的胸口处！
　　“1471！”
　　高达1400的伤害让我颇为欣慰，龙语者不管怎么说都是近战的职业，还是硬碰硬来得更强一些啊！
　　顺手带出横扫千军，顿时连续两次劈砍，明晃晃的枪锋在骸骨魔的身体上带出伤痕，同时再次打掉骸骨魔几乎2000点气血！
　　这么一来，甫一接触，骸骨魔便已经被打到了半血，这也足以证明了我现在的攻击力远远超出了本等级该有的层次，毕竟，我也只有33级而已，这骸骨魔足足的高出了我13级，而且人家还是强化怪物。
　　骸骨魔举枪还击，那铁枪叮叮当当的打在我的盔甲上，几乎每次都能造成近两百点的攻击，堪堪的破防而已，而我只需要持续的使用血瓶，倒也不是很难抗住。
　　“哗啦！”
　　在我再次使用出冰风刺＋横扫千军的连续攻击时，骸骨魔猛然碎裂成一堆骨头，并且爆出了多达两个金币！
　　我哈哈一笑，捡起金币的瞬间，也扫了眼自己的经验条，惊然发现，骸骨魔的经验值相当高，居然一个就足足的让我升了本级1%的经验！
　　于是，我飞快的下了个决定，今天晚上就留在这片练级地里砍杀骸骨魔，大概可以升级到38左右吧！
　　我一个人单挑骸骨魔，这让附近的几个小队的玩家都微微惊讶，不过看了看我的装备，这些也就释然，幽暗套装和嗜血枪虽然属性并不是超级强悍，但是卖相还不错，加上我隐藏了名字和等级，所以在这些人的心目中，我俨然变成了单练的高手。
　　就在我连连杀怪的时候，却听到“叮咚”一声，系统提示：你的好友紫韵儿上线了！
　　我还没来得及反应，紫韵儿直接向我提出了通话请求。
　　当我通过请求的时候，通话器另一边便传来了紫韵儿关切的声音――
　　“书生，你还好吗？”
　　我笑答：“好得很，不是已经33级了吗？”
　　紫韵儿笑了：“嗯，那我就放心了，还一直担心你会想不开呢！本来想在现实里找到你，不过今天公司里出了点事情，我过去处理了一下，现在才回家上线～～”
　　我笑了笑：“现实里找我？呵呵，那好啊，韵美女在现实里一定也是个美女吧！”
　　紫韵儿却微微一笑：“难道你不怕我上调了25%的外貌，现实里是个非主流恐龙吗？”
　　我怔了怔：“那倒也是，还是不见为妙，保持网络朦胧美吧！”
　　紫韵儿笑骂：“你这家伙！”
　　我则忽然想起仓库里的那件黄金器牧师法袍，加了25%治疗效果的怜悯羽衣，似乎可以问问紫韵儿的意思，她要是想要的话，或者卖或者送都可以，毕竟紫韵儿是剑火的核心人物，剑火现在是我的麾下，送她一件装备也无可厚非。
　　不过，紫韵儿的等级只有43级，还是等等吧，到45级再说！


卷三 雪月天下 第107章 再见追星弓
　　一直到晚上11点多的时候，我已经在高强度的练级之中升到了35级，距离40级高手的分水岭再进一步，周围的骸骨魔几乎被我横扫一空，害的几个练级小队的玩家抱怨不已，但是他们又不敢对我动手，只能换地方练级。
　　“咕咕……”
　　肚子响了一声，我不禁无语，现实里的五脏庙就要造反了！
　　这时，却听到通讯器“滴”的一声，凌雪发来一条信息：“我和姐姐打算现在出去吃个夜宵，你要一起吗？”
　　我立刻回应：“好！杀完这几个怪物我就过去！”
　　凌雪说：“嗯，那我们等你！”
　　……
　　凌雪和凌月相继下线，正在我也打算下线补充一下能量的时候，却忽然看到远远的十几个玩家走了过来，居然都是清一色的红名玩家！
　　我微微一怔，立刻侧身躲进旁边的小树林中，只见那几个玩家赫然是朝向我这个位置走来，而且，这些人的名字很眼熟，最前面的两个人赫然是“傲世嗜血”和“傲世狂风”两个刺客！
　　我顿时咬牙切齿：哼，傲世嗜血是傲世狂人的走狗，而傲世狂风就是那个把我杀回零级的玩家！
　　显然，这些傲世的人都没有注意到我，而且，这些人全部都是刺客，似乎是傲世家族出动了人手执行什么任务似的。
　　傲世嗜血飞扬跋扈，已然再次练到了37级，他嘴角边泛着轻蔑的笑意，道：“飞火连城那种势力居然也想在暮光城妄自尊大，哼！就算这次没有得到老大的命令，我也要带人去把这群白痴扫平一次！”
　　傲世狂风道：“那是，不过咱们没有控制好节奏，居然都红名了一次，好在罪恶值也只有100级而已，不然的话，可能就要麻烦了！”
　　傲世嗜血嘿嘿一笑：“怕什么？咱们傲世已经和血饮联合，现在暮光城有谁敢不给我们几分颜面？哼，就连第一高手轻狂书生也被我们杀回了零级，彻底的变成了废物，还有谁敢对我们说半个不字？哼哼，铲除雪月和剑火，也只不过是迟早的事情！”
　　傲世狂风桀桀笑道：“血哥说的没错，轻狂书生那种与我们作对的白痴就该被杀回零级，我们傲世现在在暮光城已经如日中天了，谁还敢来摸老虎屁股？对了，你不是拿着那个宝贝去交易的吗？怎么就放心带着去pk了？”
　　“这叫艺高人胆大！”傲世嗜血得意的笑着。
　　我在一旁的树林之中听得真切，傲世嗜血和傲世狂风的笑声令人格外不爽！
　　看了一下对方的人员，傲世嗜血是37级刺客，傲世狂风则是41级的刺客，其余的刺客玩家几乎都在30级到35级之间，说实话，也就傲世嗜血和傲世狂人两个比较难办，其余的人我根本就不放在眼里！
　　于是，我马上拈弓搭箭，铁箭泛着寒光，直接瞄准了傲世狂风的胸口！
　　“嘭！”
　　“874！”
　　刺客孱弱的体质根本就经不住摧残，我的一次破甲箭就足足的打掉了傲世狂风大半的气血，他的装备倒是不错，总气血居然已经能达到1400左右了！
　　“靠啊！有人偷袭！”傲世狂风大惊失色的怒喊。
　　话音刚落，我的火之箭已经破风而出！
　　“543！”
　　傲世狂风在瞬间便已经成了空血，他慌忙吞了个500点的大血瓶，而傲世嗜血则怒道：“都他妈的别慌！快看看是谁攻击了你！”
　　傲世狂风根本就来不及翻看战斗记录，低头的瞬间便已经中了我的冰之箭，整个人化为白光回城重生去了！同时，等级也连掉两级，我算是小小的报了一下仇。
　　眼看场中等级最高的刺客直接被偷袭杀死，傲世嗜血勃然大怒，直接提着匕首循着弓箭的方向飞掠而至！
　　我微微一惊，这小子的速度居然那么快！
　　“呼！”
　　匕首挟着寒光刺来，我也不躲闪，直接挑开面前的枝叶，只见傲世嗜血的匕首直接打在我胸口的幽暗盔甲上！
　　“叮！”
　　“429！”
　　傲世嗜血一个照面打掉了我400多点气血，可惜的是我已经不再是那个体质孱弱的弓箭手，身为隐藏职业的我在幽暗套装的体力属性加成下，现在已经俨然拥有了2430点气血，那429点气血又算得了什么？
　　一次奔袭攻击只打掉我不到四分之一的气血，傲世嗜血立刻大惊失色，眼中满是惊诧，恨恨道：“妈的，居然是你？！”
　　我微微一笑：“是的，我又回来了！”
　　“咻！”
　　嗜血枪寒光一闪，冰霜狂舞，一记强猛的冰风刺着实的击落在傲世嗜血的胸口之上！
　　“1320！”
　　傲世嗜血的等级只比我高了2级而已，结果直接被一个冰风刺打到了空血！
　　我神色一凛，长枪猛然扫出一次普通攻击，傲世嗜血那丝残血如何能够抵挡，直接挂掉！
　　“啪嗒！”
　　傲世嗜血这个大红名不但爆出了一地的药水，还爆出了两件装备，一件是青铜器皮甲护腿，另一个赫然是一张极为熟悉的长弓！
　　那是，追星弓！
　　我脑中猛然“嗡”的一声，几乎不顾一切的扑了过去，在对方的几个刺客尚未到来之前就将两件装备捡了起来，果然，那张长弓真的是追星之弓，我掉回零级时掉落的黄金器武器！
　　【追星之弓】（黄金器）
　　攻击：325-380
　　力量：＋21
　　敏捷：＋15
　　附加：增加使用者25%的技能攻击力
　　特技：驾轻就熟
　　需要等级：45
　　……
　　看着熟悉的属性，我欣喜若狂！
　　简直是天助我也！傲世的这群白痴一定是带着追星弓打算出去交易，结果交易不成功，就索性带着这黄金器去pk，还真是狂妄，就凭他们的实力，这不叫艺高人胆大，而叫不知死活！
　　我已经35级，正是装备追星之弓的等级，于是立刻装上追星弓，换下黄金弓，这两把弓再次回到手中，还真是巧合得让人叫绝！
　　对面，几个傲世的刺客已经冲了过来！
　　我嘿嘿一笑，迎面而上，换手嗜血枪横扫而出！
　　“啪啪！”
　　“1102！”
　　“1135！”
　　连续两次攻击扫落在一个红名刺客的胸口，他睁圆了眼睛，彷佛不敢相信眼前发生的一切，下一刻，便已经化为白光回城去了！
　　剩下的七八个人顿时惊愕交加，我冷笑一声，猛然飞掠至边缘的一个31级刺客身边，嗜血枪化为一道寒光透过了他的胸口！
　　“1494！”
　　一记普通攻击直接秒了！
　　另外的几个刺客面面相觑，其中一个面露惧色道：“靠，这果然是轻狂书生！他，他不是弓箭手吗？”
　　我扫了一眼，冰风刺的冷却时间到了！
　　“呼！”
　　冰霜舞动，这个疑惑我职业的刺客闷哼一声，也直接被冰风刺给超度了！
　　而另外的几个刺客则开启了奔袭技能，伏击、背刺等技能纷纷招呼，我则早就看在眼里，这几个人手里最好的武器就是青铜器匕首，攻击力可想而知，想靠这样的攻击力来杀我恐怕很难，就算是想破开我的防御都不容易！
　　果然，叮叮当当的一阵轻响之后，我的气血只不过减少了三分之一左右！
　　嗜血枪猛然一扫，再次有两个刺客化为白光，这样一来，还剩下五个白名的玩家，一个个都惊恐交加的看着我，彷佛看到杀神一般！
　　晚风吹拂，我身后的黑木披风猎猎作响，更是衬得周围的气氛非常压抑。
　　望着他们一张张恐惧的脸，我不由冷笑道：“滚吧！回去告诉傲世狂人，他杀我到零级这笔帐，我一定会算到底，终有一天，我也要让他尝尝回到零级的美妙滋味！”
　　几个傲世的刺客立刻二话不说，齐齐的使用回城卷！
　　不是我善良不忍心干掉他们，而是我不想红名而已。
　　看了看周围的地面上，几个红名刺客挂掉之后留下了不少药水，还有几件青铜器装备，还算不错，直接捡了，回头去暮光城卖钱去！
　　正在这时，却只见凌雪又上线了，问我：“呆子，怎么那么久还不出来？”
　　我连忙回复：“刚才遇到点小麻烦，现在下了，一分钟！”
　　“嗯！”
　　当我下线的时候，已经兴奋的一脸汗水，也难怪，追星弓这把黄金器长弓重新回到我的手里，这绝对是一件值得庆祝的事情，毕竟，追星弓的等级很高，属性也异常的强悍，即使是现在也依旧排在装备天榜的前十位里，能够再次夺回，绝对是一笔财富的回归！
　　更重要的是，我现在练级很需要追星弓，有了追星弓之后，才能放心的用千刃箭群体杀怪！
　　出了房间门，赫然看到凌月和凌雪已经等在外面，两个小美女居然穿了同样的衣服，都是一套米色的休闲装，显得清丽无比，但是却让我迷糊了。
　　我晕，到底哪个是凌雪，哪个是凌月呢？
　　我迟疑了一下，目光一扫，道：“凌雪！”
　　两个小美女其中的一个立刻应道：“在这呢，赶紧走吧！我快要饿挂了……”
　　我不禁暗暗得意，马上记住凌雪的位置，嗯，靠左边的一个！
　　于是，我们三人出了门，直接出了小区，凌雪指着不远处道：“那里新开一家金陵鸭血粉丝的分店，就去那里随便吃点吧！”
　　“嗯，好！”
　　路灯下，凌雪和凌月的脸蛋均是一片红扑扑的样子，犹如秋日的苹果，让人忍不住的想咬上一口。
　　已经是深夜，但是出来走动的年轻人依然不少，当看到这一对绝美双胞胎之后，立刻有个流里流气的混混冲这边吹着口哨，轻佻道：“美女，要不要一起去看电影？”
　　我顿时大怒，当我不存在怎么着？
　　于是，我马上上前，一手抓住混混的领口，他拼命挣扎，却无论如何也睁不开我的手，如我所料，这小子也就是个花架子，大概精力都浪费在床上了。
　　身后有人扯了扯我的衣角，凌雪笑道：“呆子！别惹麻烦了，放下吧，人家脸都憋红了！”
　　我抬头一看，果然，混混的脸都涨红成猪肝色了。
　　于是，我一松手，混混立刻上气不接下气的坐在了地上，但是却贼心不死，直勾勾的望着两个MM，还伸出了手来拉小美女，道：“能不能留个电话？”
　　“啪！”
　　话音未落，美女出手如电，一个肘击将混混放倒，并且揉着雪白的胳膊，悻悻道：“还敢那么色迷迷的乱看，呜呜，疼死我了……”
　　我惊叹不已，忍不住拍了拍她的肩膀，笑道：“凌雪，身手不错嘛！”
　　可是小美女却抬头惊诧的看着我。
　　我一时间傻了。
　　“请问，你哪位？”
　　“凌月！”对方面无表情的说着。
　　我身后一紧，凌雪却已经捶了我一拳，嗔道：“笨蛋！吃饭去！”
　　我羞愤交加，一时间想死的心都有了，必须给她们做个记号才行！
　　“哧啦！”
　　顺手在路灯杆上撕了块纸条，很自然的顺手轻抚凌雪的后背：“走吧，凌雪！”
　　……
　　进了鸭血粉丝汤的店面，两个MM在我对面坐下，一模一样，让我更加的苦恼，不过我还是呵呵的笑着。
　　“咦？有什么值得高兴的事情吗？怎么笑成了这个德性？”凌雪眨了眨眼睛问道。
　　我说：“当然有好事，刚才下线前，我在英雄墓园里干掉了几个傲世的红名，其中有一个就是傲世嗜血，你们猜我爆出了什么？”
　　“什么？”凌月也来了兴趣。
　　“嘿嘿！是追星之弓，黄金器，我本来的武器！”
　　凌月和凌雪几乎同时张大了小嘴：“真的吗？那太好了，呵呵！”
　　我点头：“当然是真的，这下发财了，再也不用做贼了！”
　　凌雪笑吟吟的样子，清丽可人。
　　这时，一个服务员MM走了过来，问点菜，而她目光一扫凌雪，便露出了惊异的神色。
　　我心中一沉，不妙了！
　　果然，不到半分钟的时间，店里传出凌雪气呼呼的声音：“呆子你个大笨蛋！干嘛在我身上贴标签！？”
　　只见凌雪的手里赚着一张本在她后背上的不干胶标签，上面工整的书写着：办证139********


卷三 雪月天下 第108章 恐惧墓穴
　　是夜，我被凌雪和凌月狠狠的鄙视了一番。
　　凌雪说：“以后，再认不出我和姐姐，你就写‘笨蛋’两个字贴在脑门上，去干将路和莫邪路上游街去！”
　　凌月说：“凌雪不要那么残忍，那样多丢人呐，不如让书生戴个小红花在胸前，就像是新郎戴的那种，红花下竖条上面写着‘帅哥’两个字，然后去观前街和石路走几圈～～”
　　我悲愤道：“那还不如杀了我！”
　　在两个小美女鄙视的目光中，我回到工作室，回到房间后，却又没有多少睡意，追星弓又再次回到了手中，亢奋不已，倒不如上线继续练级，反正晚上练级的人少，抢怪的人也少，那样练起来事半功倍！
　　于是，再次上线。
　　依旧出现在英雄墓园的深处，接近零点的时间，基本上在这里练级的玩家都已经撤退了，在我前方宽阔的墓地之中，一片白森森的骸骨魔正在黑色土地上游弋着。
　　看了看好友名单，雪月工作室的MM全部不在线，想必都已经洗洗睡了，唯有剑火的几个人还在奋战，剑火龙魂和剑火刑天都已经升到了45级，刚好排在中国区天榜的第22位和23位，而我的排名就有些寒碜了，在中国区排在第一千多万名，反正能踩着我的人一大把，数也数不过来。
　　于是，我装备上追星弓，看了看自己的属性，攻击力赫然有了极大的提升――
　　轻狂书生（见习龙语者）
　　等级：35
　　生命：2430
　　攻击：335-450（枪）535-650（弓）
　　防御：490
　　声望：16391
　　幸运：0
　　……
　　这么一看，果然追星弓的优势迅速凸显了出来，居然足足比装备嗜血枪的攻击高出了200点，看来这段时间为了练级速度只能用追星弓了，必须要早早的提升到45级，装备上暗金器长枪烈焰枪的时候，我才能真正能够傲立于暮光城之中！
　　而鉴于攻击力提升，而且我有高级群攻技能千刃箭，不在这里好好的利用一下就真的浪费了！
　　于是，马上纵身跃进墓地之中，几个起落之间已经吸引了数十个骸骨魔追来，不过我并不满足于此，继续向前，直至跟随在我身后的骸骨魔成群了之后，这才稳住身形，开始以千刃箭来片杀！
　　“刷！”
　　一道七彩光芒绽放开来，瞬间化为千万道利箭刺入怪群之中，只见一片伤害数字飞起，几乎每个骸骨魔的头顶上都飘起了500到1000不等的字样，而46级强化怪物骸骨魔总共也就只有8000血而已，我的千刃箭冷却间隔是5秒，大概一分钟的时间就足以能干掉一片怪物了！
　　当然，千刃箭的威力范围并不能全部覆盖多达一百只的怪群，所以，真要想干掉这群怪物的话，没有个七八分钟是不太可能的！
　　“锃锃！”
　　骸骨魔的长枪在我盔甲上留下划痕，但是使我受到的伤害却微乎其微，不得不说，装备了铠甲之后，至少我在片杀怪物练级的时候更加安全了！
　　不过，我还是小心的走位，极为注意自己的操作，一大群骸骨魔被我带动的如同逗号一号聚拢在一起，而我则是逗号的小尾巴，带领他们团团转，一边以千刃箭来片杀！
　　十分钟后，换上嗜血枪，“哗”的一声打出冰风刺，锥形冰刺凛冽咆哮，最后的一个骸骨魔也闷哼一声倒地，爆出了一枚金币！
　　眼前已然是一片怪物的尸体，闪闪发光的金币和装备掉了一地！
　　我笑着上前一一捡取，再次花费十分钟的时间，金币足足有两百多枚，而装备则是4件黑铁器高级别铠甲，我不由哈哈一笑，虽然装备不怎么样，但是至少我打金币的超强能力又回来了！
　　而且，最让我欣喜的是在这里的练级速度极快，半小时不到的时间我已经从35级34%的经验涨到了35级69%，足足的涨了半级35%的经验，也就是说在这样高强度的刷怪练级下，我几乎是每两个小时左右就能升一级！
　　当然，只是在我现在等级比较低的情况下才会这样，当我达到38级左右，恐怕就升不动了。
　　骸骨魔的练级区里怪物刷新速度不算很快，转眼之间三个小时过去了，整个练级区几乎都被我一人包圆，而在这段时间里，我已经直接从35级升到了37级，可谓是练级速度迅猛，但是当我整理了一下药水的时候，却发现四周已经没有多少怪物。
　　远远的，原来两声低吼，却是一只食尸鬼从地底探出了脑袋。
　　【贪婪食腐者】（普通怪物）
　　等级：50
　　攻击：420-550
　　防御：80
　　气血：7000
　　附加：瘟疫攻击，能使目标沾染上一种黑暗毒素
　　……
　　我微微一惊，这食尸鬼好高的攻击！一排白森森的大牙露在外头，还沾着腐肉，看起来狰狞之极，而且，食尸鬼身材短小，跑起路来左右摇摆，猥琐，非常之猥琐！
　　“啪！”
　　我扬手一个破甲箭飞梭出去，轰然击落在食尸鬼的头顶上，顿时乳白色的光芒绽放，食尸鬼的头上立刻跳出1408点伤害数字！
　　我呵呵一笑，这50级的怪物虽然攻击力极为强悍，但是防御的能力实在是微乎其微！
　　然而，我尚未来得及高兴，却只见那只被我攻击的食尸鬼桀桀一声惨哼，紧接着仿佛对后面招呼着什么一样，很快的，从它身后涌出一大群一模一样的食尸鬼来！
　　食尸鬼的移动速度极快，甚至比我还要快！
　　我猛然一惊，这情况似乎有些危险了！
　　“刷！”
　　一轮千刃箭抛出的瞬间，我急忙飞速向外倒退，却发现被我吸引来的食尸鬼群至少在一百只以上，一个个穷凶极恶的样子，血红的眼睛里泛出贪婪的光芒，看我的样子彷佛就好像看着一盘红烧肉似的。
　　我暗暗叫苦，沿着一排墓碑飞速后退，却在不知不觉之中已经有一只食尸鬼挡在了我的前面，后面的食尸鬼行动敏捷，犹如潮水般的涌了上来！
　　nnd，这要是被围上了，凭我这一身30级的青铜器铠甲是绝对挡不住食尸鬼的利齿的！
　　我深知这一点，于是飞速擎出嗜血枪，一个横扫千军震退面前的食尸鬼，毫不停留的沿着空隙飞速向高坡上行进，同时不忘回头一记千刃箭！
　　虽然如此，我还是在移动之中被食尸鬼的利爪击中多次，几乎每一次都要减血300点左右，这种告强度的攻击下，我数次濒临被干掉的危险，好在关键时刻我的弓箭手技能闪烁起到了神效，连续三次miss让我安全的登上高坡！
　　晚风吹拂，黑木披风猎猎作响，我却心里一寒，四周看了看，完了，这是一条死胡同，在我身后的，赫然是一个近十米高的峭壁！
　　“桀桀……”
　　一群食尸鬼涌了上来，尖利的牙齿间流出口水。
　　我叫苦不迭，早就听说了在英雄墓园的深处有这种高级黑暗生物的存在，没想到今天被我遇上了，更让我没有想到的是，这群怪物的攻击力居然强悍到这种地步，一旦沾上就如同跗骨之蛆一般，让我痛苦不堪！
　　“刷！”
　　又是一轮千刃箭，在食尸鬼群中立刻冒出一大片的伤害数字，均在800点之上！然而，当我击出下一次千刃箭的时候，却已经有四五只食尸鬼紧逼了上来，锋利的爪刺凌空挥舞，啪啪的击落在我的胸甲之上！
　　眼看气血刷刷的降到一半以下，我措不及防之下连连后退了几步，却只觉脚下猛然踏空！
　　“呼！”
　　身体失衡之下，我直接摔下了峭壁！
　　身在空中，我连忙吞了个血瓶！
　　“噗嗤！”
　　一声闷响，着实落于地面之上，头晕眼花之中看到了一个伤害数字从头顶上飘了出来。
　　“1124！”
　　我再看自己的气血时，猛然吓了一跳，居然只有300点不到的气血，差点就被摔死！
　　“好家伙，真险啊！”
　　我摸了摸胸口，后怕不已，马上连续吞下血瓶。
　　抬头看时，却发现一群食尸鬼挤在峭壁的边缘，正恶狠狠的瞪着我，然而让它们无奈的是，系统的规定法则是怪物没有从峭壁掉下来的规矩，否则的话，它们铁定要跳崖下来把我撕成碎片！
　　这样一来，我倒是乐了，整个峭壁呈现犄角之势凸向外围，多达十几个食尸鬼就这样挤在边缘，目不转睛的瞪着我。
　　踏上前一步，我惊喜的发现自己距离峭壁顶峰差不多有十五码左右，而弓箭的射程则是二十码！
　　惊喜交加之下，我立刻取出追星弓，弓弦响处，一片七彩光芒挥洒了出去！
　　“刷！”
　　连续轻响声中，一群食尸鬼受创，但是却前后不得，只能在原地干瞪眼！
　　半分钟不到的时间，首当其冲的十几个食尸鬼纷纷倒地，我的经验也开始飞涨起来！
　　但是好景不长，怪物的智力虽然地下，但总还是有的，很快的，一大群食尸鬼便找到了下高坡的路，马上便绕了下来！
　　我苦不堪言，索性直接绕了过去，一轮千刃箭将峭壁上的食尸鬼全部吸引下来，并且巧妙的在林中穿插而过，凭借着弓箭手的灵巧将食尸鬼群略微撇开，但是如果我回身反击的话，却要很快的被追上了。
　　这样一来，促成我下了个决定，算了，再跳次崖吧！一次能解决差不多30只食尸鬼，跳个三次也就差不多了！
　　于是，我如法炮制，再次纵身跃下峭壁，随即回身几轮千刃箭干掉最前面的一批食尸鬼，不出意外的，那峭壁的顶端已经是一片闪闪发光的金币，甚至还有装备掉落在其中！不过我根本就无暇去捡取，现在最重要的是把这群索命的食尸鬼全部解决吧！
　　就这样，在夜黑风高的夜晚，一身黑甲的小战士上下奔波，带着一群穷凶极恶的食尸鬼上蹦下跳，一个人玩得不亦乐乎。
　　近一个小时的时间，终于，这些食尸鬼在我软磨硬泡的九流战术下纷纷倒地，当最后一只食尸鬼挥舞着利爪冲上来的时候，我却擎出了嗜血枪，猛然击出冰风刺，长枪顿时化为一道冰锥洞穿了那只食尸鬼，冰锥之上满是食尸鬼的血液！
　　“砰！”
　　冰锥破碎的瞬间，食尸鬼也挂掉了，爆出两枚金币和一个皮甲。
　　我哈哈一笑，再看时，自己的等级已经达到了38级，一个很和谐的数字。
　　急忙上前，在峭壁之上将金币一个不落的收进包裹，总计257枚，至于装备，则有三件青铜器皮甲和四件黑铁器铠甲。
　　看起来，似乎高品阶铠甲的爆率并不高，黑铁器的这种低级别的铠甲倒是出得很勤快。
　　远远的望了一眼，却发现刚才被我引出大群食尸鬼的那个墓穴入口处泛着绿色幽光，上前一看，只见下方也是幽光一片，但是却并没有看到食尸鬼的把守，大概是被我刚才全部引走的关系。
　　当我踏入墓穴台阶的瞬间，便已经看到小地图发生了转变。
　　一声轻响，系统提示：你进入了恐惧墓穴！
　　……
　　周围阴森森的一片，几堆人类的骸骨堆积在角落里，墙壁漆黑像是腐肉，让人看了就想呕吐，愈发显得阴森恐怖，也难怪会叫做恐惧墓穴。
　　正在这时，却发现前方黑影走动，赫然是两个一身黑甲的骷髅战士在巡走！
　　【墓穴守卫】（精英怪物）
　　等级：50
　　攻击：480-600
　　防御：200
　　气血：12000
　　附加：亡灵系攻击，对所有护甲造成额外10%的伤害
　　……
　　“啪！”
　　扬手一箭，单独吸引了一个墓穴守卫！
　　“986！”
　　破甲箭的攻击效果依然比较强悍，只见这个墓穴守卫马上发出一声嘶吼，提着利剑就冲了过来，移动速度极快，也瞬间就让我放弃了弓箭游斗的想法，那简直是在找死。
　　“刷！”
　　寒光一闪，墓穴守卫的利剑在我的盔甲上划开，顿时对我造成了542点伤害！
　　“靠！那么厉害……”
　　我被劈得倒退了数步，有些狼狈的贴在冰冷的墙上，果然是等级相差太多，何况这怪物又是精英级，看来要干掉它有些难度了！


卷三 雪月天下 第109章 吸血指环
　　“啪啪！”
　　嗜血枪化为红光扫出两次攻击，让墓穴守卫的身形猛然一窒，同时造成了546点和621点伤害，还算过得去。
　　墓穴守卫的攻击速度极快，在我退去的瞬间便已经出剑，结果我尚未来得及躲避，还是被劈中了一剑，再次被打掉五百多气血！
　　我一咬牙，马上反转嗜血枪，轰然打出冰风刺，冰屑飞舞，墓穴守卫的身体猛然一震，便已经凝结上了一层细小的冰霜，移动速度也锐减62.5%，当然，之所以是这个数字，那是因为本来冰风刺减速50%，但是我拥有神奇的技能冰冻之心，冰系技能效果增强了25%！
　　减速时间只有15秒钟，我连连后退，一边回血，一边换出追星弓，连续几枚破甲箭破空而出，当墓穴守卫再次从冰霜之中苏醒的时候，我则飞快换上嗜血枪再来一次冰风刺，如此反复，也将我的损失降到了最低！
　　近五分钟的时间，我才得以狼狈不堪的将这个精英怪物干掉，经验猛涨了本级的两个百分点，而墓穴守卫虽然没有爆出装备，却也给了多达十枚金币的报酬！
　　我喜滋滋的把金币捡起，探头一看，另一个墓穴守卫已经持剑飞速奔袭而来！
　　“啪！”
　　胸口一痛，我直接被劈飞了出去，撞在墙壁之上又反弹了回来，气血瞬间损失近千！
　　我微微一愣，却发现这个墓穴守卫虽然也是精英级怪物，但是等级居然是55级，攻击力加强了不少，怪不得能一下子打掉我那么多的气血！
　　“噗！”
　　一声轻吟，嗜血枪枪锋跳出一片冰花犹如蛟龙出海之势，猛然贯在墓穴守卫的胸口，却不想墓穴守卫的头顶上居然冒出了“miss”！
　　我大惊失色，md，这个玩笑开大了吧？
　　“哧啦！”
　　胳膊一痛，墓穴守卫的再次攻击居然直接将我甩出了墓穴！
　　我再一看，气血已经降低到了可怜的1000点不到，连忙吞下了一个血瓶，甩手一个天赋治疗术丢在身上，结果加出了可耻的“152”点气血，相比较紫韵儿的治疗输出，真是差了十万八千里！
　　不过，关键时刻，哪怕是一滴血也是好的，毕竟药水使用有冷却时间，并不是无限制的狂喝药水，能多加一点就是一点！
　　“桀桀！”
　　一阵让人毛骨悚然的嘶吼声传来，墓穴守卫已经跟了出来，在它出手之前，我已经抢先出击，直接一个冰风刺再次打了上去！
　　“1287！”
　　一片冰屑之中，这次冰风刺效果完成，墓穴守卫正式被冰霜凝住脚步！
　　我连连飞退，破甲箭凌空飞出，同时火之箭和冰之箭也毫不犹豫的丢了出来，反正所有能对对方造成伤害的技能都一股脑的丢上去，能打多少血就另说了。
　　结果这一次更加的狼狈，为了干掉这个墓穴守卫，短短的十分钟里我几乎花了二十个血瓶，当墓穴守卫被嗜血枪一枪洞穿胸口的那刻，我才松了口气！
　　“哗啦！”
　　一堆亮闪闪的金币和银币掉落在地，伴随其中的还有一枚泛着银色光泽的戒指！
　　我不由惊喜交加，立刻上前一把抓起战利品，金币不消说，那银色戒指也让我心神一荡――【吸血指环】（白银器――戒指）
　　力量：＋15
　　体力：＋12
　　附加：每次近战攻击目标时，可吸收攻击伤害的3%转化为自身气血
　　需要等级：40
　　（未鉴定）
　　……
　　晕，居然是吸血装备！
　　我狂喜不已，这吸血指环尚未鉴定就已经有那么强的属性了，这样一来，似乎我更加的适合近战！毕竟，3%可不是小数目，也就是说我每次攻击目标1000点气血的时候，就可以转化30点气血给自己加上，等于带了个专用的菜鸟牧师，甚至不用加血就可以持续练级了！
　　欣喜之下，我对这个恐惧墓穴的兴趣更浓了，这其中，说不定还有什么奥秘呢。
　　于是，手持嗜血枪，再次进入恐惧墓穴，这次已经没有了墓穴守卫的阻挠，当我踏入墓穴地下一层的时候，却发现对面是个很宽敞的墓室，亡者的尸骨早已经不复存在，取而代之则是墓室大厅中到处晃荡的食尸鬼！
　　【邪恶食腐者】（强化怪物）
　　等级：50
　　攻击：450-580
　　防御：100
　　气血：8000
　　附加：瘟疫攻击，能使目标沾染上一种黑暗毒素
　　……
　　我微微一怔，居然连墓穴之中的食尸鬼也被强化了！攻击比之前的高出了30点，气血和防御也略微高了一些！
　　不过，对我来说，这并不意味着什么，只是经验多了一倍而已。
　　墓室之中的食尸鬼分布相对而言比较稀松，于是我直接用追星弓引了一个过来，紧接着换成了嗜血枪，长枪猛然绽放红光，轰然在食尸鬼的脑门上打出了横扫千军！
　　“1204！”
　　“1185！”
　　食尸鬼的防御实在不怎么样，刚一接触便已经是伤痕累累。
　　我紧接着打出了冰风刺，这次也懒得再拉开距离游斗了，毕竟，只有一个食尸鬼的情况下，我一身的青铜器铠甲还是可以一抗的！
　　片刻之间，食尸鬼倒地化为经验，还有多达三枚金币！
　　捡起金币，我抬头一望，却发现在不远处的墓室中心处，居然在一个灰色的石墩下躺着一个人类士兵，他挥舞着断剑，戒备的看着周围的食尸鬼，在他的身前，却摆放着一本泛着金光的古书，似乎正是这玩意才让周围的食尸鬼退避三舍而没有撕碎这名人类士兵。
　　我微微一喜，很好，这样看来，这里是有经验可以接的！
　　马上趋步上前，甩手干净利落的砍杀掉一个拦路的食尸鬼，当我来到这名士兵面前的时候，他原本无神的眼睛里猛然透出希望的光芒，下一刻，他紧紧的抓住了我的手！
　　我一愣，不用吧，又不是上级视察，搞得那么亲热干什么……
　　这时，士兵动了动干裂的嘴唇，道：“远方而来的冒险者，你能帮我一个忙吗？”
　　岂有不帮忙的道理，我马上选择了确定。
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【恐惧墓穴的阴谋】。（当前任务难度：375）
　　任务内容：人类联盟优秀的士兵马素已经受伤，这片恐怖的墓穴之中潜藏着许多危险的生物，你去到处探查一下，注意那些墓穴甬道里的铭文，当你看到第七篇章铭文的时候，将会发现一个邪恶的灵魂，将其杀死，带着他的手杖交给马素。
　　……
　　看来，这个任务是要杀BOSS才能完成的！
　　我看了眼不远处，果然在墓室的尽头有一个小小的阴暗甬道通向幽深处，不过，其中却也有为数不少的食尸鬼在徘徊。
　　任务的道路，也就是练级的道路。
　　我立刻踏入甬道，弓箭在这窄小的空间里已经无法发挥特长了，于是直接换成了嗜血枪，上前就是横扫千军＋冰风刺的组合，将甬道入口处的一个食尸鬼杀得落花流水，不到一分钟的时间便发出一声惨叫交出了金币和经验。
　　再往里去，光线有些阴暗，但是食尸鬼那红色的眼睛却让我清晰的捕捉到它们的位置，逐一击杀，缓缓向里挺进。
　　不到十分钟的时间，我便已经杀死了十二个食尸鬼，但是药水也消耗了不少，食尸鬼那高达580的攻击可不是摆设，我现在的防御还不怎么样，要是换成凌雪的话，那还差不多，凌雪不但一身白银器狂风套装，而且兼有火焰之盾那nb的盾牌，说实话，这食尸鬼也未必能破开凌雪的防御。
　　突然我心里跳出一个念头，龙语者，能装备盾牌吗？
　　或许吧，回城之后买个垃圾盾牌试试再说！
　　正在这时，我却抬头看到前方的墙壁上出现了一个隐隐泛光的符文，靠近后，赫然发现这是一个雕刻在墙壁上的魔法图案，赫然就是任务所说的那些墓穴甬道的铭文！
　　当然，这些古老的符文我是完全看不懂的，也不知道是糅合了多少国家的古语，反正我觉得其中有些像是古汉语的象形文字。
　　当我触碰符文的瞬间，耳边传来一声“叮咚”！
　　系统提示：已探查铭文1章，尚有6章未探查！
　　……
　　嗯，任务完成了七分之一了。
　　继续向前，一路上的食尸鬼也只不过充当了经验而已，但是不得不说这里的怪物确实是经验丰厚，50级到55级的食尸鬼只有8000点气血，在我的技能攻击下根本不算什么，但是给出的经验和金币奖励却让我笑得合不拢嘴。
　　时间一点一滴过去，转眼之间已经是现实时间的清晨六点了！
　　而我则已经在深深的甬道里蹒跚请进了长达一个小时之久，墓穴铭文找到了6章，只要找到最后一章，就可以发现最终BOSS了！
　　我不由得有些小激动，在幽冥洞穴里最终BOSS是骷髅王，给了我一柄流光剑，而在幽魂古刹的最终层则是幽魂将军，那个有些复杂了，不但给我暗金器的紫风戒指和烈焰枪，而且还让就职成了隐藏职业龙语者，更让我等级归零。
　　而眼前就要出现的这个BOSS，会给我什么样的惊喜呢？
　　然而，在我尚未来得及揭开谜团的时候，却听到外面传来玩家的声音――
　　“咦？大哥，这里好像有人来过哎！”
　　我微微一惊，暗暗叫苦，关键时刻总是有人来打扰！
　　迅速退回，躲藏在甬道的入口处，赫然看到墓室大厅里已经来了十几个玩家，领头的赫然是个42级的狂战士，叫做飞火。
　　飞火？我仔细一想，猛然醒悟，这个人不就是在论坛上力挺我们雪月的那位仁兄吗？
　　在傲世家族的口水攻势下，这位老兄挺身而出，可帮我们雪月挡掉了不少口水啊！而上次，我袭杀傲世嗜血那群刺客的时候，好像他们就说过，好像是pk掉了什么飞火连城，似乎飞火连城的老大就是这个飞火！
　　我并没有声张，那飞火四处张望了一下，笑道：“肯定有高手来过了，不然的话外面的那群食尸鬼也不可能全部给挂掉，这样也好，咱们完成任务后，就回去吧，大家也都累了，早点休息！”
　　飞火身边的一个年轻人问道：“大哥，会不会是……傲世的人在这里做任务，一旦遇上的话，咱们下午可是被他们偷袭挂掉了一次，本来你都43了……”
　　飞火不由微微一笑，道：“挂掉了一级又算得了什么，难道你们没有听说吗？原本的等级天榜第一高手轻狂书生直接挂回了零级，今天晚上又传出消息，他已经练到了35级，这是什么样的境界，你们都学着点！”
　　那年轻人笑了笑：“嗯，这个轻狂书生确实蛮有种的！一个人敢跟傲世对抗，只有那次被杀回零级比较吃亏，其余的交锋几乎都占上风！我们飞火连城，就缺少这样的人才啊……”
　　飞火畅然一笑：“大家不要妄自菲薄，那边好像就是可以接任务的npc，你们都过去接一下任务，我们一起做。”
　　“好！”
　　几个飞火连城的玩家纷纷走了过去，一一接了任务，赫然是跟我一样的这个任务。
　　而在我的任务提示里，也出现了一行――
　　系统提示：请注意，已有玩家14人接受了本任务，抢先得到手杖的5人可完成任务！
　　……
　　我微微一惊，这任务原来还有这样的竞争模式？
　　可就在这时，另一伙人已经进入了恐惧墓穴！
　　“哈！原来飞火连城的人也在这里！”
　　领头的人手持阔剑，目光一扫场中的飞火等人，居然露出了不可一世的姿态！
　　飞火神色一凛，冷冷道：“原来，血饮盟居然也知道这里有这么一个任务！”
　　来人正是血饮盟的老大，血饮天下！
　　在暮光城，血饮天下和傲世狂人穿着同一条裤衩，这已经是人尽皆知的事情，而飞火与傲世家族交恶，想必跟血饮的关系好不到哪去。
　　果然，不出我所料，在下一刻，血饮天下一个眼色下，他部下的二十多个玩家纷纷散开，直接将飞火等人围在其中，双方剑拔弩张，大战一触即发！


卷三 雪月天下 第110章 杀戮之夜
　　我冷冷的看着墓室大厅里的一切，血饮天下，嘿嘿，这个人也不是什么好鸟，在我就职龙语者的时候，若不是他带着血饮的人阻挠剑火的话，恐怕雪月工作室的MM在剑火的协助下也不会输给傲世！
　　轻抚嗜血枪的枪锋，我嘿嘿一笑，没想到凌晨要睡觉的时间，居然还会有精彩的一幕上演！
　　看了看场中的玩家等级，飞火连城的玩家都还算不错，基本都在35级以上，不然他们也不敢进入这个恐惧墓穴。
　　但是，血饮盟的玩家等级就更加恐怖了，老大血饮天下是45级剑士，其余的二十多个人居然无一不是40级以上的转正玩家！至少在玩家等级上，血饮已经占据了绝对的优势！
　　飞火身边的一个玩家小声对飞火道：“大哥，局势对我们不利，咱们……还是退吧，不然就得全部挂掉……”
　　谁知飞火却一脸的坦然，笑道：“如果能杀几个血饮的败类，那挂掉也不可惜了，兄弟们，你们认为呢？”
　　一群飞火连城的玩家立刻点头赞同，每个人的脸上均露出决然之色。
　　我在暗地里微微一笑，这个飞火连城确实倒是个不错的团队。
　　但是，我未敢轻出，要是沉不住气的话，我可能是第一个挂掉的玩家，毕竟血饮那些人的等级都要比我高，几个法师一起扔中级火球术的话，我可未必能挡得住！
　　现在，我唯一的机会，就是偷杀对方的法师玩家，然后依托于飞火连城的力量，将眼前的血饮玩家一一干掉！不过现在的飞火连城根本就不知道我躲在暗处，所以一个个都露出一副壮士一去不复返的神色。
　　“呼！”
　　一个大火球凌空绽放，也等同于击响了战鼓！
　　飞火手持战斧上前，霎那间秒杀了对方的一名牧师，而一旁的血饮天下则一个横扫千军将飞火直接打了回去，飞火的气血也在瞬间被打掉了一半！
　　两个战士职业对砍，居然瞬间就出现那么大的优劣，由此可见血饮天下的装备实在是强上不止一筹！
　　双方的玩家很快的纠缠在一起，血饮盟的四个法师拉开距离，远远的在后方扔着大火球，几乎每两轮齐射就能秒杀一个飞火连城的玩家！
　　众人激战正酣，却没有人注意到一个黑影沿着墓室墙角快速移动至血饮盟的背后！
　　举起追星弓，我直接先行使用破甲箭！
　　“嗖！”
　　一道白光穿梭而过，居然直接洞穿了血饮盟的一个42级法师的胸口，他压根就没有想到会被偷袭，挂掉前也没有搞清楚发生了什么情况！
　　我毫不耽搁，快速拈弓搭箭，火之箭和冰之箭几乎同时飞向了另一个41级的法师！
　　法师大惊，急忙后退，但是却无论如何躲避不开弓箭的攻击，只见火之箭直接锥入法师的法力护盾，在撕破护盾的下一刻，冰之箭已经洞穿了法师的胸口！
　　“刷！”
　　又是一道白光绽放而起，第二个血饮盟的法师顺利归西！
　　另外两个法师目瞪口呆，尚未搞明白发生了什么，我却已经欺步上前，红光一闪，嗜血枪已然擎在手中，轰然一击，横扫千军！
　　“872！”
　　“764！”
　　连续两个数字从右侧法师的头顶上跳跃而起，他瞪圆了双眼，毫不犹豫的挂掉，甚至连法杖都爆了出来。
　　血饮盟硕果仅存的最后一个44级法师大惊失色，扬手一个冰箭术打落在我的胸口，瞬间我的移动速度降低了25%，当然，对方并不知道我拥有冰冻之心，所以只是满打满算我被减速了50%！
　　“呼！”
　　一个漂亮的走位，对方已经滑落在预定位置上，马上开始吟唱咒语！
　　可是，在一秒钟内，一道黑影已经闪现在他的身侧，法师顿时大惊：“我靠，怎么会那么快！”
　　“噗嗤！”
　　嗜血枪光芒绽放，直接一个冰风刺击落在法师的护盾上！
　　44级法师的高级法力护盾抗击打能力相当不错，冰风刺的效果也只不过打掉他800点气血而已，当这法师狂吞血瓶反向撤离的时候，我却微微一笑。
　　“哗！”
　　光芒一闪，追星弓再次出现，直接一个火之箭！
　　“1102！”
　　这43级法师死不瞑目，临挂掉前大惊道：“这他妈的，到底是什么职业……”
　　“啪嗒！”
　　一堆药水伴随着一个法师护腿掉落在地。
　　瞬息之间，血饮盟火力最强的四个玩家全部被干掉！
　　当血饮天下注意到身后发生什么事情的时候已经迟了，他红着眼睛怒道：“妈的，到底是谁那么大胆，敢偷袭我们血饮的人！”
　　我的名字早在发动攻击的时候就无法隐藏了，于是手扬嗜血枪，微微笑道：“是我！”
　　血饮天下大惊失色，怒道：“我操！居然已经38级了，妈的，给我上，干掉轻狂书生这个王八蛋！”
　　而另一面的反应却大相径庭，飞火连城的玩家一个个都难以置信的揉了揉眼睛，他们的老大飞火更是手扬战斧，哈哈大笑道：“兄弟们！咱们居然跟雪月的轻狂书生并肩作战了，杀啊，干掉血饮盟的白痴们！”
　　飞火连城反扑，几个剑士砍瓜切菜般的杀掉了几个血饮正在发呆的刺客。
　　而血饮天下则已经手持阔剑飞奔而来，在他身后，四个剑士和两名刺客也追了上来，最要命的当属刺客，一个奔袭之后，速度加快50%，风驰电掣的杀了过来！
　　“啪！”
　　我的一个冰之箭减速了其中的一个刺客，再加上一个破甲箭，以追星弓恐怖的攻击力直接将其秒杀！
　　另一个刺客却已经逼了上来，匕首寒光一闪便已经抹向了我的脖子！
　　我心底一沉，猛然仰面倒跌向后，堪堪的避过匕首的攻击，与此同时反手取出嗜血枪，在刺客尚未反应过来的时候直接一个冰风刺出手！
　　“刷！”
　　冰屑飞舞之中，这42级的刺客顿时笼罩上了一层寒霜，气血也掉到了一半以下！
　　我马上顶着另一个剑士的攻击，直接一个横扫千军过去，却不想这刺客反应极为迅猛，居然直接停住了身形，神奇的反向移动，匕首再次击落在我的盔甲之上！
　　“铿！”
　　“542！”
　　身上一痛，我毫不迟疑的向后一送长枪，顿时嗜血枪的枪杆狠狠的捣在刺客的后背之上，他身形瞬间失去了平衡，大概也没有想到我会从这个角落来阻截，下一刻，我顺势在他身侧一晃而过，嗜血枪一次普通攻击的效果，直接将其送回了城！
　　与此同时，全身一痛！
　　“轰！”
　　血饮天下的裂地斩在我身侧绽放开来，顿时我那1500点气血只剩下800点不到的样子！
　　慌忙吞了个红药水，我直接向后飞退，必须等待技能冷却时间，否则就要被对方群殴挂掉了！
　　血饮天下一声冷哼，猛然开启了一个技能，顿时浑身血红的追了上来，速度居然丝毫不啻于刺客的奔袭！
　　我微微一惊，却看到战斗提示里出现了一句：玩家血饮天下使用技能嗜血，攻击速度与移动速度提升50%，持续30秒！
　　真是要命！
　　“咕咚……”
　　再次塞了一瓶红药水之后，我的气血回复到1500左右，马上一个转身，追星弓直接射出了一个冰之箭，堪堪的打落在血饮天下的胸口！
　　“啪！”
　　血饮天下速度略减，但是他的阔剑也直直的劈落在我的肩甲上！
　　“铿”的一声，我险些被劈得跪下，剧痛之下，嗜血枪拄在地上，我一手握住血饮天下的剑锋，脚下猛然一扫，居然真的打出了一次攻击！
　　“扑通！”
　　血饮天下大概没有想到游戏里也会出现这种没有章法的攻击，结果直接被撂倒！
　　我抓狂了，四处张望却没有发现板砖，于是直接以嗜血枪狠狠的捅在血饮的胸甲之上，后面的血饮盟玩家还没有跟上，只能眼睁睁的看着老大被蹂躏。
　　但是我的一次攻击却并未杀死血饮天下，我也明白，马上撤离，再次吞下了一个红药水。
　　不到三秒钟的时间，血饮天下已经翻身而起，一脸恼羞成怒的样子，手持阔剑便打出了二连击横扫千军＋裂地斩！
　　我大惊失色，此时想逃跑掉已经不可能了，唯有一条路可走――
　　狭路相逢勇者胜！
　　嗜血枪光芒微露，我直接打出了三连击！
　　横扫千军！
　　“678！”“864！”
　　同时注入斗气攻击在冰风刺之中！
　　“1702！”
　　天赋治疗术则直接丢在了自己的脑门上，结果双方火拼一阵之后，我已然是空血，居然只有42点的气血，若不是刚才的天赋治疗术肯定就已经挂了！
　　而血饮天下就没有那么好运了，我的三次攻击次次击中，特别是注入斗气的冰风刺，居然高达1700多的伤害数字，这样总伤害达到了3200多，血饮天下毫无疑问的挂掉，同时将手中的阔剑给爆了出来！
　　血饮盟的几个剑士大惊失色，顿时怒吼着冲了山来！
　　我则飞快的一把抓过血饮天下爆出的阔剑，头也不回的飞奔出了恐惧墓穴，同时玩命的吞血瓶！对方只有四个剑士而已，满血状态下的我还未必把他们放在眼里。
　　几个血饮盟的剑士怒火中烧，不顾一切的追杀我出了墓地，结果被我带着在英雄墓园的边缘转悠了一会，我的气血就已经回复满了，当我回头的时候，已然一支冰之箭破空而出！
　　“啪！”
　　首当其冲的44级剑士已经全身笼罩上一层冰霜，在他惊骇的神色中，我的破甲箭和火之箭已经飞来！
　　又是连续“啪啪”两声，这剑士的气血顿时掉到一半以下，他也算聪明，连连后退，拼命的吞着血瓶。
　　但是我却沿着对方防线的外沿迅速跑了个弧线，开玩笑，剑士的速度怎么能够跟弓箭手这种敏捷专长的职业相比？
　　擎出嗜血枪，我毫不犹豫的追上半血的剑士，横扫千军和冰风刺的攻击组合摧枯拉朽的将其身体洞穿，在那一片白光之中，无数的药水爆了出来！
　　“啪啪啪！”
　　肩上微痛，已然被对方的几个剑士轮番砍了数剑，横扫千军的攻击效果对于同等级的铠甲职业来说，实在是不咋地，我要是原先的弓箭手的话，可能就已经挂掉了，但是现在，绝不可能！
　　强杀了对方的一名剑士之后，我再次飞奔，一边补充气血，一边等着技能冷却的时间过去，而这三个剑士则一时间想死的心都有了，我明显是在玩他们，偏偏他们根本就没有什么对策！
　　当我再次返身强杀了一个42级的剑士之后，另外的两个人终于觉悟了，直接掏出回城卷轴回城。
　　我也没有阻拦，自己已经杀了不少人了，现在罪恶值比较高，还是不要多杀人为妙。
　　再次回到恐惧墓穴，却发现这里的战斗也已经结束，血饮盟的21个玩家被我一个人解决掉9个吓走2个，剩下的10个也被飞火连城的人给干掉了，但是很显然，飞火连城同样损失巨大，14名玩家只还剩下7个人，其余的全部挂掉。
　　见到我名字血红的回来，飞火立刻上前笑道：“你好，我是飞火！飞火连城的主人，很高兴能在这里与你并肩战斗！”
　　我笑了笑：“不客气，多亏了你们的帮助，我才在今天报了血饮天下的一箭之仇！”
　　飞火笑道：“书生兄弟，现在暮光城的局势已经很明朗，傲世家族和血饮盟连成一气，在暮光城他们几乎一手遮天，你是否有什么对策来对付他们？”
　　我略一思索，笑道：“我会一直在雪月对抗这两个行会，不知道你们有什么想法，如果可以的话，你们愿意考虑加入雪月吗？当然，加入雪月没有什么好处，只是多了一群共同进退的朋友而已！”
　　飞火眼里立刻透出向往的神色，笑道：“这样的话，那就太好了！我只是怕雪月的门槛高，不肯要我们飞火这种小行会……”
　　我不由笑道：“怎么会，飞火连城……有多少人？”
　　飞火略一沉思，道：“现在一共有30级以上的玩家250人左右，我会继续扩充，如果雪月有这个意思的话，我愿意带领这些人一起加入，别的不敢保证，但是这些人我敢拍胸口打包票，冲锋陷阵的时候，我们绝不会退缩！”
　　我怔在了那里，这么说，飞火连城原来也是一股不可忽视的玩家力量，嗯，今天就帮雪月招兵买马一次吧！


卷三 雪月天下 第111章 旋风斩
　　我笑了笑，看向飞火，道：“兄弟，既然决定加入我们雪月，那么先自我介绍一下吧！我是雪月工作室的7个成员之一，书生，也是清风揽月和清风飞雪的雇佣员工，暂时定性为一个为金币和装备而奔波的游戏玩家。你呢？”
　　飞火微微一笑，有些不好意思的说：“我嘛……我等级已经不低了，装备还凑合，一套白银器，没正经参加过大帮派，蹉跎中练就了一身pk逃跑技能，以前在新手村混不下去了，决定带着小弟出来暮光城闯一闯，实话实说，应该定性为没有装备，没有技能，没有金币的‘三无伪高手’，性格开朗，人品55开，不算老实，但是天生胆小，野外死亡pk我也下不了手，总体而言，属于对灵恸对月恒公司有益无害的一类。”
　　我哈哈一笑：“够坦诚！那么，欢迎加入雪月，我代行雪月掌门人之职，收入你们了！等我们打到或者买到建帮令之后，你就带着飞火连城的兄弟一起来加入吧！”
　　说着，我提交了好友请求。
　　飞火受宠若惊的加了好友，随即回身介绍：“这些，都是我的兄弟，辗转了很多游戏依旧在一起的铁杆哥们！”
　　我点点头，笑道：“大家好！刚才对血饮的一战，多谢各位的帮忙了！”
　　众人齐齐点头：“书生老大客气！”
　　我愣了愣，不知不觉自己的身份好像被抬上去了。
　　飞火小声笑道：“书生老大，跟兄弟们说说呗，清风揽月和清风飞雪，到底是不是双胞胎？”
　　我微微笑道：“干嘛？”
　　飞火呵呵一笑：“没什么，就是想问一下，号称并列中国区第一美女的两个MM，如果我们飞火连城能够为她们效力，会感到脸上有光的！”
　　我顿时释然：“呵呵，这个，以后你们自然就知道了……”
　　说完，我回头看了一眼那边的甬道，道：“既然大家都接了那个恐惧墓穴阴谋的任务，那就一起把它做了吧，不早了，熬夜那么久早该睡觉了，不过……这红名好像要刷上半天才能搞定……”
　　飞火也已经红名，却毫不在乎的笑道：“没关系，老大你能掉回零级，破而后立，我们也不能怯退，不然岂不是辱没了雪月在暮光城的威名？”
　　我笑了笑：“雪月在暮光城的名气真的有那么大吗？”
　　飞火畅然笑道：“那是自然，别说是在暮光城，就算是在整个中国区的八个次级主城之中，雪月的名声也早已经是如日中天，拥有世界第一美女法师和世界第一美女剑士的团队，而且还有你轻狂书生这神秘高手，兼有著名的剑火战队加盟，雪月其实早已经是名扬天下了，在暮光城，唯一能够遏制血饮和傲世的力量，就只有雪月了，这也是我们兄弟很想加入雪月的原因所在！”
　　我怔了下，没有想到雪月已经那么人气冲天了。不过也难怪，作为雪月旗帜的凌雪和凌月的游戏截图早就在网上传开了，这两个MM均是那种美得让人窒息的绝色美女，作为广告效应，美女的影响力真是恐怖啊！
　　于是，我组了个队伍，将飞火连城的七个人全部拉进队伍里来，然后一马当先的迈入墓穴甬道之中，飞火则对一个37级牧师命令道：“跟上，注意给书生老大加血，千万别让他挂掉！”
　　这样一来，我完成这个任务的难度似乎就小了许多了。
　　甬道里横七竖八的躺着食尸鬼的尸体，这让飞火连城的玩家纷纷咋舌，毕竟，这些食尸鬼高达50多级，是飞火连城的玩家压根就看不到等级的，而我这个38级的玩家居然能够在这里独来独往，这已经足以让人另眼相看了。
　　配合着飞火，将沿路剩余的几个食尸鬼一一砍翻之后，我们一起来到了最后一个铭文的前面，大家一一探查之后，在我们前面的一个墙壁忽然有了动静，那冰冷的黑墙居然渐渐的幻化为蓝色的光幕，荧光闪烁。
　　几个走在前面的狂战士愣住了，我微微一笑，便踏步走了进去，只觉眼前一亮，我已经置身于一个窄小的空间里，在我的前面，正有一个透明的白色身影正在凝成！
　　一阵轻响，飞火连城的几个人也走了进来，一见这白色的身影，飞火微微惊讶道：“这个就是最终要杀的BOSS了吧？”
　　话音刚落，这身影已经正式成型，赫然是一个手拿法杖的白袍法师，然而让人意外的却是这白袍法师的脸部已经枯干，只有黑白眼珠的一轮才让人发现这还是个活物！
　　【邪恶的光明法师鲁曼】（白银器级BOSS）
　　等级：55
　　魔法攻击：420-550
　　防御：120
　　气血：150000
　　附加：曾经的光明法师，为了追求更为强大的力量，他堕落了自己的灵魂，情愿以自己的良知换取强大的黑暗力量附加技能：光明圣裁、黑暗惩戒……
　　我立刻把BOSS的属性发到了队伍之中，飞火等人均是倒吸了口冷气，大概从来没有遭遇过这种等级BOSS，而我则表现得要坦然的多了，就连暗金器级别的幽魂将军都挂在了我的手里，这种白银器的BOSS根本就算不了什么。
　　于是，我沉声命令道：“这个法师只有15万的气血，所有近战玩家围上去，牧师负责加血！”
　　几个近战玩家马上涌了上去，利剑与战斧齐齐劈下，一时间BOSS的气血突突的向下掉去！
　　但是这个白银器的法师BOSS显然不会坐以待毙，他悍然举起法杖，口中吟唱着晦涩的咒语，片刻之间，几道黑色的光华如雨泄落，直接笼罩了首当其冲的三个剑士！
　　战斗提示：请注意，邪恶的光明法师鲁曼正在使用技能黑暗惩戒！
　　……
　　“噗噗噗！”
　　连续三声，三个剑士的头顶上接连跳出数字：“1569！”“1784！”“2403！”
　　甚至，靠右边的35级剑士根本就没有承受住2403点攻击，直接化为白光回城去了，好在他并未红名，否则的话就要多掉级了。
　　飞火瞠目结舌：“靠！这个BOSS居然那么猛！”
　　我微微一笑，嗜血枪一个横扫千军就丢了上去，这个时侯普通攻击更加有杀伤力！
　　“嘭嘭”两声，横扫千军对BOSS造成了共计两千多点的伤害，紧接着又是一个冰风刺的，只见冰霜能量被劲风卷动凝成巨大冰锥，蓝光璀璨的样子让周围的几个玩家都愣住了，一个个均是露出向往的神色。
　　“轰！”
　　“1804！”
　　冰风刺不但好看，攻击力同样让大家瞪圆了眼睛。
　　飞火连连问道：“老大，这一招叫做什么来头？”
　　我一枪荡开BOSS的手杖，笑道：“跟剑士那些职业一样的技能，物理攻击技能，难道你还看不出来吗？”
　　飞火讶然：“你不是弓箭手吗？怎么就变成了近战系玩家了？”
　　我哈哈一笑，顺手打开了称谓，只见“见习龙语者”几个绿色的大字在游戏名字下微微泛光。
　　“啊！是隐藏职业！”
　　飞火和周围几个玩家的下巴都掉下来了，喃喃道：“怪不得那么厉害！书生老大，以后兄弟们跟着你，一定能吃香的喝辣的！”
　　我哈哈一笑：“不是跟着我，是跟着清风揽月和清风飞雪，她们两个才是雪月的主人，我只是她们麾下的大将而已啊，跟着她们两个，我们大家一起吃香的喝辣的，哈哈！”
　　飞火等人也都露出了欣然的神色。
　　这时，BOSS丢了个火球术之后，再次挥舞法杖施法，这次却变成了一片圣洁的光辉，猛然在周围波荡开来！
　　我身上只觉一阵剧痛，气血便猛掉了近千！
　　战斗提示：邪恶的光明法师鲁曼使用技能光明圣裁，对你造成了984点伤害！
　　……
　　“刷刷！”
　　两道白光飞起，我们身后的一个法师和一个牧师均被秒杀，而另外的几个狂战士和剑士也是一副狼狈的样子，气血掉到了一半以下，慌忙吞血瓶。
　　我笑着命令道：“你们几个先出去加满血再回来，我先顶一会！”
　　四个近战玩家都退了出去，只有飞火狂喝药水跟我一起继续攻击，好在这个法师型BOSS的气血原本就不多，被我们一群人一顿狂殴之后早已经降到了一半左右！
　　我抬头看了一眼，道：“这BOSS每个光明圣裁之间应该有技能使用间隔才对，只要把握好了，咱们就不用再挂掉人了。”
　　飞火点头：“嗯！”
　　不到两分钟的时间，外面的四个近战玩家再次闪了进来，而我包裹里的血瓶则也消耗了许多，BOSS高达550的魔法攻击可不是开玩笑的，几乎每次都能打掉我近千点的气血，好在横扫千军有50%的几率打断目标施法，我和飞火轮番轰炸之下，BOSS出手的机会倒也不是很大。
　　几分钟后，BOSS再次使用黑暗惩戒，一道白光闪过，又一个脆弱的剑士被秒杀！
　　与此同时，我手中的嗜血枪红光大盛，猛然爆发一次横扫千军，那已经是残血的BOSS立刻惨呼一声，缓缓的倒了下去！
　　但是，BOSS却并未死去，他倒下去的身体化为一丝丝的妖异红色光芒，悄无声息的消散在空气之中！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的小队击败了白银器级BOSS邪恶的光明法师鲁曼，你获得经验75000，声望＋250！
　　……
　　地面上，一个铠甲头盔闪闪泛光，同时在旁边还有五根法杖，刚好是我们这里五个人每人一个。
　　但是，飞火连城的玩家都很有默契的没有上前，飞火笑道：“老大，你去看看什么装备吧！”
　　我点头一笑，上前捡起头盔和法杖，自己留下一柄任务用的法杖，其余的一股脑的丢给了飞火，笑道：“这个，你们分了吧，我此行的目的只是完成任务而已！”
　　甚至，连那个铠甲头盔什么属性我都没有看就丢给了飞火，这样显示我这个雪月工作室核心成员的大度，另一方面，白银器的BOSS，了不得爆出白银器的盔甲而已，其实我倒不是很看重，毕竟白银器的装备若不是套装的话，换下一件的效果还不如我身上的青铜器套装，这笔帐我还是能算的来的。
　　结果飞火果然倍受感动，看了看手里的白银器头盔，激动道：“书生老大，这个头盔你也能用啊……”
　　我笑了笑：“不用，你留着吧，我去交任务，之后去刷一会红名，兄弟们也早点休息吧！”
　　飞火用力点头：“谢谢老大！”
　　我转身而去，都有些不好意思了，拿一件白银器铠甲头盔来收买人心，这个代价也未免太小了些。
　　来到墓室大厅里，那个受伤的npc士兵依旧躺在地上，当我将任务物品法杖递上去的时候，他立刻非常欣喜的说道：“勇敢的战士，你真的击败了那个邪恶的法师，太好了！这是属于你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【恐惧墓穴的阴谋】，获得经验300000点，获得金币200枚，声望＋500，获得任务奖励【旋风斩】！
　　……
　　旋风斩！
　　我喜出望外，立刻打开包裹找到了这本技能书――
　　【旋风斩】：以风系能量横扫出一次猛烈的攻击，对目标造成120%-180%的攻击，并对目标周围的敌对单位造成50%-80%的伤害。需要等级：35级。
　　……
　　虽然旋风斩没有注明学习的职业要求，但是我却已经看到了自己“可学习”的字样，马上点击使用，立刻在我的技能栏里出现了这么一项――【旋风斩】（初级）：熟练度10000\0，消耗20点mp值。
　　……
　　我欣喜若狂，主动技能又多了一项，实力再次得到加强！
　　迈出恐惧墓穴，随便挑了个骸骨魔，上前就以嗜血枪打出了旋风斩，顿时长枪化为一道白色的影迹在我周围折射出几道透明风劲，猛然扫在骸骨魔的胸口！
　　“1782！”
　　超高的伤害数字让我目瞪口呆，再来一轮横扫千军和冰风刺的攻击，这样一来就完成了三连击，一瞬间，骸骨魔的气血直接被打空，一次普通攻击之后直接拿到经验！


卷三 雪月天下 第112章 雪月永恒
　　看了眼时间，已经是凌晨六点，但是我的名字却是一片血红，这就是血的教训，pk时爽了，现在却要刷怪来偿还。
　　直接挑选了50级的骸骨魔作为刷经验的对象，凌晨时分，根本就没有什么玩家过来练级，飞火连城的人也已经弹尽粮绝回城了，结果只有我一个人留在一片墓地之中，随意跑了一圈，就引来了成片的骸骨魔。
　　看了看目前的属性，38级弓伤害552-668，杀起骸骨魔来简直是摧枯拉朽，几乎七八次千刃箭就能干掉一个骸骨魔，虽然现在等级比较高杀骸骨魔的经验不是很多，但是本着薄利多销的原则，基本上每两个小时还是可以升一级的。
　　早上8点的时刻，工作室的MM们终于上线了，寒暄了几句，她们各自去练级，我继续刷怪。
　　一直到近十点的时候，终于在我杀掉不知道第多少批骸骨魔的时候，等级升到了40级，同时传来一阵系统铃声――“叮～！”
　　系统提示：你已经拥有了职业晋级的资格，请前往暮光城暮光城隐龙大师处领取职业转正任务！
　　……
　　我微微一愣，隐龙大师？倒是从来没有听说过。
　　于是，立刻回了暮光城，周围早已经一片玩家人声鼎沸，卖东西的吆喝声连成一片！
　　看了看包裹里的东西，只有一些青铜器的铠甲和几件杂货装备而已，不过角落里那枚精致的吸血指环倒是让我心中喜滋滋，马上前往装备鉴定所。
　　当我将吸血指环放在桌子上的时候，鉴定师瞥了一眼，冷静道：“20金币鉴定费！”
　　【吸血指环】（白银器――戒指）
　　力量：＋15
　　体力：＋12
　　附加：每次近战攻击目标时，可吸收攻击伤害的3%转化为自身气血
　　需要等级：40
　　（未鉴定）
　　再次看了眼戒指的属性，我确定确实是物有所值之后，便爽快的交出了金币，反正现在的金币数不少，也不在乎那么一点。
　　鉴定师单手一挥，银光闪过，吸血指环泛起了血红色的光泽――
　　【吸血指环】（白银器――戒指）
　　力量：＋25
　　体力：＋21
　　附加：每次近战攻击目标时，可吸收攻击伤害的4%转化为自身气血
　　需要等级：40
　　……
　　看着戒指的属性，我不由得哈哈一笑，虽然不如凌雪的暗金器紫风戒指，但是也已经足够强悍了，特别是加了4%的吸血效果，这已经能让我以后练级补给能力大大的提升了！
　　马上装备上戒指，这样一来，我的属性再次有了一定的提升！
　　轻狂书生（见习龙语者）
　　等级：40
　　生命：2760
　　攻击：392-520（枪）594-710（弓）
　　防御：490
　　声望：16391
　　幸运：0
　　……
　　龙语者职业的10星级体力成长，21点体力直接加了210点气血，而25点力量则加成了30点的伤害值，虽然只有40级，但是我的实际攻击力已经达到了710，这个或许已经达到了非常恐怖的地步！
　　据我所知，凌雪45级，攻击力也只有600多而已，而且是在装备了流光剑的前提下，要是换上暗金器的烈焰枪之后，相信攻击力还会有大幅度的提升。
　　想了想，还是先看看能不能完成职业的转正任务吧！毕竟，龙语者是个隐藏职业，我到目前也不知道职业的训练师到底在哪里，没头苍蝇一般的练到现在，相信找到职业技能训练师之后，说不定还能学到几个本职业的nb技能！
　　于是，我马上在暮光城里转悠了起来，但是让我失望的是，一直晃荡了一个多小时，几乎把这个二级主城里的所有店铺里的npc都找了个遍，却始终没有找到那个叫做隐龙大师的npc。
　　无奈之下，只得下线。
　　取下头盔时，才感觉已经饿得一片天昏地暗。
　　来到大厅里，随便找了些东西填饱肚子，写了张条贴在房间门前，上书“叫我吃晚饭”，然后就回房间沉沉大睡起来。
　　迷迷糊糊的梦境之中，我站在都市的十字路口，茫然的看向远方，却不知道该前往何方，我眼中看到的，只是人情的冷漠与淡薄。
　　就在这时，忽然有人拉我的袖子，却是一个十七八岁的美丽少女，她眨着大眼睛笑着问我：“喂，在想什么呢？”
　　我低头望去，赫然发现这少女身着本身呢子外套，乳白色的衬衫之上挂着一条红红的领带，被胸前高高的凸起衬得领带弯弯，下身则是一件粉色紧身短裙，这……不是凌雪还会是谁？
　　我急忙拉住凌雪的手，道：“凌雪……真的是你吗？”
　　凌雪微微笑，却不说话。
　　我愣住了，这是个美丽的梦境吗？掐了自己一下，果然，没感觉，真的是梦。
　　既然是梦，那么调戏一下她应该没有什么问题吧？
　　看着小美女胸前的骄傲，我缓缓的伸出了手，轻轻一抚摸，果然柔嫩挺拔，那惊人的弹性让人咋舌！
　　凌雪睁大漂亮的眼睛，瞪着我看，却不说话。
　　……
　　正在这时――
　　“咚咚！”
　　一阵敲门声中，我被惊醒，只听外面传来凌雪的声音：“喂！呆子，起床吃饭了！”
　　我揉了揉眼睛，有些惋惜，再晚几分钟的话，说不定就得手了！
　　立刻穿好衣服，打开房门的时候，便看到凌雪俏生生的站在门口，手中捧着一个玻璃杯，其中装满了橙色的果汁。
　　惊讶的看了我一眼，凌雪撅嘴道：“干嘛气喘吁吁的样子，睡觉是件很累的事情吗？”
　　我有些尴尬的一笑，要是凌雪知道我刚才梦里的情形，说不定已经把我从楼上丢下去了！
　　这时，凌雪却又拉着我的衣袖，笑道：“快来看看，这边有好玩的！”
　　我怔了怔，却发现大厅里的茶几上放着一瓶墨水，而雪月工作室的一群MM正兴冲冲的围在一旁。
　　被凌雪拉着走了过去，却发现落雨MM正挥毫泼墨。
　　“这……这是在干什么，练书法吗？”我惊讶道。
　　紫月MM笑道：“书法？切，我们这是在弘扬工作室文化生活！”
　　说完，紫月上前，攥着毛笔洋洋洒洒的写下了一行大字：“自己动手，丰衣足食！”
　　我无语了，却看到凌月抱臂胸前，蛮有意味的看着。
　　紫月的毛笔字不算好看，却意兴盎然的问我：“书生，你觉得我的字怎么样？”
　　我说：“记得小时候，我在乡下住，那鸭子从泥塘里出来，尾巴在地上拖出来的字，好像就是这个样子。”
　　紫月脸蛋通红：“呜呜，我练了好多天了！”
　　这时，夏天MM看向凌月，笑道：“凌总监一直不说话，一定有一手吧，要不来试试？”
　　凌月浅浅一笑：“好吧！”
　　不得不说，凌月很有大家风范，握笔的样子很凝重，大笔一挥，成了，赫然“风雨同舟”四个大字，笔法清秀，却不失灵动！
　　顿时几个MM齐齐的叫好，凌月出身名门，也难怪会有一手好字。
　　我说：“不错不错～～”
　　却不想引火烧身，夏天MM马上嚷着：“书生，你是个读书人，让我们看看你的书法！”
　　我说：“不太好吧，把你们震到就不好了……”
　　“不要客气，来吧来吧！”
　　其实我倒不是客气，当我提笔挥洒出一行大字的时候，大家都惊呆了，凌雪喃喃道：“这……呆子，没想到你书法真的不错啊……”
　　茶几上，横着一行字：“雪月永恒，纵横天下！”
　　其实很有拍马屁的嫌疑，不过也是我心中所想，凌月和凌雪是雪月工作室的灵魂，而我作为雪月工作室的一员，确实是真心希望这个工作室能够一直持续下去，因为这里有大家的梦想，那就是纵横天下！
　　凌月很有感触，抬头看我，蛮有深意的问道：“书生，我们雪月真的能纵横天下吗？”
　　我笑着点头：“只要大家精诚合作，我相信可以！”
　　凌月抿嘴轻笑：“好吧，你这八个字，回头我让人裱起来，挂在咱们工作室的大厅里，当做是我们雪月自己的标语和格言～！”
　　众MM均无异议，我则受宠若惊，凌雪也想试试自己的书法，写了第一个字，小脸一红，迅速把纸揉掉：“不好不好，我重新写！”
　　大家都拭目以待，结果凌雪俏脸通红，连续八次推翻自己的书法，最后眨着眼睛对大家解释道：“不写了！我饿了，状态不太好……”
　　大家都无语了。
　　于是开始吃晚饭，喝着冰茶MM煮的冬瓜汤，我问道：“你们在暮光城里晃荡的时候，有没有听说过有一个叫做隐龙大师的npc？”
　　凌月笑问：“怎么？你的任务需要找到这个npc吗？”
　　我点点头：“已经40级了，需要职业转正，必须要找到这个npc来接任务。”
　　凌月抿嘴一笑：“没见过……”
　　“算了，一会我自己上网查一下吧！”
　　……
　　吃饱之后，工作室的几个MM在大厅里嬉笑玩闹，我则回到房间上网，在官方论坛里直接搜索“隐龙大师”。
　　却得到提示：“找不到你要搜索的结果。”
　　心中一沉，难道真的没有人见过这个npc吗？
　　没办法，只好在论坛上晃荡一下，看看有没有什么收获。
　　灵恸的论坛依旧火爆，上首赫然挂着中国区玩家的等级排行榜――
　　1、清风揽月 51级 法师
　　2、剑火鬼炙 50级 暗黑法师
　　3、淡淡稻花香 49级 灵魂巫师
　　4、战魂傲天 48级 狂战士
　　5、地狱火 48级 烈风战士
　　6、战魂风流 48级 法师
　　7、战魂铁翼 47级 法师
　　8、风云决 47级 法师
　　9、孤坟  47级 狂战士
　　10、流年  47级 弓箭手
　　……
　　我在疯狂练级的同时，其他人也不闲着，尤其是凌月的升级速度相当快，让人不得不侧目，这个法师MM的等级目前已经是中国第一，世界第二了！
　　而我则以40级排的不知道到了什么地方去了，根本就查不到，不过接下来的几天里，凭借我的练级优势，其实重回中国区等级天榜倒也不是不可能的事情。
　　论坛是一个战火纷飞的地方，口水仗从未停息过。
　　直接点进了暮光城的版块，赫然可见雪月和血饮、傲世的话题几乎占了一半，而这其中的一半则又是风花雪月的事情，凌月和凌雪俨然成了暮光城的代言人，几乎人人都对着两个漂亮的双胞胎虎视眈眈、垂涎不已。
　　而对于我掉回零级的事情，已经渐渐的趋于平淡，不过，昨天我pk傲世嗜血一行刺客的事情却已经在网上传扬开来，而随后pk血饮天下一行人的视频则也被传到了网上，一个38级的玩家连续击杀九名等级高于自己的转正玩家，这是什么样的概念？
　　一时间，满城风雨，甚至有人大呼“王者归来”。
　　我微微一笑，继续看，下面则是花边新闻，例如镇江一少妇，在灵恸里练了一个牧师，泡了无数少男，背着老公开房的事情，又有某网友约见游戏里的女性好友开房，结果被人家捉奸在床，并讹诈一套青铜器铠甲外加一个包子。
　　看了近半个小时的口水帖子，终于，让我在一个角落里发现了有价值的消息。
　　一个帖子，是一个菜鸟级的玩家发布的：“请问，npc的名字会改变吗？”
　　帖子的点击率只有几十，大家都对美女感兴趣，想必这个没有人想过问。
　　于是，我飞快的点开，只见帖子里的内容如是道：“我在暮光城南城的兵器店后面，看到了一个叫做‘吟游诗人达文’的npc，可是每个小时里，总有一分钟的时间，这个npc的名字会变得透明，不知道怎么回事，这是游戏里的设定吗？”
　　面对这么一个菜鸟的提问，没有人能回答上来。
　　我则心中计较，一个npc的名字居然会变化，这会不会是我要找的人？
　　立刻上线，出现在暮光城的东门广场，简单的补给了一下，修理好装备之后，便只身向暮光城城南的方向行进。


卷三 雪月天下 第113章 神秘少女
　　十分钟后，我急匆匆的来到暮光城南城，打开地图查询了一下，找到兵器店的位置，直接走了过去。
　　路边，一对情侣玩家瞪着我，女的说：“你看人家一身黑色盔甲多帅！你再瞧瞧你，一副的奶妈的样子！”
　　男的是个牧师，委屈道：“当初是你嫌弃自己胸部小，才让我选个奶妈职业给你弥补缺陷，现在倒来怪我！”
　　女的挺了挺飞机场，撒娇道：“你再说，我什么时候说自己小了，哼！今天晚上说什么也不让你爽了！”
　　我听得冷汗直冒，好彪悍的女人！
　　来到兵器店后面，却只见有个铁炉子正在熊熊燃烧，两个赤膊的铁匠“铿铿”的打铁，汗水顺着结实的肌肉向下流淌下来。
　　正在这时，突然一个衣衫褴褛的老者拄着拐杖走了过来，对其中的一个铁匠哀求道：“师傅，麻烦你给我点吃的吧！我已经两天没有吃东西了……”
　　铁匠浓眉一扬道：“去去去！你有铜板吗？没有的话，别处要去！”
　　老者神色一黯，便拄着拐杖坐到了一旁的树下，长吁短叹的样子，而老者的头顶上赫然顶着一个名字：“吟游诗人达文”！
　　这不就是我要找的npc吗？
　　我欣喜不已，马上走了过去，对吟游诗人道：“你……是不是隐龙大师？”
　　吟游诗人却一副惊讶的样子，抬头看了我一眼，有气无力道：“小哥，你能不能给我拿点吃的来？”
　　“吃的？”我愣了一下，喝的药水我这里倒是有，吃的就没有听说了，于是我问：“哪里有吃的东西，我帮你弄去！”
　　吟游诗人咽了下口水，道：“西边王寡妇开了个烧鸡店，你能不能给我买一只烧鸡过来？”
　　我点点头，马上转身出去，来到西边的街道，几个转弯之后，果然看到一个香气四溢的店面，立刻上前，道：“我要买东西！”
　　老板娘马上笑道：“这位客人要买什么，自己挑吧！”
　　说完，我的游戏界面已经打开了一个交易清单，赫然可见――
　　【野狼肉包子】：10金币
　　【烧鸡】：100金币
　　【黄鱼羹】：200金币
　　……
　　晕，一个烧鸡居然要100个金币，这个任务果然要出血啊！
　　看了看包裹里，我还拥有2200枚金币，两天来的刷怪成果也就那么多了，不过现在金币的兑率随着玩家等级的普遍提高也迅速下跌，现在已经是1金币兑换2.5rmb，所以我也懒得再兑换了，还是靠卖装备来赚钱比较实在一点，打金币赚钱，那个太低级，是小型工作室才干的苦力活。
　　买了一只烧鸡，花掉了我100金币。
　　当我返回将烧鸡交给吟游诗人的时候，他立刻咧嘴笑了：“年轻人，你有一颗善良的心。”
　　我一愣，善良，这个宝贵优点一直都是我的本能，虽然现在大家都管这个优点叫做sb，但是我每次走在大街上看到那些乞讨者，还是忍不住掏个几毛钱丢过去。
　　我再跟吟游诗人对话的时候，他却又捂着左腿，说：“上次在冒险者工会里，我被一个恶棍打伤，你能否帮我教训他一顿？”
　　没有什么任务提示，但是我也只好依言去冒险者工会。
　　暮光城的冒险者工会异常热闹，不少玩家都排队在这里等候接任务，不过很明显，暮光城区域内的冒险者任务已经被接了七七八八，想要再接到任务已经很难了。
　　可是冒险者旅馆的一层居然没有我要找的那个恶棍，因为没有得到任何的提示，倒是不少玩家向我投来惊异的目光，毕竟，一个手提着红色长枪，一身黑色盔甲的玩家还是很明显的，而且，虽然我隐藏了名字，但是只要等级高过于我5级，就可以轻易的看穿我的名字和职业，好在，这里似乎没有什么45级的高手。
　　顺着原木楼梯来到二楼，赫然可见前方出现了一个npc，名字正在慢慢的变红，赫然叫做“剑士马斯”！
　　我不由一惊，看来吟游诗人口中的“恶棍”就是这个npc了！
　　果然，马斯狠狠的瞪了我一眼，怒道：“小子，你就是吟游诗人达文那个混蛋派来的打手吗？哈哈，真是愚蠢，居然派了这么一个乳臭未干的小子！”
　　我嘿嘿一笑，星辰之目下，马斯的属性暴露无遗――
　　【剑士马斯】（精英级npc）
　　等级：50
　　攻击：450-570
　　防御：150
　　气血：15000
　　附加技能：高级剑术
　　……
　　这时，马斯已经轻喝一声，举着手中双手阔剑就扑了上来，那大剑势不可挡的直接破开了我的防御！
　　“876！”
　　超高的物理攻击让我连连倒退了几步，不由得微微一惊。
　　快速移步，在马斯追来之际，我回身就是一个冰风刺，只见嗜血枪化为一道冰蓝色的光芒刺落在马斯的胸口！
　　“噗嗤！”
　　一声闷响，马斯的头顶上已然飘出了“890”的伤害数字！
　　还算不错！
　　我立刻吞下一瓶红药水，紧接着连续挥洒嗜血枪，两道折线之后，横扫千军再次干掉了马斯1300点气血，他被震得连连飞退，但却悍然不惧，猛然手擎阔剑再次飞跃而来！
　　我微微一笑，长枪凌空挥舞，风声骤起，当马斯落地的瞬间，嗜血枪已经卷着劲风狠狠的扫出了旋风斩的攻击！
　　“嘭！”
　　长枪直接轰在马斯的胸甲之上，顿时马斯再次被打了回去，整个人摇摇晃晃的撞在身后的墙壁之上。
　　此时马斯身上已经有了冰风刺的减速效果，我也不急着打击，直接后退了两步，快速换成追星弓，冰之箭与破甲箭呼啸而出，在马斯的胸甲上绽放出一个接一个的光芒。
　　马斯犹如困兽之斗一般，手中大剑猛然挥舞，光芒乍起，赫然是横扫千军！
　　“铿铿！”
　　“721！”
　　“689！”
　　“774！”
　　连续三次的攻击，直接将我的血条打到了空血，我吓得一身冷汗，连忙后退回血！
　　马斯却不打算放弃攻击，步步逼近，手中大剑忽然之间笼罩上一层绿色的光球，当他挥剑劈落的瞬间，我居然感觉自己根本就动弹不得！
　　浑身一窒，我马上有了挂掉的觉悟！
　　“叮～！”
　　系统提示：剑士马斯使用技能诸刃，你的技能闪避效果出现，诸刃对你造成了0点伤害！
　　一个大大的“miss”从我的头顶上飘了起来，我吓得差点晕过去，险些以为自己就要再回39级了！
　　趁着马斯一剑劈落后的身形迟钝，我连连后退，追星弓猛然连续两次冰之箭，就连天赋治疗术也直接丢到了自己的身上。
　　很快的，我的气血再次回到了一半，但是马斯却不能加血，已经只有不到三分之一的气血，在我的两次破甲箭之后，更是只有一丝残血！
　　当马斯冲至身前的时候，我这次选择硬拼了，一个横扫千军加上冰风刺的连击，两秒钟后，攻击冷却时间到，第三个技能旋风斩也挥洒而出，雪白的风劲之中，马斯最后的一丝血终于被打掉！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你击败了剑士马斯！
　　……
　　只见刚才还颐指气使的剑士刺客单膝跪在地上，不断的喘着粗气，道：“年轻人，你的勇气让人敬佩，去告诉达文，我再也不会欺负他了！”
　　我微微欣喜，马上返回。
　　来到兵器店的后面，找到吟游诗人，他正在啃着烧鸡，见我来了，却不搭理我，我几次要求对话，却均被拒绝！
　　“md，难道是吃干抹净不认账了？”我心下不由得狐疑起来。
　　只得在一旁等候，好在，不到十分钟的时间，我面前这个半死不活的吟游诗人忽然眼中射出一道精光，名字也渐渐变淡，居然变成了漂亮的蓝色名字，赫然是“隐龙大师”的字样！
　　我大喜过望，这时，这老小子果然是我要找的人！
　　果然，这隐龙大师哈哈大笑，道：“年轻人，你刚才已经证明了自己的善良与勇气，你具备了成为龙语者的资格，那么，请做好准备，我将会传送你去龙域，让你找到自己的导师！”
　　我一愣神间，难道说这个隐藏职业还有什么导师之类的存在？耳边，却已经得到了系统的提醒――“叮～！”
　　系统提示：是否接受隐龙大师的传送？
　　……
　　哪有不接受的道理？
　　我马上点了确定，顿时那隐龙大师开始吟唱晦涩的咒语，只见一道璀璨的六芒星在我的脚下四周凝成，金色光华如雨泄落，周围路过的一些玩家马上被吸引了过来，纷纷大惊失色，无数羞涩MM惊喜道：“哇！好帅，不知道他qq号是多少……”
　　旁边有人问道：“要qq号干嘛，你想裸聊？”
　　MM羞红了脸：“你好坏，人家都是要穿睡衣才聊天的哦！”
　　我听得心花怒放，刚要留下qq号的当口，却已经被一股强大的力量撕扯了过去，全身仿佛被扯碎一般，当下一刻我再次落于地面的时候，却已经在一片雪山之上！
　　“扑通！”
　　我一屁股跌落在地，真不知道这个隐龙大师是不是第一次传送，居然生疏得像个菜鸟，落点一点也不稳。
　　好在，地面上早已经是厚厚的一层积雪，虽然冰寒彻骨，但是我却并未摔伤，当我揉着屁股站起来的时候，却忽然听闻耳边传来一阵震彻天地的龙吟之声！
　　当我抬头看时，却又忍不住腿一软再次跌落在地！
　　一个满是银色鳞甲的巨大头颅就在我的面前，铜铃般大小的眼睛正瞪着我，而它的身体腾飞在空中，巨大的肉翼扇动之下，带起无数飞雪！
　　龙！
　　在我眼前的，居然是一头威风凛凛的银龙！
　　原本，我以为见到龙类的时候至少要到游戏的后期，却不想，现在居然早早的就看到了大陆上最强大的生物――龙类！
　　我揉了揉眼睛，不由得颤声道：“这……真的是龙吗？”
　　谁知这银龙的眼神迅速从愤怒变成了鄙夷，最后不屑一顾的转过头去，拍打了两下翅膀，居然直接飞下了峡谷！
　　我手拄嗜血枪，向前两步，往下一看，赫然可见自己所站立的位置在一处冰雪峭壁之上，一眼望去，只见山谷之中满是风雪，竟然看不到地面上的状况，谁知道这峭壁到底有多高呢？
　　打开地图，显示的名称是“龙域”！
　　nb！我不由暗暗赞叹了一句，自己居然被传送到了传说中的龙域，难道自己的这个隐藏职业，龙语者真的和龙类有关吗？
　　看了看下面的风雪，我想了想，富贵险中求，不如下山去，说不定能有什么斩获！
　　于是，我掏出了匕首，将嗜血枪狠狠的插入了冰层之中，然后就打算靠两把武器下山，但就在这时，我却听到了一个犹如天籁般的美妙声音――“喂！你在干什么？”
　　我浑身一震，这声音，是个女声，难道这里除了我，还有别人？
　　回身望去，却不见有什么人影，一片苍茫。
　　但是当我抬头看时，却不由得身子一软，差点没从峭壁上滚落下去！
　　在我正前面，居然有个少女悬空立于半空之中！更加令我震撼的是，这少女白衣胜雪，裙裾迎风飘飞，一袭乳白色的披风猎猎作响，雪腻的脸蛋吹弹欲破，一双美丽的眸子里清澈无比，仿佛能洞彻人的心扉一般，而她手中则握着一柄泛着金光的细剑，显然不是凡品，剑锋之上浮动着丝丝能量之气，一眼望去便知道这把剑不是一般的锋利。
　　我彻底呆在了那里，这还是个npc吗？为什么会美成这个样子……
　　少女瞧着我，忍禁不住轻笑道：“你终于来了，我已经等你很久了……”
　　我愣了愣，等我？为什么一个npc会说出等我的这种话来呢？难道说，我在无意之中启动了什么“拯救美女”的超级史诗任务？
　　事实证明，我并没有启动什么任务，而这少女也正是等我的人，她清灵的旋即来到地面之上，一袭乳白色披风迎风摇摆，煞是好看。
　　而这时，我也终于看清了她的名字――
　　【龙语者冰兰】


卷三 雪月天下 第114章 破盾斩
　　居然是……一个龙语者？
　　果然，在这大陆上不止就我一个龙语者！
　　我惊得目瞪口呆，一句话也说不出来。
　　而这时，龙语者冰兰却已经来到我面前，美丽的脸蛋微微一寒，道：“你，站起来，让我好好看看你！”
　　我手足无措，只得乖乖的站了起来，手中握着嗜血枪，黑色的披风倒也显得威风凛凛。
　　结果冰兰美目一扫，便微微笑道：“还算不错，那么，从现在开始，我便是你的导师，你记清楚了！”
　　“什么？你是我的导师？”我惊讶无比，伸手指着她雪白的脸蛋道：“你看起来那么年轻，怎么可能是我的导师……”
　　冰兰微微嗔怒，道：“说的什么话，难道年轻就不能当你的导师？”
　　说着，冰兰拔出手中利剑，轻轻一挥。
　　“咔嚓！”
　　只见一道剑光横扫了出去，下一刻，在我前方的峭壁齐齐的移动，十几米宽的地面猛然塌陷下去，一道整齐的切痕让人目瞪口呆！
　　我倒吸了口冷气，一句话也说不出来了，刚进游戏时，灵恸的宣传画面就出现了一个白发少年，一剑劈下恶魔的羽翼，与这一剑倒是有异曲同工之妙，看来这个龙语者冰兰殊不简单啊！
　　冰兰直直的看着我，笑问：“现在，你觉得我还有资格当你的导师吗？”
　　我冷汗不止，这何止是有资格当我的导师，就算是当我的祖师爷也有资格了！
　　于是，我恭敬道：“冰兰老师……”
　　“我很老吗？”冰兰秀眉一扬。
　　我暗暗叫苦，这npc还真是不好伺候啊！
　　于是，我机智的改口：“冰兰美女……”
　　冰兰却依旧不满：“算了，你还是直接叫我冰兰吧……”
　　我点点头，冰兰却转身来到峭壁前方，美目眺望千里飘雪，她喃喃道：“百年了，却没有想到龙语者终于要开始了传承……”
　　“这……什么意思？”
　　冰兰微微一笑：“没什么，你听好了。在这片大陆上，人类、精灵与兽人的光明联盟正在对抗恶魔所率领的黑暗军团，而我们龙语者是龙族与人类的使者，龙语者只有两个人，一个是你，一个是我，所以，我会教会你一切强大的武技与龙语魔法……”
　　我欣喜若狂，原来真的可以学习到nb的龙语魔法，一旦学会的话，我们雪月在暮光城就再也不用惧怕傲世与血饮的联盟了！
　　可是，冰兰却走到我面前，单手一挥，道：“你已经成为正式的龙语者，一切修炼，还要靠你自己！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了职业晋级任务，获得【龙语者】头衔！
　　在我的名字下面，赫然出现了一个泛着绿色光芒的称号“龙语者”，很是好看，但是，让我失望的是，我却不能得到任何技能！
　　而这时，冰兰美目一横，道：“你，还有什么要求吗……”
　　当然有要求，我要学nb技能！
　　这时候，冰兰已经凝望着远方，不再搭理我，当我与她对话的时候，却跳出了一个选项栏――是否学习职业技能？
　　我心中狂喜，马上点开，却发现只有一项技能可学――
　　【破盾斩】：以龙气为指引，无视魔法盾技能的防御，以强大的力量直接破杀本体。需要龙语者40级。
　　……
　　看来，只有等80级时才能从导师这里学习到其他新的职业技能了！
　　然而，破盾斩的学习费用却让我大跌眼镜，一个技能的学习费用居然达到了1000枚金币！
　　黑，实在太黑了！没想到这个美女导师的学习费用居然那么昂贵，幸好是我，换了别人的话恐怕根本就学不了！
　　一咬牙，拼了，学！这隐藏职业的技能不是什么时候都能学得到的，再说在导师这里学习的技能，想必是非常nb的！
　　当1000枚金币离我而去的时候，我的技能栏里立刻多出了一项――
　　【破盾斩】：以龙气为指引，无视魔法盾技能的防御，对本体造成120%-150%的攻击伤害。
　　毫无疑问，破盾斩绝对是法师职业的噩梦，原本法师职业可学习的魔法气盾技能是对付战士职业的保命绝招，但是在我这破盾斩之下，恐怕任凭一个法师再如何nb也扛不住一次攻击！毕竟，巅峰高手对决之时，法师与战士的战斗只是秒杀，一旦法师被沾上的话，多半是有死无生的。
　　学完技能之后，龙语者冰兰回头冲我一笑，道：“你先回去吧，下次职业晋级时再来找我，或许，为了了解你的修炼进度，我也会去灵恸大陆找你，去吧！”
　　我点点头，直接使用了回城卷轴。
　　光芒一闪，告别了npc美女导师，我出现在了纷杂的暮光城东门广场上。
　　眼看周围不少人在摆摊，于是我也去仓库，取了几件青铜器和黑铁器，在广场上吆喝了一通，全部低价甩卖，但是当十几件装备全部出手的时候，我也已经赚了近千金币，也算是收入可观了。
　　这时，“滴”的一声之后，凌雪来了一条信息：“在干嘛？要不要一起练级，今天雪月工作室的成员都在一起活动，你要不要也过来？”
　　想了想，权衡轻重之后，还是过去吧，促进团结！
　　于是我回复：“组我吧！”
　　几秒种后，接到了凌月的远程组队要求，直接确认，于是我出现在了队伍之中，赫然可见小队里七个人都在！
　　打开地图，另外的六个橙色小点都在暮光城南方的方向。
　　暮光城南方，记忆中好像面临着一片海岸吧！
　　直接跑了过去，一路上的怪物我也懒得管，现在我的等级达到了40级，也不算低了，所以基本上一路都可以横扫过去。
　　半小时后，在我的前方便已经出现了一片蔚蓝的海岸，名为枯木海岸，海岸旁的丛林之中，几个美丽的身影正在忙碌着杀怪，赫然是雪月工作室的几个MM！
　　我走过去的时候，却悲哀的发现，自己居然已经是工作室里等级最低的玩家了，凌月51级，凌雪和冰茶均是45级，落雨无声44级，紫月和夏天则是42级，我以40级垫底。
　　几个MM正在卖力的杀着一头红眼鳄鱼，巨大的鳄鱼身体不断摇摆着，凌雪和冰茶手持利剑顶在最前方，落雨MM弓箭射击，凌月则在后方用火球强猛的轰击！
　　立刻以星辰之目看了一下鳄鱼的属性――
　　【赤目沙鳄】（精英级怪物）
　　等级：60
　　攻击：550-680
　　防御：240
　　气血：40000
　　攻击方式：毒素
　　……
　　好家伙！怪不得她们打得那么起劲，原来这居然是60级的精英级怪物，按理说，精英级怪物的爆率似乎是普通怪物的5倍以上，经验也差不多是5倍，很有油水可捞啊！
　　于是，我立刻提着嗜血枪上前，猛然扫出一击冰风刺，只见冰锥飞梭而过，沙鳄坚硬的皮甲上就凝上了一层冰霜！
　　“呼！”
　　沙鳄立刻扑咬过来，我只觉得胸口一痛，赫然可见自己的气血已经掉了一半！
　　nnd，果然不愧是680点的攻击力！
　　凌雪和冰茶应付起来也极为困难，冰茶跟我相差无几，也是被怪物一次攻击就掉一半血左右，凌雪一身白银器铠甲则好一些，至少能够支撑四次攻击！
　　见到我的加入，凌雪微微一笑道：“你来啦，那就安全多了！”
　　冰茶也笑着说：“多了个肉盾，我可以多一些时间加血了！”
　　我呵呵一笑，凌月却说：“咱们工作室还缺个高治疗输出的牧师，要是……紫韵儿在我们雪月工作室，那就好了……”
　　我说：“反正紫韵儿是剑火的人，剑火现在隶属于咱们雪月，可以叫过来的呀！”
　　凌月却摇头说：“那样总觉的不太妥当，她毕竟没有跟我们住在一起，咱们也不好太过于约束人家吧……”
　　想想也是，我也便不再说什么。
　　这时，紫月MM怀里揣着匕首，在旁边笑吟吟的看着。
　　我不禁无语道：“那个……紫月美女，你不用划水划得那么明显吧？”（划水，集体打怪时混经验不出力的术语）
　　紫月无奈道：“没办法，这精英怪物我们看不到等级，是可以秒杀我的呀……”
　　说着，紫月上前两步，猛然一个伏击加背刺的连击，打完之后立刻再次遁走，看起来倒好像很纯熟的样子。
　　我原本以为紫月的操作很不错，但是我错了，第二次紫月跑过来的时候，却只见那明晃晃的匕首一下子就戳到了我的胳膊上，微微一痛，气血掉了一百多。
　　我立刻回头瞪眼道：“你干什么，打怪物啊，戳我干什么……”
　　紫月委屈道：“我点错了目标，对不起啊……”
　　结果不到两分钟，我又被捅了一次，紫月无辜的声音再次传来：“对不起啊书生，我不是故意的……”
　　我欲哭无泪：“紫月笨丫头，你……还是继续划水吧，被你戳死我就太冤了……”
　　一旁的夏天MM洋洋自得：“嘻嘻，紫月小丫头果然够笨，看看姐姐怎么dps输出不划水！”
　　说着，夏天召唤出一头白色的小狼，一声令下，小狼飞速来到赤目沙鳄的旁边，张开血盆大口就咬住了沙鳄的一条大腿！
　　结果那沙鳄吃痛，马上一甩尾巴，直接抽打在小狼的屁股上！
　　“嗷嗷……”
　　小狼叫唤了一声，居然直接被秒杀了！
　　我更加无语，回身瞪眼道：“夏天，这就是你说的不划水？”
　　夏天摊手无奈道：“那个什么……召唤术这个技能的熟练度太难练了，必须要上下线反复召唤宠物，可是那样我容易头晕呕吐，现在这个BOSS能秒杀我的召唤兽，刚好可以练技能！”
　　我咬牙切齿。
　　凌雪甜甜笑着，好笑的看着我说：“呆子，你想说什么就说吧，别憋坏了……”
　　我一字一句道：“我平生最恨三种人，a：职业歧视的，b：召唤师，c：说话自相矛盾的，d：不会数数的。”
　　几个MM立刻笑成了一片，冰茶更是捂着嘴巴，差点被怪物给秒杀了！
　　我说：“夏天，反正你划水没有输出，不如输出点别的，那个什么，唱首歌来听听？”
　　夏天欣喜：“好啊！”
　　说完，开口唱，结果不到10秒钟的时间，凌雪和凌月几个MM都很无语，望着我说：“你干的好事！”
　　一般来说，女生唱歌都很柔美，没错，夏天的声音平时很好听，可是唱歌还真不马虎，扯开嗓子吼出了一曲，直把我们一群人震得说不出来话来，这哪是什么dps输出，分明是帮助怪物对我们进行dps输出！
　　我手中的嗜血枪猛然绽放金光，破盾斩第一次使出！
　　“1246！”
　　虽然赤目沙鳄没有防御盾，但是破盾斩依旧打掉了它高达1246点气血，这让凌雪和冰茶都有些惊讶，张着小嘴喃喃道：“书生的攻击力又那么恐怖了……”
　　我微微一笑，这还是在装备嗜血枪的状态下，要是我装备了仓库里的暗金器烈焰枪，那练级的效果才叫做真正的明显呢！
　　蓝色光芒一闪，凌雪的水月斩横扫之中，赤目沙鳄猛然一声哀鸣倒了下去，巨大的身体变得像是一片枯叶一般，一件装备伴随着十几枚金币掉落在地！
　　凌雪一声欢呼：“打了十几个了，终于爆出了第一件装备！”
　　说着，凌雪将装备捡了起来，赫然是一件皮甲头盔！
　　凌雪飞快的将装备的属性共享在队伍之中――
　　【坚韧胸衣】（白银器――皮甲）
　　防御：55
　　敏捷：＋12
　　体力：＋8
　　需要等级：45
　　（未鉴定）
　　……
　　凌雪抬头望了我一眼，问：“怎么分配？”
　　我拉了拉凌月的法袍袖子：“你是老大，你说呀……”
　　凌月咳了一声，严肃道：“这个，看起来也不算是什么极品，丢给紫月丫头吧，让她防御高一些，免得又练级时挂了……”
　　大家会心一笑，谁都知道，45级的白银器市场价绝对不低，至少在1000金币以上吧，那可是2000rmb，凌月居然把这样价值的装备分给了紫月，出手果然大方！
　　而在队伍之中，又以我的等级最低，但是我的攻击输出却在队伍里名列前茅，毕竟，我拥有的几个主动技能都是高伤害输出技能，根本就不逊色于凌雪和凌月，结果这么一来，经验分配下来我倒是成了最大的赢家。
　　可想而知，60级的精英级怪物，比我高出了20级，平分下来的经验也非常可观，总体说来练级速度比千刃箭群杀怪也慢不了多少。


卷三 雪月天下 第115章 天很蓝
　　“啪！”
　　一道绿光飞梭而过，召唤师的等级水箭术落在了赤目沙鳄的头顶上。
　　“124！”
　　只有一百点的伤害让夏天MM叫苦不已，她挺了挺小酥胸，不服气道：“为什么召唤师的攻击力会那么差呢？”
　　我回身问道：“你什么加点？”
　　“4点敏捷，1点智力，怎么啦？”夏天眨了眨眼睛无辜问道。
　　我沉吟了一声，道：“夏天丫头，你可能加点加错了，召唤师这种职业是需要靠召唤物来战斗的，主要缺少的是保命的属性，人家召唤师都是加的3点以上的体力，你倒好，加了那么多的敏捷，还想当弓箭手不成？”
　　夏天撅嘴道：“我以为敏捷加的高，可以跑得快嘛！”
　　我不禁无语，凌月也很无奈的样子，冲我一耸肩，笑道：“凑活着用吧，你还想要怎么样？”
　　我看了看身边的凌雪，只见她美丽的身影快速移动，一个跑动移位避过了赤目沙鳄的攻击，流光剑却在沙鳄的脑门上留下了深深的剑痕，造成了1000多点的伤害，nnd，这差距太大了。
　　凌雪看了看我的等级，抿嘴轻笑：“呆子，今天就在这里练级吧，说不定下线的时候能够升到42级呢，等你升到45级之后，咱们就该采取对傲世和血饮的行动了！”
　　一旁的冰茶MM微微诧异，问：“什么行动？”
　　我心知肚明，笑道：“想必是报复行动吧，咱们可都是挂在那群人手下过……”
　　凌月呵呵一笑，说：“最近几天咱们雪月沉寂了许久，一定给他们造成了我们怯退的感觉，刚好，下一次交锋时，就让他们大吃一惊，哼哼！”
　　我看了看自己的装备，笑道：“再等两三天吧，我要升到45级再说！”
　　凌月笑着点头：“嗯，当然一定要有好机会才能出手。”
　　这时，落雨无声MM啪的一箭解决了赤目沙鳄，这精英级怪物一声闷吼便倒了下去，爆出了一小堆金币，凌雪轻快的捡取起来。
　　我则交易了黄金弓给紫月MM，对她说：“喏，这是弓箭手，别再专心划水了，跟落雨一起用弓箭射击吧！”
　　紫月诧异：“可是，我是刺客呀，刺客也能使用弓箭吗？”
　　我不由失笑：“笨丫头，你装备看看不就知道了！”
　　结果两秒钟后，紫月惊喜笑道：“真的能装备哎！”
　　我翻了翻白眼：“以后，下线的时候别老是穿着睡衣在大厅里走猫步，多在论坛上看看攻略吧！”
　　紫月从善如流，点头笑道：“嗯，我知道了！”
　　看她的样子，倒是很听话。
　　这时，在我们不远处，却又出现了一个小队，赫然由十几个男性玩家组成，光秃秃的还岸旁，我们彼此都看得真切，可能是看到我们雪月的几个美女之后，这几个人立刻凑了过来。
　　我瞥了一眼，对方两个42级的狂战士，一个45级法师，一个40级牧师，还有一个44级弓箭手，其余的都是38到40级的玩家，装备还算不错，基本上每人都是一套青铜器。
　　领头的法师走了过来，绿豆般的小眼睛在雪月的MM身上扫了一圈，有些让人厌恶，凌雪低垂流光剑，悄悄的向那边移动了少许。
　　我立刻惊讶的拉住她：“你想干什么？”
　　凌雪小声道：“这几个人色咪咪的样子，真讨厌！”
　　这时，那法师却哈哈一笑道：“没想到在这里居然遇到了雪月的一群美女，啧啧，果然一个个都是人间极品啊，这里荒无人烟的，不如咱们结伴组队，一起练级吧？”
　　凌月手持烈焰法杖，冷冷道：“我们有自己的队伍，你们去海岸西部区练吧，大家不要有什么冲突，否则的话，恐怕动起手来，大家都不好看。”
　　对方的弓箭手立刻阴阳怪气道：“别不识抬举！我们老大邀请你们一起组队练级是看得起你们，雪月怎么了，还不是一样被傲世打压的在暮光城不敢吭声！”
　　凌雪俏脸一寒，咬牙切齿道：“你说什么？”
　　那弓箭手嗤声一笑：“哼！美女了不起吗？别一副高高在上的样子，再漂亮的女人，也还不是要在男人的身下婉转承欢？摆那个姿态，tmd老子看得不爽！今天，我们倒要看看是传说中的雪月厉害，还是我们红人馆厉害！”
　　我和凌雪面面相觑，小美女低声笑道：“这群人，似乎就是来找碴的……”
　　诚然，这时候对方的弓箭手已经打开了游戏录像功能，恐怕真的是想靠这里的pk录像来让自己的团队一夜成名，这倒是一个不错的方法，能够击败人气火热的雪月工作室，或许这样真的能够让他们在暮光城崭露头角。
　　凌月似乎有些紧张，漂亮的小脸蛋透着欣喜的神色，她轻声问道：“我们该怎么办？”
　　在队伍频道里，我沉声道：“紫月别发呆，赶快潜行！凌月和夏天退后，凌雪和冰茶跟我一起冲破他们的阵型，落雨美女用冰之箭减速他们的狂战士！”
　　一瞬间，雪月工作室的几个MM齐齐应声。
　　于是，我手持嗜血枪，向前踏了一步，枪指对方的法师和弓箭手，笑道：“跳梁小丑们，有种就来吧！”
　　那法师微微诧异，却又嘿嘿笑道：“原来是轻狂书生，听说你被傲世狂人杀到了零级，现在tmd又开始得瑟了！”
　　我并不答话，猛然冲向了这个法师！
　　我的动作毫无疑问的成了战争的导火线，对方的弓箭手和法师立刻齐齐的招呼，冰之箭与冰箭术犹如流光般的泻落在我的胸口，一阵嘭嘭声之后，我的气血猛降三分之一左右！
　　“哈哈，不过如此！”
　　我张扬的笑了一声，对方几乎一半以上的玩家已经成了灰名，两道美丽的身影从我两边飞掠过去，凌雪和冰茶已经发动攻击了！
　　而我则一直跑到这45级法师的面前，虽然被对方的冰冻技能减速，但是我的冰冻之心的技能却极大的降低了负面效果，所以我的速度依旧不慢。
　　这法师微微惊诧，抬头一个火球砸了过来！
　　“啪！”
　　胸口一痛，瞬间被打去了500多点气血，但是我的嗜血枪却也在对方的胸口绽放出冰风刺的光芒！
　　“噗嗤！”
　　原本我以为能够秒杀对方的冰风刺，结果却只打掉了这个法师三分之一左右的气血，只见他身体外围笼罩着一层淡淡的帷幕，正是法师的高级护盾技能！
　　眼见如此，这法师立刻发出刺耳的笑声：“哈哈！我还道是什么高手，居然攻击力那么菜！”
　　我也是一笑，脚下一滑，已经来到我右侧，嗜血枪再次绽放光芒，整个枪头上都笼罩上了一层耀眼的金色光辉。
　　法师一惊，却已经来不及了，破盾斩的攻击被我横推了出去，只见嗜血枪势如破竹的穿破了对方的护盾，在下一刻，金光摧枯拉朽般的将法师柔弱的身体刺穿继而撕成碎片！
　　“叮～！”
　　战斗提示：你杀死了玩家混世名人，获得罪恶值0点！
　　……
　　哈哈，杀掉灰名玩家不增加pk值，这群人实在是太轻敌了！
　　另一边厢，凌雪手起剑落，那40级的牧师眼睛都来不及一眨就被送回城，而冰茶MM则挥动利剑，与一个狂战士缠斗在一起，但是很明显，那狂战士的反应远远不及冰茶，当他挥出战斧的一刻，冰茶早已移动到他的身后，利剑横着一拉，“咔嚓”一声，狂战士气血猛掉。
　　凌月挥动法杖，火龙术奔腾而出，一个不知道厉害的狂战士刚刚冲上前，便已经被火龙吞噬，转眼之间化为白光回城，丢下了一地的药水。
　　正在这时，几个虚影出现在周围，赫然是对方的刺客开始了行动！
　　凌月不敢大意，立刻向后飞退，而工作室的另一个布甲职业，召唤师的夏天MM则没有那么聪明了，她微微一愣神间，两个刺客已经窜了过去，奔袭全开，匕首闪动着红色的光芒就招呼了过去！
　　我大急，直接冲了过去，来不及多加考虑，猛然将夏天撞开，同时手臂处隐隐一痛，两个刺客居然打掉了我多达近千点气血！
　　夏天惊诧无比，忙向我投来一丝感激的微笑。
　　我却顾不得跟她眉目传情，急急吞下一个血瓶的瞬间，嗜血枪翻转横扫在一个刺客的胸口，同时爆发出了旋风斩的攻击，只见长枪扫出一道劲风，不但秒杀了我要攻击的这个刺客，甚至连旁边的那名刺客也一起受到波及，被旋风斩的攻击生生的震开！
　　“混蛋，要你偿命！”
　　刺客眼中闪过一丝怨毒的神色，同伴在眼前挂掉，他居然有些要暴走的趋势。
　　我冷哼一声，在他尚未发动进攻的时候，我已经身形一闪来到他的身侧，嗜血枪不由分说的一个横扫千军，顿时刺客的气血直接被打空！
　　“啪！”
　　夏天MM的一个水箭术赶来，居然打出了243点伤害，这空血的刺客立刻报销！
　　“好大的胆子，居然敢偷袭姐姐我！”夏天嚣张的笑道。
　　我立刻大声道：“笨丫头，你后面还有个刺客！”
　　“哧啦！”
　　红光闪过，对方的一个伏击加背刺技能组合几乎将夏天秒掉，正在这时，落雨无声的一个冰之箭赶来，堪堪的将刺客减速，凌月也眼疾手快的连丢了两个火球术，这才将这个刺客秒掉！
　　我再看时，却发现凌雪已经砍掉了四名玩家，其中包括两名法师，而冰茶则也玩死了那个狂战士。
　　这个所谓的红人馆虽然等级不低，但是pk起来却不见有什么章法，结果瞬息之间就只剩下了最后一个玩家，赫然就是那个44级的弓箭手，很没有口德的一个人。
　　凌雪手擎流光剑，美目一扫，挑衅笑道：“红人馆很厉害嘛，挂的那么快，真是名不虚传！”
　　弓箭手的一张脸几乎憋成了猪肝色，他恼羞成怒道：“你们等着，红人馆这次杀不死你们，下次……你们就没有那么好运了！哼，不就是人多吗？有种跟我单挑！”
　　我微微一笑：“单挑？好啊，我来跟你玩玩！”
　　可是凌雪却飞快的拉了拉我的袖子，浅浅笑道：“呆子，让我来嘛，让我来嘛！”
　　对于凌雪pk水平，我自然比较有信心，小美女冰雪聪明，领悟力让人惊叹，可谓资质极高，在雪月之中，凌雪的操作水平是有目共睹的强悍。
　　于是，我向后退了一步，笑着对那个弓箭手道：“省的你说我欺负你，看到这个美女没有，我们不动手，你要是能击败她，可以任你离去！”
　　弓箭手立刻微微欣喜，差点就笑了出来，但是拼命的忍住，结果脸都快变形了。
　　“这可是你们说的，哼哼，真是不知天高地厚！”
　　对方扬眉吐气的样子，凌雪却完全受不了，不耐烦道：“少废话，开始了！”
　　说话之间，凌雪已经飞掠过去，湛蓝色的披风猎猎作响，弓箭手也见机的连连后退，张弓就打出了一记冰之箭！
　　“啪！”
　　虽然未能对凌雪造成太大的伤害，但是凌雪全身却笼罩上一层寒霜，移动速度锐减了许多。
　　这弓箭手果然有几分斤两，他马上围着前方的一个灌木丛跑动，凭借着障碍物的阻挡，隔空攻击着凌雪，但是凌雪却在减速的情况下根本就摸不到弓箭手分毫！
　　凌雪郁闷了，马上转身向后跑来，同时气呼呼的骂了一句：“真无耻！”
　　弓箭手嚣张的大笑：“这是战术！”
　　这时，凌雪忽然抬头看天，说：“天好蓝……”
　　弓箭手讶然，也抬头看天：“很蓝吗？”
　　我仰天长叹：“白痴，现在是晚上好不好，又上当了……”
　　当弓箭手醒悟的时候，却已经发现身前出现了一个俏生生的MM，一柄流光闪闪的长剑凌空劈落！
　　“啪啪！”
　　“874！”
　　“693！”
　　横扫千军的攻击直接将这弓箭手打成了空血，他顿时吓得魂飞魄散，刚要逃离，却发现凌雪已经挥出了一道水蓝色的波芒攻击！


卷三 雪月天下 第116章 超级奶妈
　　“1674！”
　　水月斩的绝强攻击力毫无疑问的秒掉了这个弓箭手，我不由得唏嘘，这个弓箭手虽然操作和走位极为纯熟，但是可惜的是，他的智商实在比不上凌雪，换个场景的话，他依然会上当，这是早已经注定的事情。
　　“哗！”
　　一声轻响，那弓箭手爆出的一个皮甲护手被捡了起来，凌雪神采飞扬的笑道：“切！我还以为是什么高手，不过如此！”
　　凌月没好气道：“你还说呢！”
　　凌雪却将那皮甲护手直接丢给了紫月，然后笑道：“这个也是战术嘛，要不然的话，剑士没有远程攻击，我刚才压根就赢不了，只能靠突袭。”
　　我笑了笑：“是啊是啊，我也认为凌雪这一招用得非常好！”
　　凌雪马上得意对我说：“嘻嘻，这次说话那么聪明了！呆子，你觉得我这个战术好不好？要是用在你身上，会有效果吗？”
　　我微微一愣，不得不说，刚才这个战术要是对我使用的话，那铁定不会成功，我的智商要比刚才那弓箭手略微高上一些，但是，凌雪要是换个方法的话，那迎接我的依然是输！
　　在我的脑海里马上浮现出美丽画卷――
　　凌雪立于面前，挺了挺胸前挺拔的少女双峰，笑吟吟道：“让我砍两剑，就让你亲一下，好不好？”
　　毫无疑问，面对小美女凹凸有致的身段，甜美的笑容，这样诱人的场面我完全没有抵抗力，绝对只有被秒杀的份！
　　“喂，你这家伙，干什么呢！”
　　凌雪拉着我的胳膊，美丽的眼睛把我瞪回了现实。
　　我忙擦了擦口水：“那啥……没什么，咱们继续练级吧！”
　　凌雪瞧了我一眼，却又小声在我耳边笑道：“呆子，你觉得，我的身材好，还是紫月的身材好？”
　　我低头瞧了一眼，却发现凌雪胸甲下一片雪白的肌肤，那娇嫩的挺拔看得人一阵窒息，下身盔甲甲片下露出雪腻的双腿，更加让人口干舌燥。
　　我不由得吸了口气，然后迟疑的说：“这个……下线之后再说吧，这时候让大家听到了不好……”
　　凌雪美目一扫，轻声笑道：“嗯，还有，你以后不许盯着紫月看，哼哼，再让我看到……”
　　我说：“看她是小狗！”
　　说完，目光一扫紫月胸前的波涛汹涌，就再也不想离开了，紫月小丫头的前世，说不定是一头小乳猪呢！
　　……
　　于是，大家继续练级。
　　我们这个队伍虽有两个划水的家伙（紫月和夏天），但是练级的速度还是飞快，没办法，凌月凌雪两姐妹的攻击力都十分彪悍，再加上我和落雨无声，兼有冰茶MM的攻击，一个满血的赤目沙鳄在我们的摧残下，不到两分钟的时间就挂掉了，于是经验刷刷的飞涨起来。
　　大约在晚上9点钟的时间，我直接升到了41级，又过了三个小时的时间，便已经升到了42级，而此时凌月升到了52级，凌雪和冰茶也相继升到46级，紫月和夏天就算是划水，也各自升了一级。
　　凌雪一张雪腻的脸蛋上露出迷人的笑意，道：“这个练级点果然选的不错呢！要是咱们早点找到这里的话，说不定我已经进入等级天榜了……”
　　我说：“早点找到这里的话，说不定要被这精英级怪物杀得我们落花流水……”
　　凌月浅笑：“就是就是！”
　　凌雪撅嘴不满：“姐姐一点也不帮我……”
　　凌月嘻嘻一笑，却又说：“我现在正式通知大家，工作室的一切事宜，在明天提上日程，我会制定一个规划表，你们每个人以后下线的时候，自己去大厅里填写一天的收获与经历的事件，要是有卖装备的话，也把数量和价格写上，在所得收益中提取10%作为工作室的运营资金，这样的话，大家有意见吗？”
　　我和凌雪相视一笑，点点头：“当然没有。”
　　冰茶MM道：“这样最好，至少会让咱们的生活更加有条理。”
　　落雨也笑着说：“赞同。”
　　紫月和夏天的意见被无视了，两个小丫头脸红脖子粗的要求发表意见，不过凌月伸了个懒腰，说：“吃点东西，准备睡觉了……”
　　正在这时，凌雪却惊讶的看向远处，道：“咦！你们快看呐，那里好像有一只特大号的鳄鱼哎！”
　　大家循着凌雪所指的方向看去，赫然看到一只全身火红色的巨大鳄鱼蹲在水中，只露出上半身，但是已经相当的庞大，那红色的鳞甲泛着光芒，而死灰色的双眼则冰冷冷的看向周围的一切，一眨不眨。
　　我立刻以星辰之目看了过去，技能迅速得到BOSS的属性――
　　【火焰鳄兽】（黄金器级BOSS）
　　等级：65
　　攻击：620-850
　　防御：450
　　气血：550000
　　攻击类型：毒素攻击
　　附加技能：石化攻击
　　……
　　我不由得微微一怔，便迅速将鳄鱼BOSS的属性贴在了队伍频道里，结果很快的看到凌月露出惊愕的神情，凌雪也张大了诱人的小嘴，而冰茶MM则看了我一眼，喃喃道：“这个……咱们没有牧师，还需要打吗？”
　　大家心知肚明，BOSS的攻击高达850，估计一次攻击就能干掉我和冰茶一半以上的气血，凌雪可能要好上一些，但是在没有牧师加血的情况下，似乎我们这个小队根本就没有取胜的可能。
　　马上打开好友名单，紫韵儿已经下线了，一时间，我好想念这个温柔的小牧师。
　　凌月略一思索，随即笑道：“咱们下线休息吧，明天早上早点起床，嗯，叫上几个牧师的朋友过来，这样安全一点，现在要是挂掉的话，似乎太可惜了。而且，这里地处偏远，距离暮光城还有一段不小的路程，相信除了几小时前被我们pk掉的那个队伍之外，就不会有人过来了，而刚才的那个队伍，打这个BOSS只有灭团的份～”
　　众MM表示赞同，于是各自回城下线。
　　回城后，我将装备修理了一下，买满药水，这才下线，难得正常休息一次。
　　取下头盔后，嘘了口气，今天在游戏里收获颇丰，不但完成了龙语者转正的任务，而且还跟工作室的MM们一起练级，连升两级，明天一天的时间，相信升到45级绝对不是问题了，到时候装备上暗金器烈焰枪，哼哼，就是去找傲世狂人麻烦的时候了！
　　出了房间，来到大厅里，却看到凌月捧着衣服去了浴室。
　　我身上黏糊糊的难受，也很想洗澡，只能在大厅里等候，打开了电视机，陪凌雪一起看肥皂剧。
　　结果那肥皂剧彪悍无比，女主角跟着别的男人跑了，说是为了男主角的生命安全，那男主角大声咆哮：“小丽！没有你我怎么活？你快回来，没有你……我会死！”
　　凌雪和冰茶MM看得挺感动，我则无语，差点把茶水喷出来。
　　凌雪嗔怪道：“呆子，你这家伙怎么一点感触都没有？你看这个多感人呐……”
　　我说：“鸡皮疙瘩都掉了一地，你不会还让我一把鼻涕一把泪的感动吧？”
　　凌雪嗔了声，抓起抱枕砸在我怀里，道：“大笨蛋！”
　　冰茶MM在旁蛮有意味的看着，掩嘴偷笑。
　　过了许久，凌月才走了出来，为了节省时间，紫月和夏天一起20分钟洗完，冰茶和落雨MM一起洗了半小时，最后，大厅里只还剩下我和凌雪两个人。
　　我正在犹豫着要不要调戏她两句，谁知道凌雪却已经坏坏的一笑，对我说：“呆子，咱们一起洗？”
　　我亢奋无比：“合适吗？”
　　凌雪抿嘴笑道：“笨蛋，当然不合适，姐姐会把你丢到楼下喂蚊子的！”
　　说着，凌雪笑吟吟的去洗澡，一阵水声之中，我又陷入了幻想。
　　当凌雪出来的时候，我却已经靠在沙发上睡着了，连续好多天的冲级，睡眠极度缺乏，这也是意料中事。
　　正睡得欲死欲仙，口水都快掉下来的时候，结果凌雪摇醒了我，轻声道：“呆子，快去洗洗然后睡了……”
　　我抬头一看，却发现凌雪坐在我身边，只裹着一件浴巾，少女丰盈挺拔的体态看得人一阵窒息，饱满的双峰隐隐若现，浴巾下雪腻无暇的双腿在灯光下泛着一片圣洁的光泽，只让人忍不住的心驰神往，顿时，我咕咚一下咽了口唾沫，眼睛发直。
　　见我呆呆的看她，凌雪突然“噗嗤”一声笑了出来：“傻瓜！别看了，快去洗！”
　　说完，凌雪径直回了房间，浑圆挺翘的臀部将浴巾绷的紧紧的，让人不由得担心那浴巾会不会忽然裂开掉落，那样的话……
　　我忍不住就要流鼻血了，连忙手忙脚乱的进了浴室。
　　简单的冲洗了一番，神清气爽，回到房间已经是凌晨两点多了，反而有些睡不着了，于是等着窗外的满天星。
　　思绪飘飞回过往的岁月，虽然曾经辉煌，但是却从没有一刻像现在这样的充实，是的，现在我终于有了一群自己的同伴，雪月工作室的几个MM对我都不错，而我作为这个工作室唯一的男性，守护着她们的任务似乎就只能由我一人担当了。
　　看着看着，不知不觉的入睡。
　　当我再次醒来的时候，阳光刺眼，于是拉上窗帘，又欲死欲仙的睡了一个小时，这才被外面MM们的声音吵醒，不得不说，这些小女人的精力都相当的旺盛，一大早的居然就能笑成一片。
　　起床，来到外面才发现工作室的MM们都是一副衣衫不整的模样，她们现在基本上已经无视了我这个男性的存在，最嚣张的是便是紫月和夏天两个丫头，居然连内衣都不穿，直接套上一件睡衣就跑出来吃早饭，结果单薄睡衣下的凸出点特别的显眼。
　　我努力控制自己不去看，因为我已经感受到凌月和凌雪眼神里的杀气，冰茶和落雨MM冷静若水，卷着面包，心平气和的看了看我们，笑道：“你们都瞪着眼睛看什么，难道这么多天还没有看够吗？”
　　凌雪横了我一眼，咬了口面包，杀气腾腾道：“紫月！夏天！你们两个以后出现在大厅里的时候，必须穿内衣，这是工作室的新规定！”
　　紫月傻傻问：“为什么？”
　　凌雪差点就要暴走，我连忙抓住凌雪的手，说：“那个什么，让你们穿是为了你们好，怕你们着凉而已……”
　　紫月说：“哦，没事，我身体健康！”
　　我仰天长叹：“老天啊！紫月你就笨死算了……”
　　剑拔弩张的吃完早饭，大家各自回房间。
　　上线后，我出现在暮光城东门广场，在我不远处，凌月也上了线，四处张望了一下，便去买药水了。
　　而我则打开好友列表，惊喜的发现紫韵儿在线，于是直接通话，笑着问道：“韵美女，早上好啊！”
　　紫韵儿轻笑：“书生小帅哥，找我是为了练级，还是为了打BOSS？”
　　我不由暗暗心惊：“韵美女好聪明！”
　　紫韵儿没好气道：“哼！不是我聪明，而是你除了这两件事情，还会找我干什么……”
　　我尴尬的一笑：“那什么，今天确实是找你一起打一个BOSS，打完之后，你跟我们雪月工作室的几个人一起练级吧，速度挺快的！”
　　紫韵儿笑道：“那好吧，你邀请我进队伍，我买一下药水，马上就出发！”
　　几分钟后，队伍开始集结。
　　紫韵儿的加入让我们这个小团队里有了极强的体力恢复源力，毕竟，44级的紫韵儿已经绝对算是个牧师中的超级治疗输出了，在整个暮光城，也少有这样高治疗输出的牧师玩家！
　　在游戏里，治疗系玩家被称为奶妈，当我瞥了一眼紫韵儿胸前的时候，便暗暗心想，到底是哪个天才起了这么个名字，还真是贴切啊！
　　而夏天MM看到紫韵儿之后便惊艳不已，走到我面前对我说：“书生哥哥，你到底认识的MM里面，有没有不是美女的？”
　　我沉稳道：“当然有，不过只有一个。”
　　“谁啊？”
　　“就是阁下你……”
　　“呜呜呜，你好坏，人家分明也是个美女啊！”


卷三 雪月天下 第117章 大地之杖
　　我们一群人横穿暮光城南方森林的时候，毫无疑问是对这片暮光森林释放了一记杀伤力巨大的震荡波，雪月工作室的几个MM已经算是美女如云了，现在又多了个美丽大方的紫韵儿，这已经足以秒杀任何一个正常的男性，而身在队伍中的我则幸福得欲死欲仙。
　　几个野鹿从前方经过，我拈弓搭箭，正要干掉它涨一丝经验，凌雪却抓着我的手道：“不要啦，这些小鹿那么可爱，你怎么能忍心杀掉它们呢？”
　　我说：“英雄墓园的骷髅们还可爱呢，怎么不见你手下留情？”
　　凌雪嗔道：“那是你审美观出了问题！”
　　我说：“我审美观要是出了问题，当初就不把你从楼下捡回家了……”
　　凌雪俏脸通红。
　　冰茶MM则好奇的笑问：“咦？书生把凌雪捡回家？到底怎么回事，快说给我们听听！”
　　我说：“不要啦，说出来怕凌雪受不了……”
　　凌雪横了我一眼，道：“我为什么受不了，哼哼，大不了我再喝醉一次，让别人再把我捡走……”
　　我瞪眼道：“什么？那我也喝醉，去让别人捡！”
　　凌雪得意笑道：“笨蛋，没人要你～～”
　　冰茶MM听了一席话之后，已然心中了然，微微一笑也不多说，而紫韵儿则看了看我，又看了看凌雪，抿嘴笑道：“挺多故事的嘛！”
　　凌月则很无语，道：“你们两个家伙就不能安分点，干脆你们一起喝醉，我把你们两个捡回来，以后都不准说话！”
　　几个MM均是呵呵一笑，凌雪嗔了我一眼，依旧跟我并肩而行。
　　半小时后，当我们来到枯木海岸的时候，却发现这里已经有一个队伍正在练级了，赫然就是昨天我们杀掉的那个红人馆团队！
　　我马上回身道：“都躲到旁边的树林里，咱们不要轻举妄动，看看这群人到底想干什么……”
　　紫韵儿诧异道：“他们不就是在练级吗？”
　　凌月随即解释了一下昨天发生的事情，结果紫韵儿马上笑道：“那……我让刑天带人过来？他这几天光是练级没有pk，脸色都憋黄了……”
　　我微微笑道：“不用，这个我们自己解决就行，至于pk的事情，呵呵，过不了几天，咱们就策动一场大型的团队pk吧，让暮光城好好的热闹一下！”
　　紫韵儿微笑点头。
　　这时，我们前方不远处的红人馆玩家已经围上了一头60级的精英怪物赤目沙鳄，十几个人齐刷刷的攻击了下去。
　　赤目沙鳄的攻击力不算很强大，但是依旧让红人馆的两个41级狂战士惊险连连，花了九牛二虎之力之后，以挂掉一个狂战士的代价杀死了沙鳄。
　　那43级的弓箭手挺纳闷的说：“雪月的人不在，昨天他们在这里练级好像很轻松，为什么我们杀起来就那么吃力呢？”
　　那个头头法师玩家道：“人家装备好，等级高啊！而且人长得漂亮，怪物也下不了口啊，哪像咱们哥几个，一张脸糟践了一颗脑袋，一个个都那么？碜，难怪这鳄鱼恨不得一口吞了咱们似的！”
　　弓箭手点头，忽然一指前方道：“老大你看！那里有个黄金级的BOSS哎，看不到等级，咱们要不要打？”
　　法师满脸红光：“废话！富贵险中求难道这道理也不懂，上啊！雪月的人今天不在这里，一定是被BOSS宰了，兄弟们给我爆了这BOSS，有黄金器装备啦！”
　　说完，一群红人馆的玩家风风火火的杀了过去！
　　片刻之后，一片鬼哭狼嚎的声音，首当其冲的几个近战玩家甫一接触，火焰鳄兽BOSS便大发神威，一口一个咬挂了三个狂战士，一甩尾巴再次抽死了一个弓箭手，当那法师老大试图逃跑的时候，火焰鳄兽居然张口吐出一次口水攻击，结果那法师立刻全身凝上了一层石头，整个人仿佛变成石块一般！
　　我暗暗心惊，低声道：“石化攻击，好厉害啊！”
　　短短的几分钟内，红人馆17名玩家就已经被杀得落花流水，只有一个男牧师惊魂落魄的逃走，看着远处石化的老大被BOSS一爪子拍死之后，这男牧师就抹了一把眼泪掏出回城卷轴回城去了。
　　直到最后一个红人馆的玩家离开，我们这才走出了丛林，夏天MM拍着酥胸道：“这一场大战，还真是销魂呐！”
　　我深以为然，刚才帮红人馆的人捏了一把汗，万一他们把BOSS干掉了，那就不和谐了，现在终于放心了，他们不负众望，被BOSS横扫了！
　　凌月微微一笑，法杖向前一挥：“该咱们闪亮登场了！”
　　凌雪马上拉着我一马当先过去，我叫苦不已：“凌雪，别啊，你自己上就是了，我的防御差你那么多，你也忍心让我去送死……”
　　凌雪嗔道：“少废话！紫韵儿姐姐不是给你加了复活预言了吗，怕什么！”
　　这时，火焰鳄兽已经发现了我们，马上发出一声低吼就冲了过来！
　　“啪！”
　　我手中嗜血枪一抖，便已经打出了冰风刺技能，冰蓝色的光华之中，长枪挟带着冰锥刺落在BOSS的脑门上！
　　“805！”
　　看着这可怜的伤害数字，我不禁无语，BOSS的防御高达450，我已经无法大幅度的撕开它的防御了。
　　凌雪轻声一笑，挥剑一击水月斩扫在BOSS下颚处，只听BOSS一声闷哼，居然被打出了1402点伤害！
　　看来，在换上烈焰枪之前，我的近战攻击力还是要逊色于凌雪几分。
　　这时，凌月和落雨无声已经进入了攻击范围，火龙术和火之箭马上呼啸而来。
　　而紫月MM则要可怜多了，刚刚跑近不到数步，便看到那火焰鳄兽吐出口水，一瞬间，紫月傻傻的站在那里，已经被石化了！
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家紫月受到火焰鳄兽的石化攻击，进入石化状态，无法攻击与移动，防御力增加300%，持续60秒！
　　……
　　我突然想起了一些事情，一般来说，这种状态性远程攻击的怪物都是优先选择攻击那些在远处移动，但是并没有参与攻击的目标，这个设定比较诡异，但是却让我们有了机会。
　　毕竟，紫月划水也是划水，不如让她浪费一下BOSS的攻击，反正石化攻击是杀不了人的。
　　于是，我在队伍频道里喊道：“那个……紫月，还有夏天，你们两个不要忙乎别的事情了，就在凌月的周围来回走动吧！”
　　夏天问为什么，我告诉她生命在于运动。
　　结果不久后，夏天MM也被石化，而BOSS的这个石化技能的冷却时间刚好是30秒钟，于是两个石化的MM就一直保持在我们的周围。
　　“呼！”
　　火焰鳄兽猛然向前飞扑，扬起利爪拍在了我的胸口之中，顿时传来一阵撕裂般的疼痛，整个人几乎都要被撕碎一般，再看气血，我顿时吓得魂飞魄散！
　　火焰鳄兽的这次攻击居然出了致命一击，2768的数字险些将我秒杀！
　　还好，我及时的挥出了一剑，劈掉BOSS近千点气血的同时，在吸血指环的效果下，我也回复了40点气血，而紫韵儿的治疗术则几乎在一秒后就降临，直接一下子拉回了我1200多点气血，如此强悍的治疗能力直让人咋舌不已。
　　凌月也微微惊讶，忍不住问道：“紫韵儿，你的装备到底加了多少治疗效果啊，我记得，高级治疗术只能加800点气血的呀……”
　　紫韵儿抿嘴一笑：“我身上装备了两件加治疗效果的白银器极品，其余的装备也都加了一些……”
　　“哦，那怪不得了……”
　　我却想到自己仓库里的那件怜悯羽衣，足足的加了25%的治疗效果，紫韵儿要是装备这件法袍的话，那岂不是已经一下子加1500的气血了？
　　一时间，我犹豫了起来，这件黄金器的怜悯羽衣如果出售的话，估计不会低于10000金币吧，那可是相当于两万rmb啊！
　　算了，不去多想，等紫韵儿到了45级再说！
　　经过我的一次差点被秒杀之后，凌雪和冰茶也打得谨慎多了，毕竟面对这个高防御的BOSS，我们近战职业的攻击力并不是真正的主力，主力是魔法攻击力彪悍的凌月，凌月几乎每个火龙术都能打掉BOSS近三千的气血，这个绝对不是我们所能比拟的。（火龙术分为三节攻击，每节攻击伤害1000左右）
　　高强度的攻击下，火焰鳄兽再如何强悍也经受不起这样的摧残，虽然期间它秒杀了一次冰茶MM，但是冰茶拥有复活效果，毫发无损，只是依靠我和凌雪来抗怪也已经足够了。
　　终于，近十分钟的狂轰滥炸之后，火焰鳄兽这个黄金器级别的BOSS终于发出一声低吼，猛然瘫倒了下去，爆出了一堆金币和几件装备！
　　我瞥了凌雪一眼，道：“丫头，去捡装备和金币啊，傻站着干什么？”
　　凌雪甜甜一笑，马上沉身将装备和金币扫进了包裹，隐隐可见火焰鳄兽爆出来的装备分别是一柄法杖、一条项链和一件铠甲外套。
　　凌雪飞快的将装备的属性贴进了队伍之中，首先是那柄法杖――
　　【大地之杖】（白银器）
　　魔法攻击：80-120
　　智力：＋12
　　体力：＋10
　　附加：增加治疗效果最多60点
　　需要等级：40
　　（未鉴定）
　　……
　　一瞬间，凌月和紫韵儿都愣了一下。
　　随即，凌月微微笑道：“加了不少的治疗效果，这件装备，给紫韵儿吧，算是今天的出场费……”
　　紫韵儿却迟疑了一下，道：“这法杖鉴定出来的时候，魔法攻击一定不会差，凌月你比我更加需要。”
　　凌月笑着摇头：“别跟我客气啦，加了治疗效果的法杖我当然不能要，否则会被书生和雪儿鄙视的！”
　　紫韵儿不禁莞尔，于是从凌雪手中接过了大地之杖。
　　第二件装备，则是那条流光璀璨的项链――
　　【石化项链】（白银器――项链）
　　力量：＋15
　　体力：＋10
　　附加：攻击目标时，有5%的几率石化目标
　　需要等级：43
　　（未鉴定）
　　……
　　顿时，凌雪犹豫了，她对我说：“我已经有一条白银器项链了，可是这一件，到底是给冰茶姐姐呢，还是给你？”
　　我很想大方一下，但是这条项链的属性又足够让我流口水！
　　这时，凌月笑道：“为了公平起见，不如书生和冰茶来roll吧！”
　　roll，一个系统设置的竞标功能，队伍中的两个人投掷点数，点数随机分配，在1点到100点之间，谁投掷出的点数高，谁就算赢。
　　凌月的这个建议很公平，我和冰茶相视一笑，齐齐点头。
　　于是，队伍里由队长凌月开启了roll功能，我点击了一下，点数跳了数次，我的心都提到嗓子眼了，最后点数还是不负我的厚望，停在了4点的位置上！
　　nnd，是个超低的数字，基本完蛋了！
　　凌雪抿嘴轻笑：“嘻嘻，呆子的运气不错嘛……”
　　我苦笑：“你别取笑我了！”
　　冰茶MM则微微一笑，飞快的投掷点数，那飞梭的数字翻来翻去，最后渐渐就要停住，大家也都意兴盎然的看过去。
　　“78！”
　　“100！”
　　“2！”
　　连续滚动了三次，最终数字停留在2上！
　　顿时，我看着冰茶，神情笃定道：“你是在故意让我……”
　　冰茶无语：“我倒是想啊，算了，便宜你了，今天中午请我吃饭……”
　　“好！帮你盛饭好了！”
　　“……”
　　从凌雪手中接过石化项链，说实话，这装备的效果不错，5%的石化几率，用来pk真是再合适不过了！
　　接下来，第三件装备，赫然是那件泛光的胸甲――
　　【无畏胸甲】（黄金器――铠甲）
　　防御：85
　　力量：＋15
　　体力：＋10
　　附加：增加使用者20点防御力
　　需要等级：45
　　（未鉴定）
　　……
　　尚未鉴定就有如斯的强悍属性，我不由得微微一怔！
　　凌雪说：“我的狂风套装暂时还不想换，你们两个能穿铠甲的，谁要？”
　　天平又在我和冰茶MM之间回荡起来。
　　我这次很坚定的说：“反正我等级还不够装备，给冰茶吧！”
　　冰茶MM惊讶的张大了小嘴，过了半晌才说：“这是黄金器啊，书生，这也可以随便乱让的吗？咱们还是roll吧！”


卷三 雪月天下 第118章 无畏胸甲
　　我摇头一笑：“还roll个p啊，石化项链都让我拿到了，要是我再把这件黄金器铠甲弄到手，你心理能平衡吗？”
　　冰茶MM聪慧无比，抿嘴一笑便说：“那好吧，我收下这个无畏胸甲，谢谢你！”
　　“不客气……”
　　看着无畏胸甲进了冰茶的包裹，我心如刀割，这哪能不心疼……
　　这么一来，一个黄金级BOSS被干掉，紫韵儿、冰茶和我都得到了好处，三个人喜滋滋的样子，而BOSS爆出来的300多金币则被凌月拿去了，法师烧怪花费大，这也是没办法的事情。
　　我这个不称职的弓箭手用千刃箭杀怪，几乎整整以包裹的蓝药水能用10个小时左右，但是凌月的一包裹蓝药水恐怕根本就用不了三个小时就弹尽粮绝了，所以，每次出去练级，凌雪也总是帮姐姐带上很多药水，这样才能确保练级的持久性。
　　不过我们在这个枯木海岸杀鳄鱼倒是非常的节省魔法值，一个个的小型单体法术并用不了太多的魔法，这大概也是凌月钟爱这里的原因之一。
　　一直到中午的时候，我勉强升到了43级，这时候大家的消耗也不少了，何况几个MM吵着肚子饿，于是凌月决定大家一起回城补给一下，然后下线吃饭，下午再重新来过。
　　几道闪光之后，我们出现在暮光城的广场之中。
　　紫韵儿跟我去鉴定装备，冰茶也跟了上来，其余的几个人则要来见识一下黄金器铠甲的属性。
　　一行人鱼贯而入，紫韵儿第一个将自己的装备放置到了柜台上。
　　鉴定师瞥了一眼那大地之杖，沉声道：“鉴定费用，200金币！”
　　紫韵儿微微惊诧，我则问：“金币够吗？”
　　她轻轻一笑：“嗯。”
　　说完，大地之杖上光芒闪耀，属性已经被开启――
　　【大地之杖】（白银器）
　　魔法攻击：120-160
　　智力：＋21
　　体力：＋18
　　附加：增加治疗效果最多120点
　　需要等级：40
　　……
　　居然加了最多120点治疗效果！
　　一件装备就能加那么多的治疗点数，倒是很少见，要是一身这样的装备，估计每个治疗术都能多加上千点的血值了！
　　紫韵儿很是欣喜，将大地之杖换上，一瞬间，她手中赫然出现了一柄流光转动的法杖，衬得美丽的容颜愈发的娇媚。
　　凌月笑道：“这样的话，咱们的团队治疗输出就更加有保障了！”
　　紫韵儿点头微笑：“嗯，谢谢你，凌月！”
　　凌月微微一怔：“你……怎么知道我叫凌月？”
　　紫韵儿眨了眨眼睛：“知道就是了，我认识你们，你们不认识我罢了……”
　　凌月见她不想说，于是也不问。
　　凌雪则催促我：“喂！快鉴定一下石化项链！”
　　我立刻上前，将石化项链交了上去，被收了150枚金币之后，项链立刻绽放出璀璨光芒――【石化项链】（白银器――项链）
　　力量：＋25
　　体力：＋25
　　附加：攻击目标时，有10%的几率石化目标
　　需要等级：43
　　……
　　我大惊失色，完全没有想到这个项链在加强之后居然石化几率达到了10%，可想而知，这个几率已经相当高了，近战之中几乎无敌！
　　欣喜若狂之下，直接将项链装备上，顿时属性跳跃了一截，攻击力大为提升438-566（枪）640-756（弓），想来我现在的弓伤害已经完全超越了当初那个50级的弓箭手了！
　　这时，冰茶MM也已经将那个无畏胸甲胸甲放到了桌子上，谁知那鉴定师狮子大开口，一口要价：“鉴定费，500金币！”
　　“啊！这么贵啊……”冰茶MM张大了小嘴，惊讶无比。
　　我也说：“鉴定费就500金币，一件黄金器的价格也就摆在那里了，这npc可真黑啊！”
　　凌雪瞪着我说：“笨蛋，别净说那没用的，冰茶一个战士肯定没有那么多金币，你出这个钱吧！”
　　我瞪眼道：“你也很有钱，干嘛要用我钱！”
　　凌雪说：“帮冰茶美女出鉴定费，给你那么大个机会，别人想要还要不到呢！”
　　我愣住了，一个机会就要1000rmb，说实话，这样的机会我还真的不是很想把握……
　　不过，我还是乖乖的掏出了500金币，没办法，在工作室里我虽然不是最有钱的人，但绝对是金币最多的人。
　　冰茶略微感激的说：“书生……这个，嗯，我以后会……嗯，总之……”
　　看着一向沉稳的冰茶MM居然露出了一丝小女儿般的羞涩神态，我几乎看傻了眼，忍不住说：“冰茶，你很紧张么？不过是500金币而已，以后你有钱了，还给我就是，就算你不想还，我也开不了口要，放心啦！”
　　冰茶“噗嗤”一声笑了出来，没好气道：“这次算你啦！”
　　这时，一道华光闪过，无畏胸甲的属性在组队频道里跳跃了出来――
　　【无畏胸甲】（黄金器――铠甲）
　　防御：155
　　魔防：120
　　力量：＋28
　　体力：＋20
　　附加：增加使用者100点防御力
　　需要等级：45
　　需要性别：男
　　……
　　一瞬间，冰茶惊呆了，过了半晌才喃喃道：“这，难道就是命吗？555555，枉费姐姐我期待了老半天……”
　　我们大家也都无语了，凌月苦笑道：“冰茶，不要难过，只不过是黄金器而已，以后我们一定能打出女性铠甲的，这变态的系统，为什么会有性别的规定呢……”
　　冰茶MM撅嘴小嘴，上前将无畏胸甲丢给了我，道：“喏，书生，今天便宜了你这家伙！哼哼，幸好那500金币的鉴定费是你自己出的，不然的话姐姐我可就要亏大发了！”
　　手中抱着无畏胸甲，我在一阵狂喜中却又微微愧疚，于是马上卸下石化项链，对冰茶说：“既然这件无畏胸甲归我，那么，这个石化项链就给你吧，略微弥补一下……”
　　冰茶却拒绝道：“我不要，你都戴过的东西，怎么还好意思给我，一点诚意都没有！再说了，这条项链给你比给我更加能发挥它的威力……”
　　我略显尴尬：“那，我要怎么补偿才行？”
　　冰茶却露出了一丝暧昧的神情，笑问：“你就那么不想欠我人情吗？”
　　我愣住了：“这叫什么话……”
　　一旁的凌雪有些看不过去了，于是以命令的口吻道：“呆子，你交易2000金币给冰茶姐姐，石化项链还是你自己拿着，2000金币也算是给冰茶姐姐的一些补偿吧！”
　　我点点头，这个主意倒是能接受。
　　不过，当我看自己包裹里金币余额的时候就尴尬了，居然只有1924枚金币了！
　　“那个，冰茶，能不能先给1500，等我晚上打了钱，再给你，好不好？”我试探着问道。
　　冰茶抿嘴微笑：“好吧好吧，真有你的！”
　　于是，我开心的交易了1500枚金币给冰茶，而她则也开心当场把金币兑换了几千rmb，并且说：“今天晚上，谁跟我一起去逛街，没有衣服穿了～～”
　　几个MM立刻都露出了欣喜的神色，凌雪笑道：“我和姐姐也一起去，好久没有出去晃悠了！”
　　紫月和夏天等人也忙不迭的要求同行，并且不容否定的说：“书生也一起去！”
　　我坚定道：“不去！”
　　谁知道去了之后我还有没有命回来，女孩子逛街时精力无限，我可未必能受得了。
　　夏天见我不同意，便彪悍的威胁：“你要是不去，我们就带凌雪去酒吧，然后把她丢在路边让别人捡回家！”
　　凌雪却不生气，只是一脸希冀的看我，美丽的嘴角边带着一抹坏坏的笑意。
　　我沉吟一声，改变主意：“好吧，谁不让我去，我跟谁急！”
　　紫韵儿眨着眼睛看我们，十分羡慕的样子。
　　于是，大家定好两个一个小时后上线继续练级，然后各自下线。
　　我在下线前去把无畏胸甲存在了仓库里，这件黄金器本身拥有155点防御，却又附加了100点，合计255点防御，如此暴强的防御值早已经超过了黄金器本身该有的属性，据我所知，40级的黄金器胸甲防御值也只有140点而已，这件无畏胸甲却爆出了100多点防御，而且还有120点非常宝贵的魔法防御，真可谓是一件超级肉盾装备！
　　估计今天晚上之前，我还是有机会升到45级的，到时候装备了这件无畏胸甲，我便已经是十足的肉盾了，甚至防御可能要超越拥有狂风套装的凌雪。
　　喜滋滋的下线，凌月早已经从对面的天然居定了一桌丰盛的饭菜，饭菜在几分钟前送到，大家分别坐下，整个屋子里马上香气四溢开来。
　　看着这一桌菜，我问道：“凌月，这么丰盛的菜，多少钱一桌？”
　　凌月浅浅笑道：“我是那里的白金会员，享受八折优惠，这一桌，大概是400块左右吧，应该不会少到哪里去。”
　　我微微惊讶：“那么多钱啊！我们工作室今天一天的收入恐怕也没有多少，这样下去，会不会入不敷出呢？”
　　凌月摇头：“不会啦，今天咱们出了三件装备，凭借这些优秀的装备，以后就能挑战更强的BOSS，这是一笔长期投入，等我们等级够高换装备的时候，这些装备刚好是主流玩家所需要的东西，到时候直接卖rmb，工作室就能大量的创收了！”
　　我点点头，在做生意这方面，我似乎智慧不是很高。
　　凌雪浅浅的尝了口汤，笑问：“姐姐，工作室现在有储备资金吗？”
　　凌月微微一笑：“有啊，不过都是我的零花钱，自从我进蓝星之后，爸爸就没有给过我零花钱，暂时我只有二十多万了，雪儿，听说你从老爸那里敛财很多，要不，支持一下姐姐吧？”
　　凌雪无辜道：“我也没有了……”
　　“嗯？上次老爸还给了你50万和一张内有50万的存折，都被你花掉了？”凌月微微惊诧：“雪儿，你不会是……天天去买lv吧？”
　　凌雪抿嘴浅笑：“哪有啊！就在前几天，班上一个同学的妹妹患了白血病，班长组织大家捐款，我就把老爸给的50万全给捐了，至于那存折，想起来就生气，上次洗衣服把存折给洗成了纸屑，密码和账号我都不记得，就懒得去查了……”
　　凌月无语：“那你现在有多少？”
　　凌雪马上从口袋里掏出了几张钞票，点了点，道：“嗯，还有七十八块，姐姐，这个暑假你要养我……”
　　凌月哭笑不得：“我自身难保了，让书生养你去！”
　　我微微一怔，道：“这个，不太合适吧？”
　　凌雪马上也呆住了，一抹红霞迅速飞上双颊，美得不可方物。
　　凌月看在眼里，道：“那当我没说好了，你们都别往心里去，不过咱们工作室的形势似乎在雪儿败光了家产之后有些严峻了，这几天组织一下打钱的队伍，为生活费努力奋斗吧！”
　　大家众志成城，团结一致，把一桌子饭菜扫光。
　　吃完饭，喝点午后凉茶，刚好是一个小时的时间到了，于是再次上线。
　　紫韵儿已经在广场上等候，在她身边，剑火鬼炙和剑火刑天也在一旁，当我出现的时候，刑天立刻上前，道：“老大，你终于来了，我们的使命也完成了！”
　　我有些茫然：“刑天，你什么使命？”
　　刑天看了眼旁边美丽的紫韵儿，笑道：“龙魂老大让我和鬼炙在这里保护紫韵儿，那个啥，你也知道，紫韵儿那么漂亮的女性玩家很容易遭人眼红，她又是个牧师，自然需要人保护，既然你来了，我和鬼炙去练级了！”
　　我说：“要不，你跟我们一起练？”
　　刑天望了眼我身后一群清丽可人的雪月MM，马上流着口水说：“真的吗？那多不好意思啊……”
　　鬼炙上前，一手提着刑天的衣服领子将其拖走，一边对我说：“书生老大抱歉哈，刑天这家伙脑子又发热了，下午龙魂组织了我们去打BOSS，可不能少了这个狂战士，你们玩得开心点！”
　　我点点头：“嗯，你们也一样！代我向龙魂问好。”
　　“你可以自己发信息给他。”
　　“……”
　　紫韵儿在旁抿嘴轻笑，这时，凌月凌雪已经到场，于是大家清点了一些人数，确认药水齐全后，便再次向枯木海岸出发了！


卷三 雪月天下 第119章 大厨级BOSS
　　一路上，雪月工作室的美女们引人注目，不少玩家不由自主的跟了上来，直到我们进入枯木海岸的范围后，那些人才渐渐的散去，枯木海岸外围的蜥蜴怪物高达50级，可不是一般的玩家能受得了的，虽然美色迷人，但是小命却更加要紧。
　　凌雪与我并肩而行，我们两个战士走在队伍的最前列。
　　“咦？你看那边，有个海龟耶～”凌雪兴奋的望着远处。
　　我瞥了眼：“那是龟壳。”
　　凌雪不信，于是上前一剑挑翻龟壳，四处张望了一圈，硬是没有发现海龟的肉身在哪里。
　　夏天上前唏嘘了一句：“你们看，这个位置是龟足，这个位置是龟尾，这个靠前的位置是龟……呃，怎么红红的？”
　　凌月和冰茶途径，瞥了我们一眼：“你们好无聊……”
　　大家很羞愧，于是马上跟上队伍。
　　午后时光，继续杀着海边沙滩上的赤目沙鳄，这种60级精英级怪物的经验依旧丰厚无比，大家也杀得非常起劲。
　　很快的，两个小时过去，我的经验直接涨到了43级90%，眼看再不久就能升级到44级了，而这时，凌雪却忽然在前方轻唤了一声：“呆子，你快过来看看呀，这边有npc，不知道是干什么用的！”
　　大家闻言，马上都走了过去。
　　循着凌雪的目光看去，果然，在海岸边的一个小树林里，一个简陋的营地构建在那里，巨大的海边植物树叶被搭在树枝之上，成为营地的顶棚，抵抗着风雨，而下面则搭着一个简单的铁锅，两个人类npc士兵正在添着柴火。
　　不远处，另外的两个士兵则正在用匕首切割着一个海龟的肉脯，看起来，那海龟正是我们刚才看到的一个，原来就是这群人的所为。
　　而在营地的最外围，则是一个全身银甲的队长，他手按腰间宝剑，正在长吁短叹。
　　我回身道：“说不定有任务，大家都跟上，争取每个人都能接到这个任务！”
　　众MM欣喜无比，马上都跟了上来。
　　我则上前，与这些npc一一对话，添加柴火的npc士兵说：“该死的鬼天气，居然找不到风干的木材，只能烤干这些湿润的木头了，该死，这会影响海龟的肉质……”
　　除了这句话就没有了，看来并不是领取任务的地方。
　　我随即与屠宰海龟的士兵对话，这士兵一边忙乎一边说道：“十几天了，咱们没有吃到一颗米粒，这次捕获了这头肥美的海龟，终于可以几天不饿肚子了！”
　　还是没有结果，只好去那个队长模样的npc那里，当我点选对话的时候，这npc立刻讶然的看着我们，道：“年轻的战士，你们居然来到了这个危险的地方，真是太让我惊讶了！”
　　我笑了笑，他马上自我介绍：“我们暮光城第三军团的斥候队伍，本来是前往这里执行一个任务，却没有想到枯木海岸突然出现了大批可怕的赤目沙鳄，这些生物攻击人类，让我们无法退回暮光城，而我们此行的目标却已经被黑暗的力量所侵占，年轻人，你愿意帮我一个忙吗？”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务【杀死霍克船长】？
　　……
　　与此同时，我小队里的其她MM们均露出了惊愕的神色，显然都得到了任务的提示，于是我点头道：“接受！”
　　当我按下确定的瞬间，耳边传来一阵铃声――
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队接受了任务【杀死霍克船长】！（当前任务难度：575）
　　任务内容：帮助暮光城的斥候队伍前往西方不远处的海岸，找到海岛对面的一艘海船，这艘船上的人类已经被黑暗力量侵蚀，请杀死这些黑暗生物，并且前往船舱三层找到船长霍克，将其杀死，带着霍克船长的头颅回到这里交给斥候队长。
　　……
　　凌雪眨了眨漂亮的眼睛，笑道：“第一次接到团队任务！”
　　我笑了笑：“一样！走吧，咱们去西边的海岸看看去！”
　　“嗯。”
　　于是，我手持嗜血枪在前面开路，行不远处，却猛然感觉身上隐隐一痛，抬头望去，发现在浅水处居然有一个红色的小怪物正在对我投掷鱼叉！
　　【鱼人猎手】（普通怪物）
　　等级：55
　　攻击：380-450
　　防御：120
　　气血：7500
　　攻击方式：投掷，对重甲伤害降低25%
　　……
　　我微微一笑，上前直接一个横扫千军和冰风刺的组合，这55级的小怪便被干掉了一半的气血，凌雪赶来的时候，流光剑挥了几下，水月斩一出，这鱼人猎手便闷哼一声便挂掉了，爆出了几十个银币出来。
　　正在我捡银币的当口，凌月看了眼周围的一切，道：“你们看，前面真的有个海岛，按照任务提示，我们要寻找的海船就在海岛的对面！”
　　凌雪点点头，却又为难道：“可是我们怎么过去呢？这里连一艘小船都没有，也没有桥，要是，有个汽艇就好了……”
　　凌月无语道：“那怎么办？”
　　我从沙子里抠出了那些银币，嘘了口气道：“很简单，游过去呗！”
　　夏天MM大惊：“可是，人家不会游泳哎！”
　　我瞪眼道：“难道还会淹死你？游戏里，身体不会自动下沉，你可以控制行动方向的，走吧，咱们别无选择。”
　　凌月便笑道：“那好吧，咱们这就过去！”
　　我一马当先，在前面走进了海中，海水渐渐没过腰部，然后身体就一阵轻飘飘，果然能在水中自由沉浮。
　　再向前几步，我便已经进入了深处，双足自然摆动而不会下沉，回头一看，凌月和冰茶正并肩步入水中，紫韵儿犹豫了一下，也随即跟来，夏天、紫月和落雨撅撅嘴，随即下水，夏天问：“这游泳，要脱下衣服吗？”
　　我说：“你要是愿意的话，别人也拦不住你。”
　　夏天嘻嘻一笑：“算了，在这里脱衣服是便宜了你。”
　　我不禁无语，回身再看，却不见了凌雪，不由得有些紧张，马上大声道：“凌雪，凌雪，你在哪？”
　　“扑通！”
　　前面海水冒泡，却只见凌雪一张雪腻的脸蛋浮出水面，她冲我微微一笑：“笨蛋，你怎么那么慢？”
　　我哈哈一笑，马上跟了过去，凌雪拥有月影斗篷的10%移动速度加成，我怎么也追不上，只能看着前方美人鱼一般的小MM空自流口水。
　　直接绕过了海岛，在我们的前面，果然出现了一搜巨大的海船，像是个小型航母似的，只不过甲板之类的构成全部是木头而已。
　　十分钟后，我和凌雪第一批抵达，围着海船转悠了一圈之后，发现了一个小小的梯子悬挂于船边，于是就攀登上去。
　　“啪嗒！”
　　当我湿漉漉的战靴落在甲板上的时候，立刻浸湿了一片，随即身后凌雪也跟了上来，我回头一看，便愣住了。
　　凌雪现在一身湿淋淋的样子，盔甲处露在外面的雪白几乎挂着水滴，这诱惑足以让人浮想联翩。
　　结果凌雪很快的发现了我火辣辣的眼神，马上嗔了声：“还看！”
　　我转过头去，不看就不看。
　　可是，刚刚转脸过去的时候，我便后悔了，接下来上船的人居然是凌月！
　　凌月一身的法袍早已经被海水浸湿，紧紧的贴在玲珑曲致的美丽胴体之上，双峰愈发显得挺拔饱满，而她见我看她，马上俏脸一红，低声道：“不许看！”
　　我尴尬无比，几个MM相继上船，特别是法师套装的凌月和紫韵儿，更要命的是这两个MM的身材都可圈可点，却还不让别人看个过瘾。
　　硬生生的转过脖子，我看了看前面甲板上，赫然发现有几个扎着绿头巾的人形怪物正在那里徘徊，手中捏着短短的匕首，双目泛着妖异的红光，显然已经不是正常的人类了――【邪恶刺杀者】（强化怪物）
　　等级：60
　　攻击：440-550
　　防御：180
　　气血：15000
　　附加：习惯于行走在黑暗中的刺杀者，拥有极高的袭击能力
　　……
　　我马上将怪物的属性贴在队伍频道里，凌月略一沉思，道：“动手吧？”
　　下一刻，我已经换上了追星弓，扬手就是一个冰之箭，那刺杀者马上犬舍笼罩上一层寒霜，以极慢的速度跑了过来，凌月也开始开火，强猛的火球一个接着一个的丢了上去，而紫韵儿在装备了大地之杖之后魔法攻击暴增，一个惩戒居然也能打掉怪物多达400点气血！
　　凌雪和冰茶伺机出动，在半路劫杀，结果这60级的强化怪物尚未走到一半就已经被打空了气血，呜咽一声便倒了下来，爆出了两枚金币。
　　我们这个小队的实力颇为雄厚，对付起这种60级怪物可谓轻松，仅仅十分钟时间就已经横扫了甲板上的刺杀者，而在我上前的时候，却发现船舱一层传来了一股难闻的味道，很熟悉，在养鸡场里处处可闻！
　　凌雪马上捂着鼻子，问道：“这什么味道？真难闻……”
　　我一枪捅开船舱的大门，却只见几只老母鸡“咯咯”叫的飞了出来！
　　凌月顿时在后面乐了：“咱们进了养鸡场了吗？书生去探路！”
　　我上前一步，却猛然感觉到胸口一窒，居然被一股大力击飞了出来！
　　“扑通！”
　　一屁股跌落在地，再看气血时，已经掉了三分之一了，而在我面前，赫然是一个杀气腾腾的BOSS，满脸血红，围着白色裙子的一个胖子，左手拿勺子，右手拿铁锅，居然是――厨师！
　　【黑暗烹调者】（白银器级BOSS）
　　等级：60
　　攻击：550-750
　　防御：400
　　气血：200000
　　攻击类型：重击，有一定几率击晕对手
　　……
　　看着眼前这个杀气腾腾的BOSS，凌月和冰茶相视一笑：“这……这是五星级酒店的大厨呀！”
　　我完全笑不出来，刚才差点被这家伙一铁锅给拍死！
　　“刷！”
　　紫韵儿的一个治疗术将我的气血加满，同时笑道：“书生加油！”
　　我马上手擎嗜血枪冲了上去，直接一个横扫千军，结果却只打出了“543”和“621”点的伤害，这BOSS的防御可不低啊！
　　凌月也上前，流光剑化为蓝色波芒袭击出来，水月斩的效果瞬间打掉BOSS一千多点气血，而落雨无声和凌月也开始了远程攻击，紫韵儿更是抽空一个诅咒落在了BOSS的头顶上，顿时BOSS的防御锐减，气血更是“突突突”的狂掉！
　　不管怎么说，这也只是个白银器级的BOSS而已，我们现在拥有了治疗输出很变态的紫韵儿，再加上复活预言，根本就不存在什么顾忌，结果不到十分钟的时间，这位强悍的大厨发出了一声惨叫，爆出了一堆金币和两件装备便化为了经验。
　　凌雪上前收拾战利品，两件装备相继展开――
　　【磷光法袍】（青铜器――布甲）
　　防御：45
　　智力：＋10
　　体力：＋5
　　需要等级：45
　　【磷光护腕】（青铜器――布甲）
　　防御：38
　　智力：＋9
　　体力：＋5
　　需要等级：45
　　……
　　两件鸡肋的装备，凌月和紫韵儿显然都没有什么兴趣，结果凌雪便大方的将两件装备都丢给了夏天MM，夏天狂喜不已。
　　而接下来，我们要探索的地图就是海船的船舱二层了！
　　“啪！”
　　一脚踢开那破旧的木门，在我前方赫然出现了一个宽敞的大厅，没想到这大船的船舱居然也能如此宽敞！
　　“咻！”
　　一道寒光飞梭而过，直接打在我身后凌雪的肩上，她呆了呆，眨着眼睛看我：“别傻站着啦，去收拾了那个怪物！”
　　我向前望去，赫然发现攻击凌雪的是一个穿着皮甲的人形系怪物，手中提着一杆投掷用的铁枪，血红的眼睛仇恨的看着周围的一切――【黑暗投掷者】（精英级怪物）
　　等级：61
　　攻击：450-600
　　防御：200
　　气血：40000
　　攻击方式：投掷，对重甲伤害降低25%
　　……
　　我不由呵呵一笑，这下好了，身穿铠甲的我根本就无惧这种投掷伤害，而在我们的前方，赫然是一大群这样的精英怪物，黑压压的挤成了一片！


卷三 雪月天下 第120章 死灵船长
　　当凌月进入二层时候，立刻建议道：“书生，咱们用群秒技能，杀得快！雪儿和冰茶去顶住怪物的攻击！”
　　凌雪和冰茶欣然点头，两个MM一左一右的飞掠而去，紫韵儿则站好位置，大地之杖挥舞之间，治疗术准确的丢了出去。
　　我则换上了追星弓，直接以千刃箭攻击，以我756点的弓箭攻击，根本就无视了黑暗投掷者那可怜的200点护甲，一轮箭雨挥洒过去之后，怪物的头顶上纷纷跳跃出伤害数字，居然全部都在1000点以上！
　　紫韵儿不由得惊愕道：“书生的攻击力好强……”
　　凌月也张大了小嘴：“好家伙，比我的赤焰海攻击输出还要高，书生你真变态！”
　　我哭笑不得：“凌月你这是在夸我，还是在骂我？”
　　凌月浅浅一笑：“废话，当然是夸你！”
　　一旁，落雨无声没有弓箭手群杀技能，只能用火之箭来集中攻击，而紫月MM依旧划水，没办法，这个刺客MM要是上去的话，说不定会被一轮秒掉，而夏天则召唤出小狼上去，结果召唤的宠物被秒了几次之后，她也懒得召唤了，和紫月一起将划水进行到底。
　　凌雪顶在队伍的最前方，已经进入了怪物群中，流光剑挥舞之间，水月斩破空打出，瞬间将周围的怪物齐齐的削去一大截气血，而这样的高强度攻击也毫无疑问的让她成了众矢之的，黑暗投掷者手中的铁枪频频飞出，差点就把小美女插成了刺猬。
　　好在，凌雪的防御称得上是铁板，何况对投掷攻击有优势，于是在紫韵儿的重点照顾之下，凌雪好整以暇的轻松杀怪。
　　五分钟后，第一批怪物开始接连倒地，这时候我的经验条也开始飞涨起来，几乎一直在跳动，精英级怪物被片杀，这种练级强度恐怕是一般的玩家做梦也想不到的。
　　在二层，我们几乎耗费了半个小时的时间才刷清了船舱里的黑暗投掷者，而在这短短的时间里，我直接升了一级，从43级98%的经验直接升到了44级45%的经验，速度之快让人咋舌！
　　当大家收拾了一下战场之后，十四件青铜器的装备被凌月收了起来，她呵呵笑道：“这些装备全部卖掉，充当工作室的活动经费，大家没有意见吧？”
　　雪月工作室的MM们当然没有意见，反倒是紫韵儿挺尴尬的站在一旁，紫月丫头信口道：“不如紫韵儿姐姐也加入雪月工作室算了！”
　　紫韵儿微微一愣，美目之中闪过一丝希冀的神色，却又摇头笑道：“这样，算了，我还是比较习惯一个人生活，去了那里，打扰到你们也不好……”
　　凌月道：“既然这样，那么以后再说这件事吧！咦，这一层的BOSS呢？难道没有？”
　　凌月话音刚落，我们前方的一个木头舱门便已经爆炸开来，一柄狼牙棒轰然打出，在狼牙棒的主人赫然是一个高高的野人，浑身肌肉疙瘩，只披了一件兽皮袍，那柄沉重的狼牙棒被他挥舞得呼呼带风。
　　【战锤之撕裂者】（白银级BOSS）
　　等级：62
　　攻击：650-780
　　防御：240
　　气血：250000
　　附加技能：撕裂
　　……
　　当我将BOSS的属性共享在队伍里的时候，凌月不由得神色一凛，道：“大家小心点了，这个BOSS的攻击力好高！”
　　凌雪点点头，直接奔袭过去，流光剑“嚓嚓嚓”的连续砍出了三剑，但是凌雪娇小的身躯在BOSS面前显得那么渺小，只能到BOSS的膝盖处，结果也只能攻击到BOSS的小腿而已。
　　倒是BOSS轰然摆动狼牙棒，“嘭”的一声击打在凌雪的肩膀上，顿时小美女连连飞退，气血猛掉了1000多！
　　我立刻上前策应，嗜血枪横扫而去，横扫千军两次攻击居然出现了一次石化的效果！
　　“叮～！”
　　战斗提示：你的攻击出现了石化效果，目标战锤之撕裂者进入石化状态，无法攻击与移动，防御力增加300%，持续30秒！
　　……
　　我大喜过望，立刻上前一记冰风刺，但是我却失望的发现，冰风刺居然只能打掉BOSS不到三百的气血而已，根本就不能算是破防！
　　见鬼了！石化状态虽然让BOSS无法移动，但是却也大大的增加了他的防御，此时这个撕裂者的防御力恐怕已经近千了！
　　不过，防御值再高，却无法抵抗魔法的攻击，当凌月的火龙术席卷而过的时候，BOSS猛然掉了近四千点的气血！
　　若不是火龙术冷却时间长达15秒，恐怕凌月早就无敌了。
　　足足半分钟的时间，凌雪和我的气血早已经回满，冰茶也围了上来，大家玩命的攻击，我则寄希望于石化效果的触发，一旦效果出现，我们将有半分钟的时间可以围殴这个BOSS。
　　然而，10%的几率虽然不算低，但是我的rp却比较差，整整半个小时的时间，居然只出现了四次石化效果！
　　但是已经够了，在我们的轮番攻击下，这个手提狼牙棒的强悍BOSS终于发出一声低吼之后，小山一般高大的身体轰然倒下，爆出了他手中的那一柄狼牙棒！
　　我立刻上前，将狼牙棒捡了起来――
　　【飓风战锤】（白银器）
　　攻击：120-200
　　力量：＋12
　　附加：增加使用者1%的攻击力
　　需要等级：45
　　需要职业：狂战士
　　需要攻击力：450
　　（未鉴定）
　　……
　　凌雪笑道：“攻击不怎么样，要求倒是不少。”
　　凌月笑着说：“攻击还算不错啦，鉴定出来的攻击力应该能够跟流光剑差不多，这件武器不错，狂战士专用，你们要不？不要我收了去卖钱～～”
　　大家齐齐摇头，毕竟，现在我们吃凌月的，住凌月的，要是不给人家一些收入的话，实在有些过意不去。
　　于是，我将这柄战锤丢给了凌月，她握着战锤，手中一沉，小脸通红，一个小法师能够拿动已经算是不错了。
　　将战锤丢进包裹，凌月这才轻松的拍拍手，道：“走！去第三层吧，应该可以去挑战最终的BOSS船长了！”
　　船舱三层，当我顺着楼梯走下去的时候，周围的光线也因为玩家的进入而渐渐明朗。
　　“呼！”
　　身后忽然被两团柔软撞上，我回头一看，却发现是凌雪跟着进来，一脚踩空楼梯便撞在我身上。
　　“怎么那么不小心？”
　　我一手扶住凌雪，却见她抬头看我，撅嘴道：“这不是担心你吗？好心没好报！”
　　说完，凌雪东张西望：“BOSS呢？”
　　我伸手一指前面：“喏，只有那么大的空间，你猜那边的什么东西会是BOSS？”
　　在我手指的方向，一只风干的羊肉挂在那里，下面则是一个毛发干枯的尸体，躺在铁皮箱子上一动不动。
　　凌雪说：“BOSS会不会是那串羊肉？”
　　我点头，脑中幻想着一根顶着“深红之肉串者”名字的BOSS级羊肉串跳跳蹦蹦向我们杀来的样子。
　　这时，凌月和冰茶等MM也下了楼梯，见我和凌雪两个人蛮有兴趣的看着前面的风干羊肉，于是凌月忍不住问道：“你们两个这是……”
　　凌雪却说：“姐姐，咱们多久没有去王记烧烤店吃羊肉了？”
　　凌月眨了眨眼睛：“半个月了，想去吗？”
　　“嗯。”
　　可是，看着那铁皮箱子上的干尸，我却丝毫没有任何食欲，于是说：“你们慢慢聊，我去把BOSS触发起来！”
　　说着，我拔出追星弓，直接一个冰之箭丢了过去，谁曾想那尸体却一动不动。
　　没有办法了，看来是要玩家接近才行。
　　当我手持嗜血枪靠近的时候，却猛然感觉到一股凉气从心底升起，紧接着，我前面的那具尸体突然之间绷直，“啊！”的一声之后，这位沉睡的船长终于苏醒，满脸的血色，脸部水分全部被风干，十足的一具干尸。
　　“呼！”
　　一道寒光闪过，干尸船长挥舞着手臂，只见他右边的手掌完全消失，取而代之的却是一个明晃晃的带血铁钩，就像是屠夫用来勾住肉猪牙齿方便屠宰的那种。
　　众MM吓得花容失色，冰茶MM轻声唤道：“书生小心呐……”
　　我也是吓得两腿一软差点坐倒，迅速以星辰之目读取了BOSS的属性后就飞速退回――【死灵船长霍克】（暗金级BOSS）
　　等级：70
　　攻击：750-920
　　防御：450
　　气血：850000
　　附加技能：嗜血狂暴
　　……
　　当我把BOSS的属性共享的时候，凌月立刻惊讶道：“天呐，竟然是暗金级的BOSS，这920的攻击太恐怖了，大家都小心了，一旦被碰到就是秒杀！雪儿和书生顶上去！”
　　凌雪面露难色：“这个BOSS太恶心了，可不可以不去？”
　　凌月无语：“你要是忍心让书生一个人被蹂躏，可以不去……”
　　说话间，我真的被BOSS蹂躏了。
　　“铿！嚓！”
　　连续两声，BOSS左右开工，左右利剑横扫过我的胸口，右手的铁钩也不忘对我猛然挥了一下，火辣辣的疼痛！
　　“1204！”
　　“1176！”
　　两个高伤害数字从我头顶上飞起，紫韵儿不由一声惊呼，急忙投了个治疗术过来，堪堪的将我的气血拉回了一半以上，但是BOSS的攻击接踵而至，显然是不想给我太多的喘息机会。
　　我一咬牙，直接一个横扫千军＋冰风刺的组合！
　　让我想不到的是，我这两个得意技能只打掉了BOSS不到两千点的气血，450点的防御相对于我的近战攻击来说还是太高了！
　　换个技能试试，长枪之上金光闪耀，一团光晕汇聚在枪头之上，下一刻，破盾斩迎空刺入了BOSS的胸口，只见那盔甲“铿”的一声损坏了一部分，BOSS的头顶上也跳出了“1347”点的伤害。
　　我不禁微微惊讶，难道破盾斩也有破防的属性吗？
　　狂喜不已，长枪尚未抽回，便顺势扫出了旋风斩，周围风声骤起，嗜血枪划过一道乳白色的风系轨迹，同时也拉开了BOSS胸口的盔甲，只不过，这个死灵船长的血肉早就已经枯竭，我这一击也只是让大家看到了他的骨骼而已。
　　“呜呜呜……”
　　刚刚冲上来的凌雪却又捂着小嘴，吓得连连后退。
　　我不由一笑：“切！居然怕这个……”
　　凌雪被我一激，马上挺了挺胸前的骄傲，道：“我……我才不怕！”
　　说着，凌雪闭上美丽的眼睛，飞起一剑扫出了水月斩。
　　我大惊失色：“小姑奶奶，打BOSS，别打我啊！”
　　好在，凌雪用的是组队攻击模式，并未对我造成什么伤害，要是换了紫月笨丫头的话，我恐怕已经回城重生去了。
　　看着BOSS胸口露出的干燥皮肉和森白骨头，我开解凌雪：“不要怕，你看这BOSS其实也挺英俊，那些乱草一样的骨肉，你当成肉松好了……”
　　“啊！？肉松？”凌雪抬头看我，“这，真恶心……”
　　不过凌雪还是决定迎敌了，因为她已经发现，我的防御根本就招架不住BOSS的狂轰滥炸，我也唏嘘不已，假如那件45级的黄金器无畏胸甲已经被我装备的话，就绝对不会那么狼狈了！
　　冰茶MM挺身上前，扫了一记横扫千军和破击剑法之后，随即就被BOSS一剑打掉了大半的气血，吓得她花容失色连连后退。
　　紫韵儿的治疗操作行云流水，但是依旧无法完全的把控场面，这个死灵船长像是发狂一般，加之攻击力彪悍无比，我们的队伍里也只有凌雪才能真正意义上的起到肉盾的作用。
　　“铿铿！”
　　死灵船长连续两次剑扫，就连凌雪也被打得连连飞退。
　　而当我上前帮忙的时候，却发现这BOSS仿佛有预谋一般，那血淋淋的铁钩猛然砸落在我的胸口上，胸甲被其猛然一带，我整个人便已经向右侧跌飞了出去！
　　“哐！”
　　一声巨响，木屑飞舞，我惊然发现，自己一撞之力居然将船舱内的挡板撞碎，此时已经置身于另一个明亮的船舱内！
　　“书生，你没事吧？”
　　冰茶MM上前，扶着断裂的木板，半个身子探过来问我。


卷三 雪月天下 第121章 光辉战靴
　　游戏里只要没有挂掉，那基本就不会有什么事。
　　这时BOSS目露凶光的冲了上来，企图一剑将我结果，但是他却根本接近不了我，因为冰茶MM刚好堵在了被我撞穿的大洞里面，结果BOSS也只能焦急的在那里干瞪眼，身体拼命的向前移动，却无法进来。
　　冰茶MM近距离看着这个恐怖的BOSS，吓得一句话也说不出来，一时间呆在了那里。
　　我却猛然醒悟，这个不就是我们的机会吗？
　　本来，这个暗金级的BOSS绝非我们所能搞定的，但是现在却在机缘巧合下出现了这么一个不算是bug的bug，那就是我可以借助这个天利条件毫发无损的搞定这个BOSS！
　　迅速站起身来，我换手追星弓，直接一个破甲箭丢了出去！
　　“铮！”
　　乳白色的箭芒穿过冰茶的头顶，直直的钉在了BOSS的胸口上！
　　“1279！”
　　当看到这个数字的时候，凌月和落雨无声也停止了攻击，凌雪两眼泛光，呵呵笑道：“机会来了！”
　　小美女冰雪聪明，已然明白我的用意，于是叫道：“冰茶，不要动弹！”
　　冰茶无奈道：“我吓得腿软，想动也动不了……”
　　这时候，BOSS的仇恨全被我一个人吸引了过来，但是也只有我一个人可以攻击，攻击输出的效率极其低微。
　　眼见如此，凌月马上扬手一个火龙术打在BOSS的肩膀上，同时命令道：“冰茶让开，我来引开BOSS，凌雪准备堵门！”
　　凌月的魔法攻击超高，一次攻击便已经成功的吸引了BOSS的仇恨，结果死灵船长马上挥舞着长剑向凌月飞扑了过去。
　　冰茶还在发愣，我急忙上前一把将其拉开，紫韵儿急急忙忙的跑了进来，紧接着是落雨无声，再然后是被BOSS追得狼狈不堪的凌月。
　　当几个远程攻击输出的人进入这个窄小的空间之后，凌雪马上巧妙的闪到BOSS的前面，一个漂亮的z字走位之后，便已经准确的站到了缺口之上，那BOSS只能眼瞪着里面的凌月，却无计可施。
　　凌月微微一笑：“开工啦！开工啦！”
　　于是，不用加血的紫韵儿终于可以攻击，一个诅咒便丢在了BOSS的头顶上，我和凌月则分别用破甲箭和火龙术攻击。
　　局势一下子变得非常明朗，在大家的配合之下，死灵船长根本就进不了内舱，只能在外面徘徊，而他的身高足足是凌雪的两倍，目标很明显，我们也不用担心无法命中。
　　倒是紫月和夏天两个丫头留在BOSS所在的那个舱内，两人担忧不已：“BOSS会不会回头给我们一剑呢？”
　　我在组队频道里笑道：“不用担心，最多也就掉级而已，你们站的远点，应该不会吸引到BOSS的仇恨。”
　　闻言之后，紫月和夏天立刻远避了十数里，看那架势，恨不得能站到暮光城安全区。
　　我和凌月充当了绝对的主攻手，凌雪在那里卡位，觉得无聊，便和凌月聊天。
　　“姐姐，你最近好像瘦了……”
　　“嗯，工作上的事情很繁琐。雪儿，你最近好像胖了……”
　　“嗯，学校里很自在，就是吃喝玩乐……”
　　我一边攻击，一边看看凌雪，又看看凌月，道：“我怎么看不出来你们两个谁胖谁瘦？”
　　凌雪笑道：“废话！我和姐姐的体重只相差0.5公斤，你能看出来就奇怪了！”
　　我马上问道：“凌雪，你体重多少？”
　　凌雪道：“不告诉你，你的体重呢？”
　　“65公斤。”
　　凌雪得寸进尺：“那三围呢？”
　　我瞪眼道：“这种话应该我问你吧，你怎么问起我来了？”
　　凌雪轻笑：“那是因为你没有问过我啊～～”
　　我马上流着口水问道：“那好！我现在问，你三围多少？”
　　“不告诉你！”
　　“……”
　　说话间，时间犹如白驹过隙，年华似水，半个小时弹指一挥间，这个暗金器BOSS的血条便已经被我们打到了残血。
　　冰茶欣然道：“快收工了！”
　　可是，好事多磨，正在大家欢欣鼓舞的时刻，死灵船长这个暗金级BOSS猛然发难，忽然举起长剑，低吼了一声：“该死的人类，全部下地狱去吧！”
　　“叮～！”
　　系统提示：暗金器级别BOSS死灵船长霍克发生了变异，全属性增加40%，领悟技能剑气斩！
　　“嘭！”
　　一道剑光落下，正前方的凌雪瞬即被秒杀！
　　“叮～！”
　　战斗提示：死灵船长霍克使用技能剑气斩，对玩家清风飞雪造成5402点伤害，玩家清风飞雪已经死亡！
　　下一刻，凌雪的身影在复活预言的效果下渐渐光质凝聚重生，但是就在这短短的一秒内，狡猾的BOSS居然已经穿越过凌雪虚空的身影，直接杀了进来！
　　我和凌月面面相觑，现在这个局面，似乎只有一个结果：BOSS要对我们展开屠杀了！
　　“呼！”
　　我飞身后退，伸手拉住凌月就向角落里逃跑。
　　冰茶MM首当其冲受到攻击，当BOSS的利剑划过她的胸口时，一个数字高高的飞起“10724！”
　　靠，上万的攻击！变异后的BOSS实在是太恐怖了！
　　紫韵儿急忙给BOSS打上诅咒，但是根本就影响不了太多BOSS的移动速度，我和凌月还是被追上！
　　“噗嗤！”
　　那利剑猛然一挥，我竟然和凌月齐齐被秒杀！
　　“7562！”
　　“18907！”
　　夸张的伤害数字让人震撼不已，好在紫韵儿的高级复活预言足以给在场所有人加上效果，所以我们每个人都有一次挂掉复活的机会。
　　可是机会没有第二次，凌雪在出口处焦急喊道：“呆子！姐姐！这边！”
　　我急忙拉着凌月跑了过去，回头一看，紫韵儿却已经在BOSS的攻击范围笼罩之下！
　　完蛋！真要命，她这个时候发什么呆啊！
　　将凌月交给了凌雪，我再次飞速返回，可是死灵船长赶在我前面，已经一剑结果了紫韵儿，不过紫韵儿挂掉之前笑着看我，眼神温柔得像是水一般。
　　此时的死灵船长绝对是大发神威，刚刚复活的冰茶MM措不及防，再次被秒杀，这次是真的挂了，等级降低1级！
　　紫韵儿的身影渐渐凝成，复活需要三秒钟左右的时间，但是卑鄙的BOSS彷佛在等候紫韵儿复活一般，竟然就站在那里。
　　我不由暗暗叫苦，便硬着头皮冲了上去，嗜血枪直接一个横扫千军丢了出去！
　　“嘭嘭”两声，BOSS的头顶上跳出了两个伤害数字――
　　“543！”
　　“576！”
　　同时，BOSS落下的利剑猛然凝固在空中，我双腿一软，一屁股坐倒在地。
　　“叮～！”
　　战斗提示：战斗提示：你的攻击出现了石化效果，目标死灵船长霍克进入石化状态，无法攻击与移动，防御力增加300%，持续30秒！
　　……
　　看着渐渐被石头覆盖的死灵船长，我重重的松了口气，关键时刻，10%的石化几率触发了！我的人品终于大放异彩，立竿见影的摘得人品王的美誉！
　　紫韵儿脸蛋红润，显然是紧张之极，她飞快向我伸出雪白的小手，笑道：“还不逃命？”
　　我怔了怔，远处凌雪正在看着，我迅速感觉到一丝杀气。
　　于是，我举起了手臂，让紫韵儿扶着我的盔甲把我拉起来，这样倒是不显得唐突。
　　紫韵儿也似乎洞察到我内心所想，只是抿嘴轻笑，也不点破。
　　几秒种后，我们再次回到原先的船舱里，凌月开始了对BOSS的攻击，这次BOSS的发威最终让我们损失了冰茶MM，不过好在凌月并没有挂掉，毕竟，凌月目前等级中国区第一，保住这个名次，毫无疑问就是保住了我们雪月工作室的一块金字招牌！
　　死灵船长的气血已经被完全打空，但是这个暗金级BOSS的气血总量高达85万，谁知道这看似血皮的气血还有多少。
　　不出所料，在我和凌月一起狂轰了近两分钟的时候，死灵船长终于一声惨哼之后倒了下来，巨大的身体轰然倒下，爆出了一大堆金币和几件装备。
　　凌雪就在BOSS的身边，理所当然应该由她捡取一切，当几件装备被收入包裹的时候，凌雪马上笑道：“要不要，咱们回城，当着冰茶的面看装备？”
　　凌雪很懂事，这件事大概只有这样处理才会让冰茶心理平衡，但是我们面临的另一个问题，却是要先交任务！
　　这时候，组队频道里传来冰茶的声音：“我正在赶过去，等我半小时，那个……BOSS的尸体会不会在半小时内就刷掉？”
　　我说：“但愿不会，那我们在这里等你吧！”
　　“嗯！”
　　于是大家守着BOSS的尸体，同时每个人都取得了任务物品――霍克船长的头颅，诡异的是，我们人手一个头颅，这霍克船长那么多脑袋，就跟九头精怪似的。
　　半小时后，冰茶姗姗来迟终于赶到，当她捡取了任务物品不到两分钟的时间，BOSS的尸体就迅速的刷新掉了！
　　拍着胸前的骄傲，冰茶松了口气：“还好赶得及，一路上跑得我像是后院起火似的！”
　　凌月不由轻笑：“好啦好啦，看装备吧！”
　　凌雪点点头，马上取出这个暗金级BOSS爆出的三件装备，分别是一柄法杖，一个铠甲靴子和一枚戒指，另外，还有一本淡蓝色的技能书籍！
　　首先是那柄法杖，泛着青色光芒，法杖顶端镶嵌着一颗明珠，光辉闪耀――
　　【冰雪女神之杖】（暗金器）
　　魔法攻击：220-350
　　智力：＋20
　　体力：＋12
　　附加：增加使用者20%的冰系法术伤害
　　凹槽数：1
　　需要等级：48
　　（未鉴定）
　　……
　　大家看得目瞪口呆，这绝对是灵恸之中第一件暗金器的法杖，尚未鉴定就拥有了350点魔法攻击，要是鉴定了那还了得？
　　毫无疑问，这柄法杖的归属权再明显不过了，这样的极品武器，不给第一女法师似乎有些浪费了。
　　凌雪笑着问大家：“这个，给我姐姐凌月，大家没有意见吧？”
　　大家都笑着点头，于是，下一刻冰雪女神杖就出现在了凌月的手中，拿着这暗金器的法杖，凌月欣喜不已。
　　第二件BOSS爆出的装备，一个金色铠甲靴子――
　　【光辉战靴】（黄金器）
　　防御：85
　　力量：＋15
　　体力：＋10
　　附加：增加使用者3%物理攻击力
　　需要等级：45
　　（未鉴定）
　　……
　　又是一件黄金器！
　　凌雪瞥了我一眼，忽然之间，我收到了她的一条信息：“呆子，我想把这件装备留给你，怎么办，有什么好办法吗？”
　　我回头一看，凌雪睁着大眼睛看我，我不由失笑，小丫头居然玩暗度陈仓，果然颇具凌雪风格。
　　于是，我回复：“不用，给冰茶吧，以后咱们自己打出更nb的装备就是了！”
　　冰茶MM的目光在战靴上停留了数秒，欲言又止。
　　我看在眼里，笑道：“石化项链被我拿了，无畏胸甲也归我，那么，这件光辉战靴就给冰茶和凌雪分吧……”
　　凌雪立刻摇头道：“除非装备的等级是超过50级的黄金器，不然我不换下狂风白银器套装！”
　　这样一来，明显这件黄金器战靴就要归于冰茶了。
　　冰茶看着我，说：“书生，你的靴子才是青铜器的地摊货，咱们还是roll来决定归属吧，不然我心里感觉不踏实……”
　　我笑着说：“不用了，我今天已经感觉对不住你了，再说那无畏胸甲的属性可比这个战靴要强，我也花了1500金币买下无畏胸甲了，那个……冰茶你要是觉得过意不去的话，就把金币还我！”
　　冰茶马上露出一抹笑容：“不行啊，那金币被我换了rmb，我要去买衣服，你就当给我买衣服的开销吧～～”
　　我不由叫苦：“那啥，你买衣服为什么是我买单？”
　　凌雪瞪着我说：“别叽歪了，这个铠甲归冰茶姐姐，再有战士用的装备就给你补偿！”
　　我只好点头。
　　这时，凌雪展开了第三件装备的属性――
　　【疾风指环】（黄金器――戒指）
　　力量：＋17
　　体力：＋9
　　附加：增加使用者2%攻击速度
　　需要等级：45
　　（未鉴定）


卷三 雪月天下 第122章 玄冰剑气
　　居然是加了攻击速度的指环！
　　这种装备极为难得，不管是哪个职业来说，攻击速度高了都意味着攻击输出的增加，而且这疾风指环在鉴定之前就能拥有2%的攻击速度加成，要是鉴定了之后，说不定攻击速度的加成数字能够再有提高！
　　凌雪沉吟一声：“嗯，这枚戒指算不算是战士用的装备呢？”
　　凌月说：“还未鉴定就加了17点的力量，当然是力量系战士的装备了，这还用问。”
　　于是，凌雪直接将戒指丢给我，道：“刚才说好的，那么这枚戒指归他当补偿了！”
　　冰茶MM倒是没有意见，只是问道：“凌雪啊，你也是剑士，难道你不想要这枚戒指吗？”
　　一抹迷人的笑意在凌雪嘴角边荡漾开来，她看了我一眼，笑说：“我不想要，因为我有更好的了！”
　　一丝紫金色的光芒在凌雪的指间流转，显然，现在的凌雪正装备着那枚我送她的暗金器紫风戒指！
　　冰茶MM有些不解，而知情人的凌月则只是在旁微笑，并不点破。
　　我则飞快的将戒指丢进包裹，好东西啊，收好先！
　　这样一来，三件装备分赃完毕，接下来则是那本蓝色的技能书――
　　【冰封千里】：以强大的冰系魔力降下冰霜，对一定范围内的目标造成巨大伤害，并可以一定程度的降低其攻击速度与移动速度。需要魔法师50级。
　　……
　　居然是一本群法的魔法技能书！
　　毫无疑问，今天凌月已经成了我们这里最大的赢家，简直是一步到位的完成一个火系法师向冰系法师的转变，这个冰封千里的技能，再加上冰雪女神杖20%的冰系魔法加成，凌月的魔法攻击力可想而知的恐怖！
　　凌雪二话不说，直接将技能书丢给了凌月，然后两手一摊：“分赃完毕，咱们去交任务吧？”
　　众MM齐齐点头，我刚要走，却被凌雪拉住了，她偷偷摸摸的将两个火红色的宝石交易给我，并且低声笑道：“呆子，这个给你，别人用不着……”
　　我微微一惊，看向这两枚宝石――
　　【烈焰宝石】
　　等级：1级
　　效果：增加武器20点攻击，消耗凹槽一个
　　【烈焰宝石】
　　等级：2级
　　效果：增加武器20点攻击，消耗凹槽一个
　　……
　　一个是一级宝石，另一个则是二级宝石，而且都是加武器攻击力的宝石！
　　一瞬间，我目瞪口呆道：“靠！这不是论坛上传的沸沸扬扬的宝石吗？听说一个一级宝石的价格都炒到了5000金币呢！”
　　凌雪笑道：“在我眼里，只不过是两个好看的小石头而已啊，我们这里只有你和姐姐的武器是暗金器拥有凹槽，所以只能给你了，那个……我怕她们心理不平衡，就没有公开。”
　　我心中不安道：“这样好像不太妥当，好像咱们两个多自私一样，还是……跟大家说一下吧？”
　　凌雪诧异的望了我一眼，道：“叫你呆子，果然没错呢……”
　　说完，凌雪却又微微一笑：“算了，你要是心里不安的话，就告诉姐姐一声，但是只能让她一个人知道！”
　　“哦，好的！”
　　于是，我把宝石的情况告诉了凌月，凌月压根没有什么意见，只是笑着说：“冰茶也是战士系，她有知情权，我帮你告知她一下。”
　　然后，冰茶知道了，冰茶觉得紫韵儿不是工作室编内人员，有资格知情，于是就告诉了紫韵儿，而紫韵儿又告诉了落雨无声，落雨无声透露给紫月，紫月笨丫头说漏嘴，直接在队伍频道里喧哗。
　　结果几分钟后，这个不能说的秘密人尽皆知。
　　怀里揣着疾风指环和两枚烈焰宝石，我兴冲冲的跟着大家来到接任务的那队斥候士兵那里，众MM齐齐的交任务，当我提交任务物品，那颗船长头颅的时候，耳边响起一阵悦耳的铃声――“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的小队完成了任务【杀死霍克船长】，你获得了经验550000，获得金币500枚，声望＋1200，获得任务奖励：【玄冰剑气】！
　　……
　　咦？玄冰剑气？
　　我微微惊讶，急忙翻开包裹，果然在里面出现了一本技能书籍――
　　【玄冰剑气】：释放一道剑气，将前方一定范围内的目标受到致命打击，并且有极大的几率使目标陷入冰霜眩晕状态。需要剑士45级。
　　……
　　我直接点了学习，结果得到提示：你的职业无法学习这个技能！
　　没办法了，看了看一旁的凌雪，她也正笑吟吟的望着我。
　　刚才，不管是光辉战靴、疾风指环和烈焰宝石，凌雪一直都明显的偏向于我，似乎应该回报她一些东西，毕竟，共赢才是王道啊！
　　于是，我对凌雪说：“任务奖励里拿到装备没有？”
　　凌雪摇头：“只有经验和金币，其余的什么都没有……”
　　我笑了笑，直接将玄冰剑气交易了过去：“喏，这个给你。”
　　一瞬间，凌雪呆在了那里，喃喃道：“好强的技能啊……”
　　说完，凌雪却取消了交易，道：“我不能要，这本技能书实在太强了，应该能卖很多钱才对……”
　　我说：“这是剑士用的群体攻击技能，而且还有变态的致晕几率，当然很强，所以你才很需要。”
　　“可是……”凌雪有些犹豫，下不了决心。
　　小美女娇俏的可爱模样，我看在眼里，便笑道：“看来，你还是没把我当自己人……”
　　听我那么说，凌雪马上霞飞双颊，飞快的夺过玄冰剑气技能书，并且说：“谁说的，我要！干什么不要……”
　　我微微一笑，道：“别忘了，你要是打到什么近战技能书的时候，别急着卖掉，先让我看看能不能学习。”
　　“嗯。”凌雪笑着点头。
　　这时，众MM已经全部交完任务，但是却只有我一个人得到了任务奖励的技能书。
　　凌月道：“好了，今天白天的练级到此为止，大家准备下线吃饭吧！先回城整理一下，鉴定了装备再说！”
　　于是，几秒钟后，大家纷纷回城，再次齐聚鉴定所。
　　凌月将冰雪女神杖递上了柜台，结果那鉴定师看着法杖大惊失色，一口咬定道：“真是好宝贝！鉴定费1000金币！”
　　凌月一愣，呆在了那里。
　　我说：“鉴定费越高，装备就越是极品，好事一件啊！”
　　凌月无奈道：“可是我只有700枚金币，这还是加上刚才任务奖励的500枚金币……”
　　于是，我很爽快的递给了她300枚金币，道：“来吧，我支援你一些。”
　　凌月眨了眨眼睛，面露难色道：“可是，我晚上练级还得修装备，又是一笔开销啊……”
　　我再次给了她200金币。
　　凌月露出一抹迷人的微笑，居然得寸进尺的又说：“可是，除了修理装备的开销之外，真正让我头疼的是买药水啊……”
　　我无语，又给了她300金币，谁让她是我的老板那……
　　凌月呵呵一笑，刚要说话，我却已经摊手道：“我只有500枚金币了，你也不忍心让我穷个叮当去练级吧……”
　　凌月还算有良心，便也不多要了，而一旁的紫韵儿和冰茶MM则已经笑成了一团。
　　光芒一闪，冰雪女神杖的属性跃入眼帘――
　　【冰雪女神之杖】（暗金器）
　　魔法攻击：355-485
　　智力：＋32
　　体力：＋25
　　敏捷：＋18
　　附加：增加使用者40%的冰系魔法伤害
　　凹槽数：1
　　需要等级：50
　　……
　　看着这暗金器法杖超强的属性，大家都瞠目结舌，均没有想到鉴定之后，法杖附加的冰系魔法伤害居然高达40%！
　　我和凌雪连呼变态，凌月则一脸幸福的将法杖装备上，同时将冰封千里的技能也学了，笑着说：“你们先鉴定，我出去找几个小野怪试试新技能去……”
　　说着，凌月开心的跑了出去。
　　大家都很无语，不过我和凌雪相视一笑，难得凌月能在游戏里打开心扉的欢笑，大家都该感到欣慰才对。
　　冰茶也将光辉战靴鉴定了一下，花费200金币。
　　【光辉战靴】（黄金器）
　　防御：124
　　力量：＋25
　　体力：＋15
　　附加：增加使用者4%物理攻击力
　　需要等级：45
　　……
　　还算不错的属性，算是黄金器中的中上乘！
　　接下来，则是我的黄金器疾风指环了。
　　将指环放置于柜台之上，鉴定师瞥了一眼，有气无力道：“200金币！”
　　我看了看包裹里的余额，只有500金币，看来又得抽空去刷怪赚钱了。
　　交上200金币，光芒一闪，疾风指环露出了庐山真面――
　　【疾风指环】（黄金器――戒指）
　　力量：＋27
　　体力：＋18
　　附加：增加使用者5%攻击速度
　　需要等级：45
　　……
　　我大喜过望，居然加了5%的攻击速度，这枚戒指绝对是超级极品啊！
　　直接装备，现在我已经是45级的准高手了，相信不久后就能再次爬上等级天榜！之所以有这个信心，是因为我已经可以装备烈焰枪了！
　　几个MM向我恭贺，我则微微一笑，道：“大家准备下线吃饭吧，我去整理一下仓库去！”
　　于是，几个MM相继下线。
　　我则来到仓库管理员那里，取出了无畏胸甲和烈焰枪，只见长枪之上火光隐现，那股灼热的力量几乎能让人热血沸腾！
　　【烈焰枪】（暗金器）
　　攻击：525-650
　　力量：＋35
　　体力：＋25
　　敏捷：＋22
　　附加：增加使用者25%的物理攻击力
　　特技：驾轻就熟
　　凹槽数：3
　　需要等级：55
　　……
　　包裹里尚且有两枚烈焰宝石可以使用，于是我来到铁匠铺的炉子旁，自己动手丰衣足食，每镶嵌一枚宝石需要花费50金币的手续费而已。
　　“叮叮”两声之后，两枚烈焰宝石按照顺序嵌入了烈焰枪内，按照规则，装备镶嵌的第一枚宝石等级是1，第二枚宝石的等级必须是2，以此类推，这也给玩家造成了很大的麻烦，毕竟想要集齐1级到10级的宝石并不是什么容易的事情。
　　然而，能够拥有10个凹槽的装备恐怕也没有几件，就算有，大概也是超神器那个级别的了。
　　而镶嵌了两枚烈焰宝石之后，烈焰枪的攻击力迅速提升了40点，凹槽数也显示被使用了2个――【烈焰枪】（暗金器）
　　攻击：565-690
　　力量：＋35
　　体力：＋25
　　敏捷：＋22
　　附加：增加使用者25%的物理攻击力
　　特技：驾轻就熟
　　凹槽数：1
　　需要等级：55
　　……
　　当我将烈焰枪装备上的时候，顿时手中涌入了一股灼热之气，整个人为之一振，仿佛无数浩瀚的力量充斥在体内一般！
　　属性也因为烈焰枪、无畏胸甲和疾风戒指而大幅度提升――
　　轻狂书生（龙语者）
　　等级：45
　　生命：3590
　　攻击：980-1195（枪系）780-896（弓系）
　　防御：695
　　魔防：120
　　声望：17890
　　幸运：0
　　……
　　嗯，我的全身装备，一件暗金器，三件黄金器，两件白银器和五件青铜器，一堆杂牌凑出来的属性却不得了。
　　看着这个人物属性，我的脑海中只有两个字了：nb！
　　近战攻击力高达1195，而且，实际上烈焰枪还加了25%的物理攻击力，差不到近战攻击就已经高达1434了！这是什么概念？
　　嗯，也不算很厉害，就是攻击力差不多是凌雪的两倍吧……
　　手持烈焰枪，我兴奋无比，马上出了城，找到一个40级骷髅，上去就是一个破盾斩！
　　“啪嚓！”
　　骷髅一下子飞散开来，骨头掉了一地，直接被秒杀！
　　“7021！”
　　超高的伤害数字让我震撼不已，不远处两个练级的菜鸟看向这边，其中一个惊讶道：“我操！狗剩，你看到没有，那小子一枪就秒杀了一个40级骷髅！”
　　“切！扯淡，你当他是变形金刚啊？肯定是那骷髅残血！”
　　“也是。”
　　我则微微一笑，看来自己的属性现在已经足以登顶灵恸游戏了，接下来要搞定的就是等级的问题，嗯，晚上通宵去刷55级的骷髅去，那些骷髅爆出的任务物品可以重复提交，正好我可以加以利用一下！
　　这时，凌月发来了一条信息：“书生，下线啦！吃完晚饭，陪我们逛街去！”
　　我不由苦笑，今天晚上，看来是必须要劳累一番了。
　　想了想，既然身在工作室，那么就得遵守纪律性，于是下线，深夜再回来刷经验吧！


卷三 雪月天下 第123章 快乐旅程
　　走出房间，客厅里几个MM已经围着餐桌，晚餐依旧丰盛，凌月今天的心情显然不错，也难怪，得到了一件暗金器法杖，不高兴才怪。
　　现在的装备排行榜上，我的烈焰枪名列第一，而凌月的冰雪女神杖名列第二，凌雪的暗金器紫风戒指名列第三，除此之外，其余的7件黄金器装备则有6件是在国外，排名第八的一柄黄金剑也在中国，兵器的主人开启了名字显示，赫然是那个叫做地狱火的隐藏职业，烈风战士！
　　不过我并不担忧，这个人在远方的二级主城里，对我们雪月造不成什么威胁，而且，就算是与我们为敌，拥有烈焰枪的我又有何惧？
　　狭路相逢勇者胜，为了让雪月在中国区登顶，我会干掉一切拦路的玩家，管它是究极菜鸟还是绝世高手！
　　凌月浅尝了一口汤，笑道：“今天，咱们已经干掉了一个65级的暗金级BOSS，相信不久后咱们就能拥有杀死80级BOSS的实力，到时候爆出建帮令来，呵呵，那时候雪月才能真正的名扬天下！”
　　凌雪笑着说：“用不了太久了，咱们现在的装备都不错了，不是吗？”
　　冰茶MM道：“嗯嗯，装备榜第一和第二就在书生和凌月手里，第一个杀死80级BOSS的人一定是咱们雪月工作室！”
　　夏天MM歪头笑道：“要是那些傲世或者嗜血的人组织个几千人，堆死一个超级BOSS爆出建帮令的话，那怎么办呢？”
　　我沉吟一声：“那，那就鄙视他们！”
　　凌月噗嗤一声笑了出来，道：“应该不会，我已经跟公司的老王联系好了，如果傲世和嗜血搞那么大动作的话，我会第一时间得到通知，到时候咱们就带人去踢他们的屁股，让他们求生不能求死不得！”
　　我呵呵笑道：“正合我意。”
　　凌雪则问：“姐姐，蓝星公司那边进展得怎么样了？”
　　凌月道：“不怎么样，那些大爷们工作不出力，游戏里你还指望他们能拼命吗？我听说现在暮光城已经有生产职业的玩家二转了，可是咱们公司一转的人都没有几个，搞不懂他们到底整天忙乎什么。”
　　凌雪问：“王俊杰干什么吃的，他不是跟老爸保证过，会在游戏里建立一整套产业的吗？这样下去的话，恐怕蓝星根本就分不到一杯羹！哼，枉费老爸拨了几千万给他，也不知道花到什么地方去了，姐姐，会不会是那个混蛋贪了那些钱？”
　　凌月苦笑：“老爸那么信任他，我怎么会知道，算了，不提那个人，还是吃饭吧！”
　　凌雪马上知趣的不再多提。
　　……
　　吃完晚饭之后，凌月已经决定工作室人员全体休假半天，大家一起去石路国际购物。
　　我和夏天搭乘凌雪的宝马，另外三个MM则搭乘凌月的奥迪，把车子停在了茉莉花酒店停车场，然后一行人便步行过去。
　　石路是个好地方，因为贫富皆宜，上到几万几十万的世界一线名牌，下到几块钱一串的地方名小吃。
　　当然，现在工作室经济吃紧，即使是凌雪和凌月也没有什么钱去铺张浪费，于是大家在百姓合同里转悠开了。
　　连续好多天闷在工作室里练级，夏天和紫月两个MM都已经憋坏了，在我们前方叽叽喳喳的说个不停，凌雪、凌月和冰茶MM几个人则有说有笑，倒是把我晾在了一边。
　　过了许久，凌雪才瞥了我一眼，笑道：“既然你那么闲着，那就去帮我们买冷饮吧！嗯，要7份，可爱多～”
　　我点点头，到前面的冷饮摊花了21块买了7个冷饮，一边唏嘘：人多了，队伍不好养活啊，这吃个冷饮就得21块，浪费！
　　当我提着袋子回来的时候，几个MM便围了上来，夏日的傍晚，气温很高，虽然MM们都穿得很清凉，但是依旧一个个脸蛋上挂着汗水。
　　凌月和凌雪都穿着那套粉色的短裙迷你套装，很起来很可爱的样子，而紫月和夏天则穿着t恤热裤的组合，特别是紫月丫头，胸前那一片波涛汹涌走起路来颤巍巍的样子，直吸引得路边的男人齐齐的咽口水，而当这些男人的目光落在双胞胎小美女身上的时候，马上知道什么叫天外有天，立刻又齐齐流下了口水。
　　毕竟，凌雪和凌雪的姿色绝对超过紫月丫头不止一筹，何况两个小美女的穿着可爱中带着性感，那玲珑的身段丝毫不输于紫月，自然也就成了众人的目光焦点。
　　凌月轻轻咬了一口冷饮，舔着嘴唇道：“好甜，不知道会不会发胖。”
　　凌雪则不小心吃得嘴角边沾上一丝乳白色奶油，她美目一横，马上伸出可爱的舌头在嘴角舔了一下，我看在眼里，忍不住春心荡漾，差点幸福得死掉。
　　再看一眼旁边的MM，我忍不住道：“夏天，你能不能用咬的，不许用舔！”
　　夏天嚣张无比：“我喜欢，你管得着吗？”
　　说完，变本加厉的伸出香舌在可爱多上环绕舔了一周，这场面实在有些少儿不宜，我便笑道：“口技不错嘛！”
　　夏天顿时红了脸：“人家可没有实战体验，书生你别认为我是那种人……”
　　我说：“相信你？我宁可相信猪会飞！”
　　结果紫月伸手一指前方：“呀！猪果然在飞哎！”
　　前面，一个专卖店正在举办活动，果然有个充气的猪在空中飞舞。
　　紧接着，我们一群人就进了商场，在女装店里，凌月很大方的每人送了一套衣服，均是价格在5000左右的国际二线名牌，不过这已经让工作室的MM们欣喜不已了，凌雪穿着一套粉色套裙在我前面晃悠了一圈，神采飞扬道：“这套，好看吗？”
　　我点头：“好看，凌雪穿什么都好看。”
　　凌雪立刻瞪眼道：“不许那么敷衍我！”
　　我改口道：“这套衣服设计理念独到，正好与你独特气质相映成趣……”
　　冰茶在旁无语道：“好肉麻……”
　　凌雪却笑吟吟道：“既然这套衣服那么合适我，那买给我吧？”
　　我微微一怔：“你那么有钱，干嘛要我买？”
　　凌雪马上露出委屈的模样：“我穷的快去要饭了，你到底买不买？”
　　我说：“那，总得给我一个为什么买这套衣服给你的理由吧……”
　　凌雪的嘴角边漾出一抹笑意，道：“很简单啊！你要是不买衣服给我，我就继续喝酒，然后让别人把我捡走……”
　　我被一击秒杀：“好吧，这套多少钱，我去买单。”
　　“不贵，才一万五！”
　　“什么？一万五？！”
　　我瞪眼看着凌雪，她却露出一副无辜的可爱模样。
　　凌月和冰茶在旁好笑的看着我，凌月说：“去买吧，雪儿看上的东西，是绝对不会放弃的！”
　　我擦了一把汗：“还好只是看上一套衣服而已，要是看上对面的苏宁电器，我不得把整座商场买下来……”
　　凌雪笑道：“没事啊，买下苏宁又算得了什么，只是多干几年而已～～”
　　我瞪眼道：“多干几年？你知道我收入多高一点吗，以我的收入水准，要想买下苏宁的话得从元谋人的时代干到现在！”
　　凌月噗嗤一声笑了出来：“好啦好啦，这套衣服的钱，我稍后会还你的！既然雪儿喜欢，就买下吧！”
　　我不由一愣，随即笑道：“不用。”
　　说完，拿着单子去划卡，花掉一万五之后，卡里尚有余额三万多，看来打钱的生活还得继续。
　　结果当我给凌雪买了一套衣服之后，夏天马上嚷道：“书生偏心，为什么不给我们买一套衣服？”
　　我沉稳笑道：“谁说的，我处事一向很公平，那啥，走，去给你买一套去！”
　　夏天MM兴奋道：“好啊好啊，去哪里买？”
　　“街角那里的真维斯。”我笑答。
　　开玩笑，几百块一套的衣服，哪怕给大家每人买一套我都无所谓。
　　夏天不满，撅嘴道：“为什么只有凌雪才能在这里买？”
　　我解释道：“凌雪不一样。”
　　“有什么不一样？”
　　“这个……”我顿时迷糊了，支支吾吾半天说不出所以然来，脸都憋红了。
　　凌雪抬头看着我，绝美的脸蛋带着一丝戏谑的笑意，满脸希冀的看着我：“到底为什么呢？”
　　看着她无良的样子，我无语道：“我怎么知道！走，出去吧！”
　　提着衣服，我们便出了门，结果我还是给夏天和紫月买了一身地摊货色的套裙，五百块搞定，这么便宜的价位就好像是买了两套青铜器装备一样，所以我一点也不心疼，反正在英雄墓园里刷上一个小时的骷髅，光是金币我就能把这点钱赚回来了。
　　一群人在闹市之中转悠了好久，一直到晚上9点多的时候，凌雪却意兴盎然的拉着我去看电影，结果工作室的一群人一涌而进，欣赏了一部雷死人不偿命的国产大片，然后唏嘘着回家。
　　回到工作室的时候已经是晚上11点多了，MM们洗澡睡觉去了，我则回到房间，想了想，晚上通宵练级吧，现在拥有了一身nb的装备，不去练级简直可惜了！
　　上线，我出现在英雄墓园的边缘，今天是周末，这个时间段依旧有不少玩家组队在这里练级，看起来都应该是准备通宵的人，我上线间的一刹那，无畏胸甲绽放出金色光辉，手中的烈焰枪更是暗金色光芒流转，极为炫目！
　　我慌忙关掉装备光泽效果，差点忘了，每次上线的时候，关于效果的设定都会全部还原，现在我一个人在线上混，要是被人盯上就麻烦了，倒不是我害怕pk，恰恰相反，我热衷于pk，只是灵恸之中的pk惩罚实在太重，要是红名了的话，整个晚上也就别打算安心练级了。
　　虽然只是一刹那的光芒闪现，但是周围的不少玩家依旧发现了我的存在，于是齐齐的看向我，虎视眈眈的样子。
　　我一言不发，直接穿越了前面的丛林，再次出现的时候已经离开了这群人的视野。
　　看了看自己的等级，正好45级，于是翻开排行榜――
　　1、清风揽月 52级 法师
　　2、剑火鬼炙 52级 暗黑法师
　　3、淡淡稻花香 51级 灵魂巫师
　　4、地狱火 51级 烈风战士
　　5、战魂傲天 50级 狂战士
　　6、战魂风流 49级 法师
　　7、战魂铁翼 48级 法师
　　8、风云决 48级 法师
　　9、孤坟  48级 狂战士
　　10、清风飞雪  47级 剑士
　　……
　　变化不是很大，只是鬼炙的等级快要追上凌月了，而凌雪则在这两天的练级之中攀上了中国区等级天榜的榜尾。等级榜前五，居然被隐藏职业占了四席，由此也可见隐藏职业的强大之处！
　　看了看自己的技能栏，不由得有些纳闷，龙语者的专有技能我只学会星辰之目和破盾斩，至于什么龙语魔法之类的都还没有听说过，也不知道什么时候能够学习到。
　　几十分钟后，不知不觉的我已经来到了英雄墓园的深处，周围已经没有任何玩家，只有一堆高等级骷髅在到处徘徊，赤红色的妖异光芒从黑洞洞的眼眶里射出来。
　　咦？这里好像有些眼熟啊！
　　在周围仔细一看，我顿时醒悟，这个充满死尸骨和臭气的盆地，不正是我当初冲50级时所到过的经验宝地吗？
　　向上一瞧，果然，在远方高高的山岗上，几个盔甲破旧的墓园看守者npc正在那里生火，如果没有记错的话，收集到的任务物品就是到那里重复提交才能刷到大量经验的。
　　“吼吼！”
　　这时，一个骷髅嘶哑的怒吼，拖着锈迹斑斑的铁剑冲了过来！
　　我并不着急打，先看了一下它的属性――
　　【腐甲骷髅】（强化怪物）
　　等级：60
　　攻击：550-780
　　防御：400
　　气血：14000
　　攻击类型：破甲攻击
　　……
　　我不由一惊，当初没有星辰之目看不到怪物的等级，却没有想到这种腐甲骷髅的等级居然已经达到了60级，怪不得会升的那么快！
　　于是，手提烈焰枪上前，轰然扫出一击破盾斩！
　　“2601！”
　　看着这个伤害数字，我不由一笑，我这近1200的物理攻击实在是太无敌了，即使越了15级杀怪依旧能够摧枯拉朽啊！
　　“咔嚓！”
　　腐甲骷髅的铁剑在我的肩膀划过，却只造成了157点伤害，无畏胸甲这黄金器铠甲的防御果然不同凡响！


卷三 雪月天下 第124章 黑暗哨岗
　　“啪啪啪！”
　　高级横扫千军技能的三次攻击连续在腐甲骷髅的骨骼之中爆开！
　　“1784！”
　　“1892！”
　　“1901！”
　　成果斐然，当我打出冰风刺的瞬间，烈焰枪“噗嗤”一声直接击碎了腐甲骷髅的盔甲，穿胸而过之后，这腐甲骷髅便一声闷哼化为一堆碎骨，同时爆出了两枚金币和一个锈迹斑斑的铁剑。
　　【腐蚀的锈剑】（粗糙品）
　　附加：任务物品，不可掉落，不可交易，可叠加
　　……
　　果然是任务物品，没有领取任务也能打出的东西！
　　于是，我也不急着去领任务，继续留在盆地内杀怪，烈焰枪强悍无比，几乎一轮主动技能之后就能结束掉一个腐甲骷髅的小命，而这种强化怪物的经验相当丰厚，眼看那经验条飞速上涨起来！
　　即使如此，我还是不能满足于这样的杀怪速度，于是直接引了一大片腐甲骷髅，然后沿着盆地的边缘，小心翼翼的控制着怪物的队形与仇恨，飞速取出追星弓，瞬息间，千刃箭在盆地之中肆虐开来！
　　我的弓系攻击已然已经达到900，与当初那个菜鸟级46级弓箭手不可同日而语，一轮千刃箭下去，面前立刻冒出一大片的伤害数字，几乎每个骷髅的头顶上都飘出了1000以上不等的字眼。
　　这样一来，虽然蓝药水损耗急剧增加，但是练级速度却大幅度的提升，近半个小时的时间，一大堆怪物就全部化为经验，还有一堆大小不一的药水，甚至还有闪闪发光的装备！
　　立刻上前，将怪物留下的东西一个不拉的收进包裹里，100多个腐甲骷髅爆出了近300枚金币，任务物品铁剑也有54个，而爆出的装备则是清一色的青铜器，而且还是一个套装！
　　拎起一个头盔和一个胸甲――
　　【嗜血头盔】（青铜器――铠甲）
　　防御：60
　　力量：＋12
　　体力：＋8
　　需要等级：45
　　（未鉴定）
　　【嗜血胸甲】（青铜器――铠甲）
　　防御：65
　　力量：＋14
　　体力：＋10
　　需要等级：45
　　（未鉴定）
　　……
　　我顿时喜出望外，这套铠甲的属性很不错！要防御有防御，要攻击有攻击，虽然现在我也只打出了两件，但是相信集齐后一定非同小可，而且，顾名思义，这套铠甲的名字是嗜血套装，那么套装效果极有可能跟嗜血有关，那可是战士pk的绝杀技能啊！
　　喜滋滋的将两件青铜器铠甲丢进包裹之中，继续刷怪！
　　时间飞梭过去，转眼之间已经到了凌晨五点多，而我的包裹里则已经非常饱满，嗜血套装出了21件，凑齐了三套，而金币则打出了共计3000多枚，收获颇丰！
　　包裹里，装了实实在在的600多个腐蚀的锈剑，也该去交任务了。
　　扫了一眼，在我疯狂的刷怪之后，这里的腐甲骷髅已经挂了98%以上，只有稀稀拉拉的几个在角落里得以苟延残喘，看来，要继续练下去，就必须要换地方了。好在，这六个小时之内，我已经飞速连升两级，现在已经是47级，相信再过几个小时就能重回等级天榜了！
　　来到小山岗之上，与那个墓园看守者的npc队长对话――
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【清理腐甲骷髅（可重复完成）】。（当前任务难度：180）
　　任务内容：帮助墓园看守者杀死腐甲骷髅，并且收集到腐甲骷髅那笨重的锈剑，当你收集到50枚锈剑的时候，就可以交给墓园看守者了！
　　……
　　二话不说，接下任务，随即开始提交任务物品，锈剑每50个提交一次任务――
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【清理腐甲骷髅】，获得经验180000，获得金币200枚，声望＋150。
　　……
　　一时间，耳边系统铃声不断，而我的经验则飞速上涨，每一次提交任务均能看到经验条提升一截！
　　结果当13次任务提交完了之后，我惊喜的发现自己再次升级了，现在已经是48级！
　　狂喜之下，马上打开等级排行榜――
　　1、清风揽月 52级 法师
　　2、剑火鬼炙 52级 暗黑法师
　　3、淡淡稻花香 51级 灵魂巫师
　　4、地狱火 51级 烈风战士
　　5、战魂傲天 50级 狂战士
　　6、战魂风流 49级 法师
　　7、战魂铁翼 48级 法师
　　8、轻狂书生 48级 龙语者
　　9、风云决 48级 法师
　　10、孤坟  48级 狂战士
　　……
　　“哈哈，老子又回来了！”
　　我畅快的一声大笑，胸中闷气一吐而尽，哼！傲世家族和血饮的人等着吧，出来混，总要还的！
　　不过，我再次进入等级天榜，却把榜尾的凌雪给挤出去了，要是让她知道，不知道会有什么想法。
　　我收拾了一下包裹，药水剩余不到三分之一，基本上不能再去刷怪了，而且以我现在的48级，去刷那些50级的骷髅，实在有些不愿意。
　　于是，我抬头向前方望去，却只见更深处已经是一片苍茫，雾气很重，压根看不到什么东西。
　　这时，墓园看守者的npc士兵队长却看了我一眼，嗟叹道：“黑暗军团的那些生物已经在远方集结，虽然暮光城地处光明联盟的核心地带，但是黑暗力量依旧无孔不入，它们的一只斥候队伍在前方建立了一个临时哨岗，年轻人，你愿意帮助暮光王国完成一件艰难的任务吗？”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务【摧毁黑暗军哨岗】？
　　……
　　我微微一喜，现在还不想睡觉，刚好还有几个小时可以打发，接下！
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【摧毁黑暗军哨岗】！（当前任务难度：480）
　　任务内容：去往前方寻找黑暗军哨岗，将那里所有的黑暗士兵全部杀死，并且杀死黑暗军哨岗指挥官，将其头颅带回给墓园看守者。
　　……
　　又是一个杀人越货的任务，我喜欢！
　　于是，整理出发，告别了墓园看守者，便投身于夜色之中。
　　前方的土地变得泥泞起来，靴子踩在地面上深一脚浅一脚，特别不舒服，好在不到一刻钟的时间，我便再次踏足干燥的黑土地面，夜色之中，远远可见光火闪耀，赫然是一群黑暗生物正在那里宿营。
　　几个目光呆滞的长枪兵围着火堆，他们本是人类，但是却沦为了地狱军团的奴隶，早已经泯灭了人性。而在不远处，则是几个小小的帐篷坐落在丛林之中，帐篷旁边，均有一个巨魔驯兽师守护在门口，身边则蹲着一头凶恶的疾风之狼。
　　我数了一下，总计有三个火堆，每堆火旁边都有多达七八个长枪兵，这长枪兵的属性比较彪悍，恐怕群殴起来我未必能够讨到什么便宜。
　　【黑暗枪兵】（精英级怪物）
　　等级：65
　　攻击：720-850
　　防御：400
　　气血：45000
　　附加：穿刺攻击，对布甲造成额外伤害
　　……
　　居然是65级的精英怪物，要命啊！
　　虽然明知道不太好搞，但是我依然上硬着头皮上，没办法，不干掉这些枪兵的话，根本就无法完成这个任务，而这任务480点的任务难度大概也就是源自于此！
　　换手追星弓，嗖的一声之后，一枚冰之箭准确的命中最靠外围的黑暗枪兵！
　　“吼吼！”
　　连锁反应很激烈，下一刻，7个黑暗枪兵齐齐的手举长枪冲了过来！
　　我暗暗叫苦，这些枪兵的移动速度还真是快，一转眼就到眼前了！这时候想靠跑位来千刃箭群杀已经是不可能了，在英雄墓园里的怪物移动速度慢还好说，在这里还做梦想着群杀怪物的话，那无异于是在找死！
　　飞快换上烈焰枪，对着最前面的那个枪兵就狠狠的一记冰风刺！
　　“嘭！”
　　冰蓝色光芒闪耀，一道道冰雪在周围飞舞激荡开来，黑暗枪兵的头顶上立刻跳出了显然的伤害数字――2547！
　　伤害数字还是挺不错的，只是后面的黑暗枪兵已经冲了上来，长枪瞬即在我的盔甲上捅出了一道痕迹！
　　“427！”
　　“534！”
　　连续两个伤害数字让我叫苦不迭，纵然我拥有近700点防御，在这些高等级怪物面前还是显得那么脆弱不堪！
　　四个黑暗枪兵齐齐的上前，我一咬牙，烈焰枪猛然化为一道红光扫出了旋风斩，顿时将四个枪兵全部震开，而且其中的一个还中了石化效果，60秒内不再有什么动静。
　　纵然如此，我的压力还是非常大，3720点的气血转眼之间就掉了一半，再这样下去，恐怕不到几分钟的时间我就得报销了！
　　这时候，我突然好想念紫韵儿，要是她在这里的话，我便可以强顶着杀怪了，可惜的是紫韵儿不在，所以我只能偷空用自己的天赋治疗术来加上一百点气血，而血瓶加血则更加的入不敷出。
　　“嚓嚓……”
　　一阵轻响，我却发现，这些黑暗枪兵在走路的时候都将长枪横在胸前，结果突出去的枪杆却挡住了后面枪兵前进的道路！
　　心中一动，我马上滑步向右后方移动了数步，结果前面的两个黑暗枪兵马上跟了上来，长枪一扫，漂亮的挡住了后面几个枪兵的走位！
　　“呼哧！呼哧！”
　　后面的几个枪兵虽然瞪圆了血红的眼睛，但是却无能为力，在他们每次试图绕过同伴枪杆突进的时候，我却总能一个准确的45度横向移动，瞬即转移了攻击目标，换成另外的一个或者两个枪兵来卡住同伴的走位，这样一来，另外的几个枪兵所做的努力全部徒然！
　　我心中一片空明，不敢有一丝大意，毕竟，一个闪失之下，我可能就要在这里掉级了，这绝对不允许，我还指望完成这个任务冲49级呢！
　　“刷刷！”
　　一个横扫千军后，最前面的一个枪兵呜咽一声便倒了下去，爆出了几枚金币，md，这精英级的怪物杀得可真费劲！
　　就这样，几乎每个黑暗枪兵都要消耗我近五分钟的时间才能干掉，当我小心翼翼汗流浃背的干掉7个黑暗枪兵的时候，已经近一个小时都要过去了！
　　一地的金币，几乎每个枪兵都给了不少，一共居然也有近200枚的金币！而且，经验条更是从48级7%升到了48级15%，几乎每个枪兵就是一个百分点的经验值，这要是来上100个我就能直接升到49级了，可惜这个营地里总共也只有20个左右的黑暗枪兵而已。
　　当我再次花了一个半小时搞定另外两队枪兵的时候，天已经大亮，早上七点半的时候，工作室的MM还没有起床，大概是前一天玩得太晚，结果都睡得不想起床了。
　　游戏里的天色也渐渐变亮，在我面前倒了一片黑暗枪兵的尸体，经验条也直接升到了48级32%，然而让我郁闷的却是，这些精英级怪物居然一个装备都没有爆出了，实在有些说不过去。
　　接下来，则轮到那些守护营地帐篷的巨魔驯兽师了！
　　开打之前，先以星辰之目看看对方的属性，知己知彼才能百战百胜――
　　【巨魔驯兽师】（精英级怪物）
　　等级：65
　　魔法攻击：550-720
　　防御：180
　　气血：15000
　　附加技能：召唤术（疾风之狼）
　　【疾风之狼】（精英级怪物）
　　等级：65
　　攻击：650-800
　　防御：280
　　气血：60000
　　附加：嗜血，能增加自身25%的攻击速度
　　……
　　我暗暗吸了口冷气，这果然变态！幸好是我有星辰之目能够看到怪物的属性，要是换了其他人，说不定会优先选择杀掉疾风之狼，毕竟在很多时候宠物才是主攻手，秒杀这些高攻的爪牙才是王道。
　　但是这个战术在这里却行不通，那凶悍的疾风之狼居然拥有6万点气血，要是打起来真不知道要打到什么时候，而其主人驯兽师则只有一万五的气血，而且作为法师职业是布甲，根本就没有什么防御力。
　　擒贼先擒王！第一时间击杀巨魔驯兽师，主人挂掉之后，疾风之狼自然会被解散，根本不需要我去花费精力！
　　打定主意，我立刻悄悄的贴了上去，但是就在我距离驯兽师还有近十码距离的时候，那原本趴在地上闭眼的疾风之狼猛然竖起了耳朵，居然已经发现了我的行踪！


卷三 雪月天下 第125章 血色斗篷
　　“刷刷刷！”
　　我即刻冲上前去，对着巨魔驯兽师就是一个横扫千军！
　　“2203！”
　　“2471！”
　　“2368！”
　　面对这个布甲防御，我的超高攻击力愈发的强悍无比，仅仅是一个横扫千军就已经干掉了对方近乎一半的气血！
　　烈焰枪狂舞，下一次技能二连击瞬即到来，赫然便是旋风斩＋破盾斩的组合！
　　“啪啪”两声，金光闪耀，烈焰枪挟带着摧枯拉朽的力量瞬即降临巨魔召唤师那孱弱的身体！
　　“3491！”
　　“4278！”
　　巨魔召唤师一声惨哼之后便软软的倒了下来，那头已经扬起爪子打算对我攻击的疾风之狼也渐渐的淡去，两个经验同时到手！
　　我揉了揉眼睛，这才确信自己没有看错，果然是真的！
　　1213的攻击力碰上这种只有180点的防御，简直是就是砍瓜切菜！
　　而且，烈焰枪的附加效果就是增强了物理攻击25%的威力，这也就更加好解释了，假若这个巨魔召唤师的防御能有500左右的话，我想我一次攻击能够造成的伤害不会超过两千，正是因为防御与攻击反差，才导致4278这种恐怖伤害数字的存在！
　　打开任务列表，果然，任务详细里显示着，黑暗枪兵已经全部杀死，而四个巨魔召唤师则还剩下三个！
　　我微微一笑，便悄悄的靠近另外一个巨魔召唤师。
　　一切依旧，当我猛然冲杀过去，发动了一攻击之后，几乎在五秒钟之内，那可怜的布甲怪物就闷哼一声带着自己的宠物化为经验。
　　不到两分钟的时间，我来到的最后一个巨魔召唤师的面前，正要动手，这巨魔召唤师却已经提前发现了我的存在，马上开始积蓄魔法，当我冲到他身前的时候，那黑色的光球已经飞了出来！
　　“噗嗤！”
　　浑身一痛，我的气血已经猛掉了894点！
　　md，魔法攻击，永远的战士之痛啊！
　　刷刷数枪斩杀这个巨魔召唤师，那疾风之狼也迅即消失，同时“啪嗒”一声，一枚法杖掉落在地――【暗光法杖】（白银器）
　　魔法攻击：120-185
　　智力：＋12
　　体力：＋5
　　附加：增加使用者1%的法术伤害
　　需要等级：45
　　（未鉴定）
　　……
　　还算不错的魔法攻击，直接丢进包裹，回头暮光城里摆摊吆喝去！
　　这时，我才正色看了看这几个帐篷，不出意外的话，这个黑暗军哨岗的指挥官就在这几个帐篷其中的一个里。
　　伸出烈焰枪，挑开了草帘，只见里面空空如也，只有一个破草席，还有一个破旧的箱子。
　　嗯？箱子！
　　踏步走了进去，箱子上有一把铁锁，打不开。
　　我不是土贼，干不了这开锁的伙计，于是烈焰枪一道厉芒劈下，“砰”的一声，锋利的枪尖下，那铁锁四分五裂！
　　兴奋的打开箱子，却发现里面居然只有一枚闪闪发光的蓝色宝石而已。
　　【玲珑宝石】
　　等级：1级
　　效果：增加胸甲20点防御，消耗凹槽一个
　　……
　　靠，居然是加衣服20点防御的宝石，好东西！
　　众所周知，法师的防御力很差，即使是高级的法袍也加不了几点物理防御，这样一来，宝石就更加的重要了，毕竟这20点防御是实实在在的。
　　低头看了看我的无畏胸甲，这黄金器铠甲压根就没有凹槽，自己抠出一个凹槽也是不切实际的，于是，直接将玲珑宝石丢进了包裹，先存着，以后有了高级货色的装备再说，这种东西肯定用得着的。
　　于是，走出这个帐篷，再次步入第二个帐篷，结果依旧空空如也，只有一个相同的破旧箱子，而我也正是想要这个箱子而已！
　　“砰！”
　　烈焰枪再次毁了铁锁，这个箱子里赫然装着一枚黑色宝石！
　　【飞羽宝石】
　　等级：1级
　　效果：增加鞋子2%的移动速度，消耗凹槽一个
　　……
　　我哈哈一笑，好东西！居然增加了2%的移动速度，这可是pk的绝佳宝石，以后自己用也行，即使卖钱也能发财！
　　于是，开心的把飞羽宝石收了起来，继续去寻宝！
　　第三个帐篷，并没有让我失望，显然我是第一个来到这里的玩家，那箱子完好无损，砸开之后，赫然可见一枚雪白色的宝石躺在箱子里――【融雪宝石】等级：1级
　　效果：增加法杖10点魔法攻击，消耗凹槽一个
　　……
　　哈哈，终于得到了这枚宝石！加魔法攻击的宝石毫无疑问一定是抢手货，因为法师练级烧怪都靠这个玩意了！
　　还记得，凌月的暗金器冰雪女神杖就拥有一个凹槽，倒是可以把这枚融雪宝石送给她，10点的魔法攻击也是不错的。
　　这一次，我没有想到要去把这枚宝石买个千八百块的给凌月，因为我相信，如果凌月打到我需要的宝石，她也会不计报酬的把宝石送给我，这样，我们雪月工作室才像是一个团队，也才能对得起工作室大厅里那“雪月永恒，纵横天下”八个大字！
　　包裹里已经多了三枚宝石，虽然都是一级宝石，但是这种稀罕货依旧让我兴奋不已，于是飞快的奔向第四个帐篷，不出意外的话，这个帐篷里的宝石就是加物理攻击力的烈焰宝石了，虽然我的武器已经镶嵌了1级和2级的宝石，但是多拿一枚宝石去卖钱总是好的，烈焰宝石这种高级货，只要是行家肯定会出高价俩购买的，绝对有增值潜力！
　　我乐得合不拢嘴，挑开草帘的瞬间，却毫无防备的遭受到了偷袭！
　　“嘭！”
　　一柄利剑在我胸口划过一道深深的痕迹，而我整个人则被劈飞出好远。
　　“984！”
　　近千点的伤害数字让我大吃一惊，我的物理防御高达700，居然被打掉那么多气血，这对手的攻击力也实在太恐怖了！
　　抬头一望，之间那帐篷的门口处站着一个一身黑色铠甲的BOSS，这BOSS是一个一脸阴沉的黑暗军官，手持一柄流光闪闪的阔剑，身后火红色披风狂舞――【黑暗指挥官】（黄金级BOSS）
　　等级：65
　　攻击：750-900
　　防御：500
　　气血：250000
　　附加：邪恶的黑暗长老魔化了人类军官，使其成为黑暗之奴，这些黑暗指挥官成为黑暗军团的初级军官，他们拥有恐怖的实力，黑暗剑挥动之间，令人心惊胆寒……
　　我怔了怔，却又微微一笑，好一个65级的黄金级BOSS！攻击高达900，防御500，但是却又算得了什么，我的攻击和防御都比他高，只是气血少了许多而已，大概是人家的六十七分之一吧……
　　迅速吞了瓶红药水，我马上站了起来，在对方的下一剑到来之前便远远的一抖烈焰枪，长枪系的攻击距离显然要大于长剑，所以我的冰风刺在第一时间打出，一片冰雪之中黑暗指挥官被罩上了一层寒霜，而我则快速打出了横扫千军与破盾斩的组合！
　　“1492！”
　　“1547！”
　　“2803！”
　　毫无疑问，破盾斩现在已经变成了我的绝杀技能，攻击超强，不管是对法师的护盾还是对战士的高防，破盾斩都能起到奇效，只是，破盾斩的cd时间略微长了一些，需要10秒钟才能使用一次，但愿在等级升高之后能够有所缩短吧！
　　再次扫出旋风斩将对手的气血打掉2000点之后，我马上向后撤了少许，冰风刺的冰冻效果只有15秒！
　　待技能冷却时间结束之后，我再次上前，飞快将所有能够使用的技能一股脑的宣泄干净之后，便飞快的逃离，取出追星弓，转而以冰之箭和破甲箭来攻击，这样才能将攻击输出扩大到最多！
　　黑暗指挥官在如此蹂躏之下终于发怒了，长剑一挥，猛然一记黑色波芒飞梭般的钻进了我的胸口，顿时一阵剧痛！
　　“叮～！”
　　战斗提示：你受到了黑暗指挥官技能暗光术的攻击，损失气血1784点！
　　……
　　我靠，居然魔武双修啊！
　　我大惊失色，再来一下的话，我肯定就报销了！
　　好在，这个暗光术的cd时间显然也不短，过了老半天也不见这黑暗指挥官再次释放，这样倒也好，我缓缓的以血瓶将气血加满，继续用各种减速技能来蹂躏这个黄金级的BOSS，在暗金器烈焰枪和几件黄金器装备的帮助下，说实话，以我的操作来蹂躏这个BOSS并不是什么太大的问题。
　　大约二十分钟的时间，这个憋屈的黄金BOSS终于被我打空了最后的一丝气血，一声哀鸣之后便软软的倒了下去，爆出了一堆金币和一件装备。
　　我快步上前，将任务物品，BOSS的头颅捡了起来，随即点算了一下爆出的金币，325枚，还算比较大方，不枉我熬得两眼通红在这里跟他火拼，至于那件装备，则是一个火红色的铠甲披风，正是那BOSS身上穿着的那件――【血色斗篷】（黄金器――铠甲）
　　防御：100
　　力量：＋15
　　体力：＋10
　　附加技能：初级嗜血
　　需要等级：48
　　（未鉴定）
　　……
　　我大喜过望，居然是黄金器的斗篷，而且要求等级48，我可以直接装备，而且这斗篷加了一个嗜血的技能，这就更加让人期待了。
　　于是，马上收拾好东西，然后小心翼翼的进入最后一个帐篷，不出所料，砸碎箱子之后，得到了一枚1级的烈焰宝石，这样一来，我现在已经拥有了4种1级宝石，齐全了！
　　统统丢进包裹，提着黑暗指挥官的头颅回到英雄墓园，当我将这个血淋淋的头颅交上去的时候，那墓园看守者npc队长立刻激动的说：“勇敢的战士，你真的杀死了这个邪恶的指挥官，真是太好了，来吧，这是属于你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【摧毁黑暗哨岗】，获得经验450000，获得金币500枚，声望＋1200。
　　……
　　“刷！”
　　一道金光如雨降临，我成功升到了49级！再次打开排行榜，我赫然已经爬升到了中国区的天榜第六！
　　正在这时，忽然“滴”的一声，系统提示：你的好友“清风揽月”上线了！
　　没过几秒钟，凌月发来了通话请求，惊讶道：“书生，你都49级了呀！好变态……”
　　我笑了笑：“还好啦！”
　　凌月微微一笑：“注意休息，别太累了，早点睡吧！”
　　“嗯。”
　　我想了想，又说：“凌月，来暮光城东门广场上，给你个东西。”
　　凌月有些茫然，应道：“哦，马上就来……”
　　我则直接掏出回城卷轴，下一刻出现在暮光城里，远远的，一个美丽的女法师正轻盈的跑了过来。
　　我掏出那枚1级的融雪宝石，交易给了凌月。
　　“喏，这个对你有用，去铁匠铺花50个金币就能镶嵌在凹槽里了。”
　　凌月微微一怔，却抿嘴浅笑：“谢谢你，书生～～不过，我没有多少金币了，你能不能救济一点？”
　　我一愣：“好家伙，你这是空手套白狼啊！”
　　“什么呀，我现在确实手头紧啦！”
　　凌月梨涡浅笑，居然给我一种她在撒娇的错觉，于是我脑袋一热，马上交易了两千金币给她。
　　“省着点花，记得刷怪的时候要捡钱……”
　　“嗯，知道啦！”凌月开心的收下金币。
　　“那，我去修理装备了，你忙吧！”
　　“嗯，好！”
　　随即我便去修理了一下快要破损的装备，然后直接去了鉴定所。
　　将血色斗篷直接丢在柜台上，那鉴定师为之一振：“好宝贝！鉴定费600金币！”
　　我虽然给了凌月2000金币，但是自己依然拥有2000多枚金币，于是爽快的交了费用。
　　一道华光闪过，血色斗篷红光大盛，犹如笼罩上一层血雾一般――
　　【血色斗篷】（黄金器――铠甲）
　　防御：150
　　魔防：100
　　力量：＋25
　　体力：＋20
　　敏捷：＋18
　　附加技能：中级嗜血
　　需要等级：48
　　……
　　果然升级到了中级嗜血！
　　马上装备，一袭血红色的披风马上取代了我身后的黑木披风，绝对要比之前要威猛多了！
　　现在我已经49级，等级绝对算是高端玩家，兼有暗金器烈焰枪，似乎也不用再处处躲着掖着了，于是，直接将全身的装备效果全开！
　　再看那嗜血技能――
　　【中级嗜血】：开启后增加使用者20%的攻击速度和20%的移动速度，持续30秒，技能冷却时间30分钟！


卷三 雪月天下 第126章 生米煮成熟饭
　　穿上了nb的新披风之后，我喜气洋洋，马上又找出了另一件装备，正是最后一个巨魔驯兽师爆出的暗光法杖，将其放在桌子上，那鉴定师眼神一瞥，一口咬定：“80金币！”
　　我爽快的掏钱，法杖的属性立刻跃入眼帘――
　　【暗光法杖】（白银器）
　　魔法攻击：150-225
　　智力：＋20
　　体力：＋9
　　附加：增加使用者4%的法术伤害
　　需要等级：45
　　……
　　可以说，这是一柄标准的高手法师配备武器，特别是魔法攻击，居然高达225点，甚至比凌月当初那柄烈焰法杖还要高出了许多！
　　嗯，这个留着卖钱！
　　这时，我又找出了那青铜器铠甲的嗜血套装，全部在桌子上一字摆开，鉴定师兴奋不已，今天的生意真是好做啊！
　　每件装备耗费20枚金币，21件青铜器花掉了我420枚金币！
　　随便找出了一件――
　　【嗜血头盔】（青铜器――铠甲）
　　防御：75
　　力量：＋18
　　体力：＋9
　　套装效果：附加技能初级嗜血，激活后增加使用者15%攻击速度和15%的移动速度，持续30秒，冷却时间30分钟需要等级：45
　　……
　　居然是初级嗜血，果然是中高级玩家pk的好东西！
　　于是，飞快的去了一次仓库，把三枚宝石存了起来，随即来到暮光城的东门广场，这个时侯已经是清晨8点，人来人往，热闹非凡。
　　我一身的极品装备金光闪耀，手中暗金色的烈焰枪更是引人注目，身后一袭血色斗篷令人垂涎不已，几乎一刹那，广场中几乎所有人的目光都被吸引了过来，纷纷侧目――一个小战士大惊失色道：“我操！高手啊，居然有好几件黄金器，你们看到没有，那杆枪好像是暗金器啊！天啊，这还是人吗？”
　　“白痴！你没看到他的名字吗？”另一个战士鄙夷的看着小战士，道：“那是轻狂书生，雪月工作室的核心成员之一，装备不nb能行吗？”
　　几个MM满眼的艳羡：“轻狂书生，好帅啊！看那眼睛，看那胡渣子，看那长枪，看那披风，太帅了……”
　　我微微一笑，帅的是装备，人嘛，在游戏有多帅又有什么用，难道能当饭吃，总不能拿一张小白脸去当盾牌去跟人家pk吧？王俊杰就是一个超级帅哥，结果还不是一样被血饮天下虐的欲死欲仙……
　　这时，我将暗光法杖和三套嗜血装备一字摆开，扯开嗓门大吼一声：“超级极品装备大甩卖，40级以上的同学不买也来看看啊！”
　　下一刻，我已经被人海包围。
　　几乎所有人都瞪圆了眼睛：“那暗光法杖的魔法攻击力好nb啊！靠，嗜血套装，青铜器的属性怎么会那么强悍？”
　　很快的，几个高级别法师几乎一起问道：“暗光法杖多少钱？兄弟，交个朋友，便宜点！”
　　说实话，我的朋友不少，工作室的一群MM，剑火的一群兄弟，还有飞火与飞火连城的一群人，所以，我不必要靠卖装备来交朋友，毕竟，有时候多两个朋友不如多两万块钱来得实在～～于是，我扬声道：“价高者得，想要的出价，合适我就出手了，只卖十分钟，想买嗜血套装的同学请排队！”
　　顿时，一个44级的法师涨红了脸道：“我出，我出2000金币！”
　　“切！”
　　一片嘘声之中，另外一个43级法师道：“5000金币！”
　　我微微有些心动了，那可是一万rmb啊！
　　然而群众没有让我失望，很快的，另外一个45级的法师喊道：“8000金币！”
　　顿时，那43级法师红眼了：“你大爷！我马上兑换金币，我出12000枚金币！”
　　这45级法师傻眼了，道：“一件白银器你出两万多买，你脑袋被驴踢了，我可没有！”
　　43级法师比起中指：“切，没钱你丫得瑟那么久，害老子多花那么多……”
　　说完，他直接点开了与我的交易，12000枚金币直接摆了上来。
　　我也爽快的将暗光法杖交易了过去，一秒钟后，一万二金币到手，当即兑换成26456块钱的rmb到银行卡里，没办法，兑率一再暴跌，早点兑换省的被套牢啊！
　　将暗光法杖卖掉之后，法师玩家很快散去，但是更多的战士玩家却冲了上来，剑士、狂战士和骑士一个个红着眼睛，伸长脖子大吼：“我顶你个肺！那嗜血套装给老子留一套，老子有的是钱！”
　　我瞪圆了血红的眼睛：“都出价，价高者得！”
　　话音刚落，一个中年玩家就已经大声道：“2万金币一套，我全要！”
　　此言一出，顿时没人敢再说话了，这一下子就抛出6万金币，那可是相当于12万rmb啊，绝对的有钱人！
　　我暗暗欣喜，一夜就创出利润二十万，我已经步入中国高收入人群了，谁还敢说只有黑心老板和公务员才nb？
　　于是，我注意了一下，这个一口价要买下三套嗜血套装的人是个中年大叔模样的家伙，一脸的凝重，眉宇间隐隐透着一股正气，而他的游戏id叫做“孤坟”！
　　“小兄弟，别发呆了！看你满脸血丝，一定通宵了吧？赶紧交易了，去休息吧！”孤坟好心提醒了我一句。
　　我不由一笑，随即点开交易栏，将三套嗜血套装一一摆了上去，而孤坟则也爽快的给了6万金币。
　　确认！
　　九万金币到手！
　　我欣喜若狂，今天算是真正的创收啊！直接将包裹里的9万金币兑换成了近17万rmb，这样一来，今天晚上的收入相当的多了！
　　感谢上苍，感谢这个nb的龙语者职业变态力量成长，感谢追星弓，没有那么多因素的话，我也不可能打出嗜血套装来！
　　于是，终于搞定了一切，随即下线。
　　取下头盔，长长的嘘了口气，浑身乏力。
　　来到大厅里，凌雪在餐桌上留了早餐，旁边依旧一张字条，上书隽秀的字迹：“吃完再睡。”
　　字体后面，一个可爱的笑脸符，眼如新月，跟凌雪本人的微笑一样。
　　我笑了笑，心里忍不住起了一丝涟漪，叼着一块面包，来到书桌那里，在上面的备忘录上记录着这一天大家的游戏情况――冰茶MM的记录：无畏胸甲，黄金器铠甲，得而复失，为书生所得，后来拿到一个光辉战靴，黄金器！
　　夏天MM的记录：44级升到46级，划水一天。
　　紫月MM的记录：同楼上。
　　落雨MM的记录：45级升到47级，未划水。
　　凌雪的记录：学雷锋，陪大家练级一天，一无所得！
　　凌月自己的记录则是：暗金器冰雪女神杖，暗金器！呜呜……好开心！
　　我不由一笑，马上拿起那支水笔，在“书生”的那一栏写下了一行：得到装备数件，升级至49，卖掉一件白银器法杖和三套青铜器嗜血套装，共计盈利18万rmb，择日交费2万。
　　正如凌月所说的，每个人的游戏获益抽取10%作为工作室的资金，这样也好，反正也不缺那点。
　　搞定之后，啃完面包，喝了酸奶，随即去洗了个澡，浑身舒爽之后便去睡觉了。
　　……
　　不知过了多久，当我起床的时候已经是下午了。
　　来到外面，凌雪和凌月等MM都在自己的房间里，我便自己从冰箱里找了几个菜热了一下，简单的吃了些东西，随即上线。
　　光芒一闪，我出现在暮光城的广场之中，周围玩家走动，一片喧哗之声，甚是热闹。
　　没过几分钟，凌月的一条信息发来了：“书生，来暮光城西边的森林，公司的员工都在这里，你也过来一下。”
　　我不知道发生了什么事情，于是直接走了过去，凌月将我拉进队伍之中，雪月工作室的几个MM赫然都在里面。
　　暮光城外，青山绿水，草长莺飞，一派美好画面。
　　打开小地图，直接向几个橙色小点的方向行去，没过多久，便可以看到凌月等人正在一片林间开阔地之中。
　　当我走过去的时候，却发现这里不但有雪月工作室的人，甚至还有蓝星集团的人，一身银色盔甲的王俊杰就在最前面，似乎在训话的样子。
　　我走了过去，却发现凌雪心不在焉的样子，压根没有听王俊杰在说什么，不但是凌雪，紫月和夏天等MM也在组队频道里聊天，根本就无视王俊杰这个总经理。
　　凌月瞧了我一眼，马上说：“到这里来，站着别说话！”
　　我立刻走了过去，在凌月和凌雪的中间站定，这时，王俊杰清了清嗓子，道：“现在的局势很明朗，暮光城的争斗已经进入了白热化，几次交锋之后，我们与傲世和血饮各有胜负，咳咳！当然，我们真正的目标是控制游戏里的产业链，所以大家做好准备，当第一个玩家达到60级而开通中国区两个一级主城的时候，我们雪月会第一时间入主新主城。”
　　王俊杰望向我们这边，道：“高声望的雪月工作室负责购买店铺，我们的生产系玩家则提供一切货物资源，将整个产业链运转起来，务必要在新主城打出一片天下来！”
　　王俊杰顿了顿，又说：“另外，我会积极组织成员去打超过80级的BOSS，尽早的打出建帮令，这样才能让我们雪月成为灵恸里第一个成立的帮派！”
　　凌月淡淡道：“雪月成立帮派之后，帮主是谁？”
　　王俊杰略一尴尬，随即道：“按理来说，这个游戏里的帮主自然是有能者居之，不过为了行会权力和经济权力的集中，我想这个帮主还是由我来担当吧！阿月，你不会有什么意见吧？”
　　凌月轻描淡写道：“随便，我无所谓。”
　　凌雪却小声道：“哼，王俊杰这样的货色凭什么当我们雪月的帮主？”
　　凌月无奈一笑：“忍着点吧，他是老爸钦点的人，老爸的心脏一向不太好，千万别惹他生气。”
　　凌雪立刻轻轻点头，不再说话。
　　王俊杰面不改色道：“既然这样，那就说定了，大家都各自去忙吧，生产系的职员继续去练职业技能！”
　　于是众人立刻散去，雪月工作室的一群人无比郁闷，跟在凌月后面一路走进了树林，过了许久，冰茶MM才说道：“就为了这点小事，就搞得兴师动众让我们练级都打断了来听这些废话？”
　　凌月苦笑道：“我也不想这样啊，可是王俊杰这个人……”
　　紫月丫头心直口快道：“凌总监，王俊杰这个人连我都看得出来他是个脓包，只会纸上谈兵而已，难道就任由他这样策动整个雪月，而且，他刚才还说你是他的女朋友……”
　　凌月顿时俏脸一寒，道：“我才不是！你……不要胡说！”
　　这时，凌雪却莫名其妙的说了一句：“姐姐，对不起……”
　　凌月轻声道：“我自己选择的路，怪不得谁，但是我不会接受王俊杰，这是注定的事情。”
　　凌雪眨了眨眼睛，道：“老爸回苏州的时候，我们回家再跟他好好谈谈这件事，一定还有转机。”
　　“嗯。”
　　凌月深深的看了我一眼，却并未说什么。
　　紫月却扯着我的衣袖，道：“不如书生追求凌总监吧，来个横刀夺爱，到时候生米煮成熟饭，倒看那个王俊杰还有什么话可说！”
　　我大惊失色：“这……小丫头不要乱说话！”
　　惊慌之中，我偷偷瞧了凌月一眼，却发现她目光如水，默默的看着我，那美丽的眸子里竟然透出一丝的希冀，又或许，那只是我的错觉。
　　凌雪也看着我，说道：“一定还有其他的办法……”
　　冰茶MM掩嘴偷笑。
　　凌雪便说：“冰茶姐姐，你笑什么？”
　　冰茶立刻故作严肃，拼命忍着笑，说道：“我在笑，咱们的凌雪小美女居然能不动声色的吃醋～～”
　　顿时，一抹红霞飞上凌雪漂亮的脸蛋，她嗔声道：“我……我哪有啊……”


卷三 雪月天下 第127章 烈焰龙腾
　　下午，凌月带着冰茶等人去烧怪去了，而凌雪则跟我一起练级。
　　想了一下，我决定带凌雪去刷那个可以重复提交任务的腐甲骷髅，毕竟，现在凌雪才47级，提交那个任务时得到的奖励异常的丰厚。
　　凌雪一身银色盔甲显得美丽绝伦，那一袭湛蓝色的披风和金色流光剑更是引人注目，而我则是一身黑色铠甲，配上一袭血红色的披风，两个人的搭配一明一暗，对比鲜明。
　　或许，在别人的眼里，我和凌雪就像是一对情侣一般吧，因为，我在很多玩家MM的眼神里读出了艳羡，而男性玩家则是妒火攻心，恨不得把我一脚踢开取而代之。
　　凌雪问：“呆子，我们这是要到哪儿去练级？”
　　“到我光速升级的地方去。”我简单的回道。
　　凌雪立刻开心道：“太好了！剑士练级实在太慢了，以后你一直带我，好不好？”
　　我笑了笑：“不好，有些时候，是要靠自己的。”
　　凌雪微微一怔，道：“嗯，我当然知道……”
　　不久之后，我们已经来到了那片盆地，盆地之中，昨天晚上被我刷掉的腐甲骷髅已经全部刷新了出来，漫山遍野的一片。
　　我笑着说道：“凌雪，来个战争怒吼吧，给我加一些攻击，然后引怪片杀！”
　　凌雪欣然点头，战争怒吼，剑士和狂战士特有技能，可以临时增加一定的攻击力。
　　只见一道红光闪过，我的属性状态里便多了一个战争怒吼――
　　【战争怒吼】：增加24点攻击力，持续时间60分钟。
　　我记得，男性剑士释放战争怒吼很奔放，像是发春般的嗷嗷直叫，但是凌雪使用战争怒吼却不叫，只是憋红了脸，我便低头看她红扑扑的脸蛋，问：“这就算吼完了？”
　　凌雪俏脸通红，嗔道：“你还想要怎么样！”
　　看着小美女的可人模样，我忍不住春心荡漾，呵呵笑道：“很好很好。”
　　凌雪却抬头看我，忽然问了一句：“呆子，你有喜欢的女生吗？”
　　我一愣：“干嘛问这个？”
　　“问问嘛，到底有没有？”
　　“嗯，有一个！”我冷静道。
　　凌雪立刻充满希冀道：“是谁啊？是谁啊？”
　　我揶揄笑道：“你希望是谁，那就是谁……”
　　凌雪顿时红了脸：“笨蛋，不准那么敷衍！”
　　其实，我很想说，但是又担心凌雪的心里所想，如果她对我不是那个意思的话，恐怕以后连朋友都没得做，所以，至少现在这样我们还在一起，我也就可耻的满足了。
　　说话间，我却已经飞掠出去，转眼之间引了一大群怪物，直接以千刃箭来攻击。
　　凌雪则一个移位来到我的身侧，流光剑高高扬起，猛然挥下，只见利剑之上猛然暴涨起数丈光芒，势不可挡的落在怪堆之中！
　　“轰！”
　　一大片超过2000点的伤害数字齐齐飞起，更让人吃惊的是这些怪物里具有为数不少的都已经进入了眩晕状态！
　　我看得目瞪口呆：“这，这是什么技能？”
　　凌雪笑道：“傻瓜，不就是你送我的玄冰剑气吗？”
　　我微微一笑：“没想到那么厉害，嗯，以后pk的时候少不了凌雪了。”
　　凌雪神采飞扬笑道：“那是当然！”
　　不消片刻，我们面前的腐甲骷髅成片倒下，在千刃箭和玄冰剑气的双重打击下，我们这个两人小队的攻击输出已经达到了非常恐怖的地步，只是玄冰剑气的冷却时间略微长了一些，要不然差不多就无敌了。
　　“噗嗤！”
　　烈焰枪抖出一道金光，破盾斩的锋芒直接洞穿了最后一个骷髅的胸口，当他缓缓倒下的时候，凌雪已经在开始打扫战场了。
　　捏着破旧的锈剑刀片，小美女微微诧异：“这个是什么玩意，有用吗？”
　　我瞥了一眼：“当然有用，搜集起来，这些可以让你今天就能升到至少48级！”
　　“啊，真的？”凌雪睁大了漂亮的眼睛。
　　我点点头：“当然，骗你干嘛，又没有好处。”
　　于是，凌雪开心的搜集任务物品。
　　就这样，我们两个人的小队只是花了不到三个小时的时间就刷掉了这片腐甲骷髅，我只捡取了200枚任务物品，其余的近500个全部给了凌雪。
　　这样一来，当我提交了四次任务的时候，只见金光闪过，我已经升到了50级，同时还传来悦耳的铃声――系统提示：恭喜你，你已经升级到50级！你领悟了龙语者的特殊技能――烈焰龙腾！
　　……
　　我惊喜交加，上次是25级时领悟职业，这次是50级领悟，看来是每25级领悟一个技能啊！
　　烈焰龙腾，光看这名字就知道是龙语魔法中的一种了！
　　于是，立刻打开技能栏，赫然可见其中多了一条――
　　【烈焰龙腾】（初级）：召唤出一头炎龙对目标造成巨大伤害，需要魔法值50点，技能冷却时间60秒！
　　……
　　毫无疑问，这是单体的秒杀技能，只是不知道威力如何了。
　　而在我身边，凌雪连续提交了多次任务之后，果然升到了48级，不但如此，她还兴奋的对我说：“呆子！我升到了48级87%的经验，再刷上一次肯定就能升级了！”
　　我摊手笑道：“可是怪物已经被我们杀光了，至少几个小时后再来吧，而且你姐姐叫我们下线吃饭了……”
　　凌雪略一微笑：“那好吧，回城下线吃饭。”
　　我却拉住了她的小手，道：“凌雪，咱们去兵器店后面切磋一局，再吃饭，好不好？”
　　凌雪愣了愣，马上没好气笑道：“你是不是觉得自己现在很厉害了，就想要欺负我？”
　　我忙解释：“没有，只是想试试自己的技能威力怎么样。”
　　“那好，回城去兵器店后面等我！”
　　于是，两个人立刻回城，同时凌雪也将打到的十几件青铜器嗜血套装交易给了我，说是自己不需要，大概凌雪也没有想到这些装备是具有嗜血效果的，很值钱。
　　算了，我去鉴定了再卖掉，然后再跟她分赃吧！
　　二话不说，当我来到兵器店后面的时候，小美女早已手持流光剑等候多时了。
　　这里并没有什么玩家，所以在这里切磋很安全，而且，切磋之后不管输赢玩家都不会有任何损失，而且即使被干掉，也会在切磋结束后满血。
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家清风飞雪向你提出挑战，是否接受？
　　……
　　马上点了同意，系统开始读秒，同时凌雪那绿色的名字也开始转化为红色！
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　切磋开始！
　　下一刻，凌雪美丽的身影已经开始移动，而我则反向跑了数步，飞速换上追星弓，扬手就是一个冰之箭，结果凌雪立刻被减速，同时也被打掉了542点气血。
　　但也就在这一刹那，凌雪充分掌握住了我施展技能的那一秒钟停滞，流光剑猛然一挥，杀招玄冰剑气破空而至！
　　浑身一痛，我居然陷入了眩晕状态！
　　“叮～！”
　　战斗提示：你受到玩家清风飞雪玄冰剑气技能的攻击，损失气血1347点，眩晕3秒！
　　看着三秒的眩晕，我不由得暗暗叫苦，凌雪小美女冰雪聪明，这么好的机会她又如何会不把握？
　　抬头一看，一张绝美的脸蛋已经近在眼前，凌雪嘻嘻笑道：“不客气咯！”
　　说完，果然不客气，横扫千军和水月斩相继而来！
　　“453！”
　　“379！”
　　“472！”
　　“1204！”
　　连续四个数字相继从我头顶上跳了出来，一连串的打击之下，我的气血毫无疑问的被打空！
　　但也在这一刻，我脱离了眩晕的效果，猛然向后退去，同时烈焰枪横扫出冰风刺，在那冰雪飘舞之中，凌雪眨了眨眼睛，整个人凝上了一层寒霜，同时气血猛掉近千。
　　看起来，凌雪的气血也不算多了，于是我飞速退出了好远。
　　激活技能烈焰龙腾，高举烈焰枪，顿时一股灼热的能量迅速凝聚。
　　下一刻，一阵龙吟声中，一头火红的巨龙从凌雪脚下破土而出，猛然吞噬了小美女的身影，同时一个大大的伤害数字跳了出来――“1879！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你在切磋中战胜了玩家清风飞雪！
　　……
　　凌雪一脸惊讶的看着我，喃喃道：“刚才那一招，是什么名堂？”
　　我笑了笑，走上前，将自己的技能栏给她看了一下。
　　顿时，凌雪惊讶得张大了小嘴，过了好半晌才道：“好变态的魔法……才初级就能打掉我近两千的气血，要是升到了高级，那岂不是直接把我秒杀了？！”
　　我点点头：“差不多吧，不过凌雪你应该也注意到了，这个魔法的施法时间几乎达到了三秒钟，太长了，一旦被破坏就废了。”
　　凌雪点头：“嗯，这倒是！那什么，咱们再来一次？”
　　我立刻摇头：“不要了嘛，这种事情做多了伤身，一天一次就差不多了。”
　　小美女立刻羞红了脸：“笨蛋，你说什么呢，我下线吃饭了！”
　　看着面前这个可人MM的身影渐渐变淡，我微微一笑，也点开了系统栏，下线！
　　……
　　大厅里，雪月工作室的几个MM正在高谈阔论，夏天MM挺着酥胸说：“三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人满大街都是，别说是王俊杰，就算是汤姆克鲁斯来了，咱也照样不动心……”
　　凌月和冰茶等MM笑成一片。
　　我走出房间，道：“不要打压男权，这屋檐下可是住着男人呢……”
　　夏天嘻嘻一笑，也就没有说话。
　　这时，凌月在阳台上看了一下，回来笑道：“下雨了，下雨了，我最喜欢下雨的感觉，特别是秋雨，打伞在雨里漫步的感觉，简直太诗意了……”
　　说完，凌月看向了我。
　　我立刻紧张道：“老板，不会是想倾盆大雨让我陪你出去吧？”
　　凌月笑道：“当然不会，秋天再说吧！”
　　这时，凌雪说：“我喜欢冬天，飘雪的感觉才是最棒的，呆子，到时候记得给我打伞……”
　　我陶醉了：“好嘛，秋天陪凌月淋雨，冬天陪凌雪看雪，这日子真是逍遥～～”
　　夏天MM立刻爬到我身边的沙发上，撅着翘臀问道：“那我呢？”
　　我说：“陪你一起夏天看冰雹吧，这小脸被冰雹弄过之后，也不知道会不会变形，算了，变形就当整容了。”
　　夏天气呼呼道：“书生就是偏心！”
　　我悍然回道：“没错，我对凌月和凌雪就是偏心！”
　　一瞬间，整个工作室里没有一丝声响，只是凌雪和凌月都呆在了那里，片刻之间，两个小美女均是俏脸通红。
　　冰茶抿了口茶，意有所指的笑道：“呵呵，咱们工作室越来越有意思了～～”
　　于是，大家一起吃饭，虽然没有挑明，但是在我们之间似乎已经生出了一种微妙的关系，但是至于到底是什么，我却根本就说不清楚。
　　吃完饭，大家继续练级。
　　我则上线看了看好友的列表里，紫韵儿已经升到了46级，似乎我的那件怜悯羽衣也存了太久，曾记得我就职龙语者的那一战中，紫韵儿也掉级了，而且她又是剑火的一员，应该补偿一下了！
　　于是，我直接发了条消息给她：“有空吗？来暮光城广场。”
　　没过几秒钟，紫韵儿回复：“两分钟后就到！”
　　我则趁机去把怜悯羽衣取了出来，当我再次回到广场的时候，却发现那个美丽的牧师MM已经风姿绰约的走来。
　　紫韵儿看着我，笑问：“找我什么事？”
　　我笑了笑，直接点开了交易，将怜悯羽衣放了上去――
　　【怜悯羽衣】（黄金器――布甲）
　　防御：80
　　体力：＋18
　　智力：＋25
　　附加：增加使用者的治疗效果25%
　　需要等级：45
　　需要性别：女
　　……
　　当看到这件黄金器衣服的属性时，紫韵儿立刻露出了惊愕的神情，过了许久才抬头看我，道：“书生，这……这件衣服怎么来的，好强的治疗能力……”
　　我立刻按下了交易确定键，笑道：“以后就属于你了！”
　　紫韵儿美目一扫，却笑道：“不要，这件装备的价值太高了，我出钱买下来吧！”
　　“呵呵，也好，你自己开价吧，我随便。”
　　“嗯，四万元rmb，线下交易！”
　　“线下？”我惊讶道。
　　紫韵儿梨涡浅笑：“是啊！就是现在，来找我吧，我今天在公司里上线。这是我公司的地址，记住我的名字，我叫秦韵！”
　　信息栏里，紫韵儿发来了一行地址，果然是在苏州，一家叫做水竹的广告公司。


卷三 雪月天下 第128章 紫韵儿――秦韵！
　　紫韵儿收下了怜悯羽衣，轻笑道：“我下线了，在公司等你！”
　　我还没来得及说什么，她真的已经下线了，我顿时犹豫了一下，算了，去就去吧，她也不会吃了我！
　　于是，跟凌月说了一声，然后就下线了。
　　下楼打了车，直接按照地址来到这家广告公司，在一栋办公楼的十层。
　　下雨了，倾盆大雨下，我如同落汤鸡般的奔进大楼里。
　　晚上时间，公司似乎在赶着什么项目，居然全部在加班，前台的MM看了看我，甜甜笑问：“这位先生，请问您有什么事？”
　　“我来找一个人。”
　　“请问您要找谁？”
　　“秦韵！”
　　这MM立刻微微惊讶：“啊！是找秦韵经理啊……”
　　嗯？秦韵是经理？难道又是一个女强人……
　　我略一诧异，MM便说：“请您跟我来吧！”
　　循着走廊，一直来到最后的一个办公室，前台MM敲门，道：“经理，有位先生找你。”
　　“让他进来。”里面传来悦耳的女声。
　　前台MM冲我一笑：“您自己进去吧！”
　　我点点头，推开门，却猛然发现一个漂亮女人正在办公桌旁翻阅着资料，在一旁的沙发上，还放着游戏设备。
　　“哗！”
　　见我来了，那些资料立刻被丢到一边，她抬头看我，笑道：“跟游戏里真像！”
　　我略一迟疑，这MM生的唇红齿白，不是紫韵儿还会是谁？
　　“那个……我该叫你紫韵儿，还是秦韵呢？”
　　“呵呵，既然现实里都见面了，那以后都叫我秦韵吧，毕竟紫韵儿只是游戏里的代号而已。”
　　我点点头：“嗯，秦韵……秦韵汉风，这名字挺不错，有品味……”
　　“谢谢！”
　　秦韵微微一笑，从旁边拿过几个信封，道：“走吧，去楼下的咖啡店里坐一会，人家谈生意的时候都要先聊一会的。”
　　我笑了笑：“怎么，不是拿钱了就走人的吗？”
　　秦韵噗嗤一声笑了出来：“哪有那么容易的事？”
　　我一下愣住了，秦韵大约24岁左右，那瞬间流露出的成熟风韵绝不是凌月凌雪所拥有的，如果非要测评一下，那么秦韵便是御姐级别的人物了！
　　说着，秦韵提着小包，拿着钱，胳膊下夹着游戏头盔，冲我笑道：“既然你来了，那我今天提前下班了～”
　　我微微一笑，她是这家公司的老板，自然她说了算。
　　让人注意的是，秦韵一身职业套裙，果然下身穿着白色丝 袜，曼妙的体态令人想入非非，也难怪这广告公司里的几个设计师一看到秦韵出来，就一个个都直了眼。
　　楼下，迪欧咖啡店里。
　　秦韵理了理发丝，笑道：“龙魂和鬼炙他们对你赞不绝口，今日一瞧，原来……”
　　“原来也不过是一个普通凡人？”我笑问。
　　秦韵抿嘴轻笑，不置可否。
　　“我叫秦韵，那么你叫什么？”
　　“叫我书生。”
　　“那，雪月的其他人呢？”
　　我想了想，道：“清风揽月，叫凌月，清风飞雪，叫凌雪，是一对双胞胎，其余的几个美女的名字，我也不太清楚。”
　　秦韵不由笑道：“嗯，年轻真好！”
　　我微微惊讶：“你不也很年轻吗？”
　　秦韵却神色一黯：“不，我跟你们不一样……”
　　就在这时候，我才发现秦韵的脖颈上竟然有块青色的瘀伤！
　　我刚要开口，却发现秦韵飞快的以头发挡住那片淤青，似乎并不想让我看到，于是，我忍住先不说。
　　忽然，远处传来一阵争吵，紧接着一个醉醺醺的男人走了过来，竟然坐在我们旁边，盯着秦韵，阴阳怪气的怒骂道：“贱人！背着人家在外面私会小白脸，我就知道你对人家没有一点忠诚，一定是忍不住了吧？”
　　秦韵顿时脸色惨白：“你……你怎么会在这里？”
　　那男人喷着满嘴的酒味，声音阴柔道：“我就是找来了，今天被我抓了个现行吧？”
　　我实在看不过去，便说：“喂，你他妈的谁啊？”
　　这男人转脸道：“我是她男人，怎么了？”
　　我大惊失色：“什么？你这太监一样的人会是秦韵的丈夫？我没听错吧？”
　　这男人冷笑一声，对秦韵道：“少废话，这个月我没钱了，拿几万过来！”
　　秦韵摇头道：“我不会再给你钱了……”
　　“妈的，你还反了不成！”
　　眼看这人就要动手，我立刻站了起来，伸手拧住了他的手臂，怒道：“秦韵的伤，就是你打的？败类，打女人算什么？”
　　对方疼的直咧嘴：“我打自己的老婆，关你鸟事！”
　　我冷笑一声，向前猛然一推，这男人便倒在了地上，揉着小手臂“幽怨”的说：“你……你等着！”
　　说完，飞快的出了咖啡厅。
　　……
　　在我面前，秦韵伏在桌子上低声抽泣。
　　“他，真的是你丈夫？”我小声问道。
　　秦韵抬起脸，悲戚道：“嗯，当年我的父亲病重，是他出钱抢救，所以，我只能这样来报答他的恩情……”
　　我咬牙道：“就是因为这些钱，所以你就甘愿被他挥来喝去？而且，他还打你？”
　　秦韵苦笑道：“你也看到了，他并不是一个正常的男人……”
　　我小声问道：“玻璃？”
　　秦韵轻轻点头，直直的看着我，喃喃道：“我和他结婚两年以来，从来没有同过房，他也从来没有碰过我，你信么？”
　　我没有说话，心里自然是绝不相信的，这么一个雪白嫩美的少妇，任何一个男人都会动心，就算不能吃，咬一咬总可以的吧……
　　于是我说：“就算你欠他人情，现在你有自己的公司，还清这些钱总不是问题吧？”
　　秦韵小声道：“我知道，可是，他救的是我父亲的一条命啊……虽然结婚后我们一直没有住在一起，但是我还是必须要每个月给他家里一些钱，因为他的父亲嗜赌如命。”
　　“又是一个败类……”我沉声道：“秦韵，你太善良了，这样下去怎么得了？要是让龙魂和刑天他们知道这件事，哼，以他们的个性一定会来苏州把这一家全砍了！”
　　“所以，我从来不敢告诉他们……”
　　我嘘了口气，道：“既然今天让我碰上了，那么你跟他们断绝一切往来吧，最好让他们没办法找到你，实在不行，就报警吧！”
　　秦韵目光如水，喃喃道：“可是，我的父亲远在国外治疗，我一个人……”
　　我犹豫了一下，还是没有说出大话，毕竟我自己现在也是自身难保，混在工作室里，连自己的房子都没有。
　　正在这时，却又有一个中年人腆着大肚子走了过来，毫不客气在我们对面坐下，然后看着秦韵道：“儿媳妇，你真的在这里！”
　　秦韵微微一惊：“你来干什么！”
　　中年胖子立刻露出猥亵的笑容，道：“我知道，我那儿子一直不成器，而且他那方面不行……”
　　秦韵皱了皱眉，道：“你到底想说什么？”
　　中年胖子站了起来，醉醺醺的猥琐笑道：“你看这样成不成，我们家总不能就这样绝后吧，不如你跟我这个老公公住到一起……其实也是一样，反正生出来都是张家的种，你说是不是？”
　　秦韵顿时脸蛋煞白：“你……你无耻！”
　　中年胖子立刻骂道：“放屁！老子这是为了你们夫妻着想，今天这个事，你做也得做，不做也得做！”
　　说着，胖子就去抓秦韵的手，我怒不可遏，上前阻拦道：“今天真开眼界了，世上居然会有你这种垃圾！”
　　胖子大怒：“臭小子，你是她姘头？你滚开，我们家的事情不要你管！”
　　我气急，猛然一拳打在他沙包一般的肚子上，顿时“嘭”的一声，他沉重的身体连连后退数步，满脸冷汗，竟说不出一句话来。
　　我冷冷道：“以后再有人敢骚扰秦韵，老子立刻剁了他！”
　　胖子支吾了几声，骂道：“小贱人，你等着，就你这样的贱货，还以为有人肯要你吗？你已经是我儿子的女人了，说出去谁肯相信你是处女，妈的，老子给你脸你不要脸，我倒看看谁敢要你！”
　　秦韵伤心欲绝，泪流满面的哭着：“人怎么可以这样……人怎么可以这样……”
　　胖子冷笑：“怎么？没人肯要你？还是跟了老子吧，哈哈哈！”
　　看着秦韵无助的脸蛋，一瞬间，我下了个决定。
　　下一刻，我伸手将秦韵搂在怀里，一字一句对胖子说道：“从今以后，秦韵就是我的女人，你再敢伸出你的脏手，我叫你全家死绝！”
　　胖子似乎不相信，冷冷笑道：“好！好！你很好！”
　　看他还想威胁，我立刻扬起拳头，喝道：“滚！”
　　胖子脸色惨白，刚才的苦头还没有消去，于是飞快的消失。
　　……
　　夜色朦胧的街头，秦韵依偎在我怀里，我靠在路灯杆上。
　　“我们以后怎么办？”秦韵抬头问我。
　　“我们？”
　　“嗯，对呀，你刚才不是说了，我是你的女人了吗？”秦韵小心翼翼的看着我，似乎生怕我反悔一般。
　　我不由苦笑，这算什么回事，两个小时内居然多了一个女人了，虽然这个女人秀色可餐，可是回去怎么跟凌月和凌雪交代呢？
　　“那个……秦韵，咱们才见面没几个小时，是不是……还得有些时间相互了解？”我开始找借口。
　　秦韵眨了眨眼睛，说：“没关系，我在市区买了一套房子，咱们搬到一起住，可以慢慢了解……”
　　我欲哭无泪：“一起住啊，是不是太仓促了，才认识几个小时就同居……”
　　秦韵说：“你在想什么，我只是说一起住，又没有说上床……”
　　秦韵抬头看我，美丽的眸子里闪动着神采，她似乎看透了我在想什么，于是轻声笑道：“书生，你是个好人，可是，你做事情太冲动了……”
　　我说：“善良总是冲动的。”
　　秦韵却露出一丝笑容，把脸蛋贴在我怀里说：“不管怎么样，我以后都缠着你了……”
　　我无语：“你这样，是欺负老好人……”
　　秦韵说：“善良总是被欺负的，你教会了我这个道理。”
　　我想了想，忽然脑中灵光一现：“秦韵，不如你跟我回雪月工作室吧，正式加盟雪月，好不好？”
　　秦韵漂亮的脸蛋闪过一丝欣喜的神色，却又道：“这样，合适吗？凌月和凌雪，会答应我这个不速之客加入吗？”
　　我笑道：“当然，再说你也不是什么不速之客，你不是我那啥嘛……”
　　秦韵立刻露出暧昧的笑意：“我是你什么人？”
　　我瞪眼道：“你是我救回来的人，仅此而已，走吧！”
　　夏天的雨，来的快，去的也快，倾盆大雨转眼变成连绵细雨，此时的大街上到处是雨水，有些地段排水功能差一些，竟然不少青年男女踏着水花欢快的大笑。
　　秦韵一头秀发微微湿漉，雪腻的脸蛋上湿润无比，分不清是刚才的泪水亦或是细细的雨水。
　　我叹息了一声，用袖子帮她擦了一下脸上的水，结果这小小的动作却让秦韵呆立在那里，美丽的眸子里闪烁着动人的神采，过了好半晌，她才幽幽道：“书生，你知道吗？自从爸爸两年前离开我，就再也没有人那么关心我了……”
　　我怔了怔，道：“那是因为刚才那对父子不是人，真搞不懂你为什么能忍受得了他们！”
　　秦韵噗嗤一声笑了出来，轻声道：“书生，我并没有跟那男人一起住过，只是名义上的夫妻而已，甚至没有举行过婚礼，而且也没有结婚证……”
　　我说：“这些，你没有必要跟我解释。”
　　秦韵目光如水，喃喃道：“我只想跟你解释……”
　　我不由苦笑：“随便你了，走吧！”
　　说完，我拉着秦韵就要出去，结果秦韵反倒拉住我，笑道：“不用步行过去，我的车就在楼下的停车场，跟我来吧！”
　　我暗暗叫苦，为什么我认识的美女都开车，我自己却连唯一的一辆自行车都没了……
　　秦韵的车是一辆崭新的红色奥迪tt系列，我望了一眼，道：“档次挺高啊！”
　　秦韵笑道：“80万买的低档货，上车吧，告诉我工作室地址！”


卷三 雪月天下 第129章 秦韵入驻
　　把秦韵带回工作室，其实我心里还是有些七上八下，非常忐忑，因为我不知道凌雪和凌月会对这件事有什么意见。不过，仔细一想我却又心中坦然，秦韵那么善良的MM竟然遭受那对混蛋父子的压迫，我这样做也无可厚非，做事但求问心无愧。
　　当我打开工作室大门的时候，却发现几个MM居然都在大厅里等我，看着我一手拎着游戏头盔，顿时凌月诧异道：“书生，哪来的游戏头盔？”
　　我略显尴尬的向旁边一让，道：“进来吧！”
　　结果美女牧师秦韵就出现在大家的视野之中，凌雪诧异道：“紫韵儿……”
　　凌月则惊讶道：“是，秦韵啊……”
　　我也惊讶了：“凌月怎么知道秦韵的名字？”
　　凌月道：“这，书生难道你不知道，秦韵的水竹广告公司正是咱们蓝星集团的合作公司啊！我和秦韵经理见过一面，两年前，游戏里虽然觉得眼熟但是也没敢乱认，秦韵经理，还记得凌月不？”
　　秦韵笑道：“当然，凌月这样的美女，见过一次就足以记得一辈子了～～”
　　秦韵这个在商场中打拼了几年的MM显然很会说话，一句话就让凌月暗暗得意了。
　　这时，凌雪却说了一句：“呆子，你把紫韵儿带回来，做客吗？我们没有准备饭菜，去对面的酒店吧……”
　　我言语一窒，秦韵也向我投来目光，小声道：“你说呀！”
　　于是，我只好硬着头皮说：“这次，带秦韵回来，其实是希望她能加入我们雪月工作室，这样，我们工作室就能拥有一个治疗输出超高的牧师了。”
　　谁知夏天MM突然冒出了一句：“书生，你不是看上人家的美色了吧？”
　　我立刻瞪了夏天一眼，md，简直是哪壶不开提哪壶！
　　结果凌月马上站了起来，熟练的给秦韵倒了杯清茶，然后对其他人笑道：“都去我房间，咱们开个临时会议！”
　　秦韵目光一扫，却已经心知肚明，这是要商量她的去留问题了。
　　我让秦韵在沙发上坐下，然后便被凌雪拉进了房间。
　　凌月和凌雪的房间飘着淡淡的清香，我便一屁股坐在凌雪的床上，结果这小床吱呀吱呀的叫了两声，于是我小声对凌雪说：“这床质量不太行啊，需要用的时候叫个没完，多煞风景啊！”
　　凌雪顿时腾的一下红了脸蛋，瞪眼道：“少废话！什么叫需要用的时候……”
　　坐在我另一边的冰茶MM掩嘴轻笑，也小声说：“书生，凌雪才20岁，别跟人家讲这种少儿不宜的典故嘛～～”
　　凌雪立刻不服气道：“什么少儿不宜，别以为我什么都不懂，这张床又不是拿来那个用的……”
　　夏天MM在旁探头笑问：“凌雪，什么那个？”
　　凌雪小脸蛋涨的通红，我马上挡在凌雪前面，对夏天说：“去去去！夏天，这个房间哪里最凉快？”
　　夏天茫然道：“空调风口下面……”
　　“那你去风口下面呆着去！”
　　“哦……”
　　这时，凌月无语道：“好了，你们几个都别闹了，说说正事吧！书生，到底怎么回事，依你的性格，应该不会轻易的就把秦韵带回来才对啊！”
　　冰茶也点头说：“是啊，至少会跟我们大家知会一声才对，是不是，你们在外面发生了什么事情？”
　　凌雪也抬头看着我，美丽的大眼睛忽闪忽闪的眨了两下，我的心也随之飞快跳动了两下。
　　于是，我便将刚才在秦韵公司楼下发生的事情说了一遍，只是忽略了我救秦韵的那一段对白而已。
　　结果众MM听完之后马上义愤填膺，凌月咬牙道：“那对父子真是渣滓！书生，你做的很对，我全力支持你！”
　　凌雪也说：“这父子真可恶，秦韵居然被他们欺负了那么久，太可怜了……”
　　我笑道：“这么说，你们是同意秦韵留下了？”
　　凌月点头：“当然，46级的牧师加入雪月工作室，我求之不得呢！”
　　正在我暗暗窃喜之际，凌雪却说了一句让我冷汗直冒的话来。
　　“可是，为什么秦韵看你的眼神那么不对，而且还很听你的话？这里面，是不是有什么文章？”
　　凌雪的话语背后暗藏杀机，我冷汗直冒。
　　结果凌雪还伸手雪白的小手帮我擦拭汗水，同时彪悍的说：“不要怕，慢慢来，至少编也得编出一个让我们相信的理由来！”
　　一时间我想死的心都有了，心急如焚，哪还能编出什么来，于是实话实说道：“当时，那个胖子讥讽秦韵没人要，态度太嚣张了，于是我就……”
　　凌雪直直的望着我：“于是什么？”
　　我尴尬道：“于是我就挺身而出，发扬我辈大无畏的雷锋精神，对那胖子说，秦韵以后跟着我了……”
　　“什么！”
　　工作室的几个MM几乎一起张大了嘴巴。
　　过了近半分钟，凌雪才紧咬银牙道：“好啊你！居然敢打这种空头支票，你死定了……”
　　凌月也瞪着我说：“书生，这件事情做得不太妥当，你怎么把自己也搭进去了？”
　　我不由苦笑：“当时的情形你们不知道，胖子叫嚣的样子实在可恨，而且秦韵一直在哭，让我能有什么办法呢……”
　　凌雪气呼呼道：“那你也不能……也不能……”
　　冰茶MM看看我，又看看凌雪，美目一眯，笑道：“咦？凌雪干嘛那么生气？按理说，那是书生的事情，你那么生气，莫非是……”
　　我心里一咯噔，立刻直直的望向凌雪。
　　小美女显然没有想到冰茶会说出那么一句话来，于是一惊慌，马上整理了一下衣衫矜持的坐在那里，故作镇定道：“我才没有，只是觉得这家伙不争气而已，你们干嘛那么看着我？再看，本月工资全部扣光！”
　　冰茶抿嘴一笑，道：“好吧好吧，咱们的雪美女快急了，不说这个了，还是说说怎么安排秦韵吧！”
　　凌雪俏脸通红，我忙低声对她说：“不要生气，我那也是一时情急……”
　　凌雪瞪眼道：“你还说！我不管了，你以后爱怎样就怎样，哼！”
　　说完，凌雪便不再搭理我。
　　凌月看在眼里，轻笑道：“小事一件，以后我找机会跟秦韵说个清楚就行了，反正书生也没有签了卖身契不是？接下来的事情，你们认为，秦韵应该安排在哪个房间好呢？”
　　冰茶MM道：“我们几个房间都住了两个人，只有书生的房间是一个人，你们说呢？”
　　夏天MM火上浇油道：“那样倒是好，看起来书生还没有尝过女人的味道，这下机会来啦！”
　　我立刻瞪眼道：“少废话，秦韵住在你们房间，夏天和紫月两个人挤一张床，那床不算小，睡两个人不成问题。”
　　夏天睁大了眼睛，伸手一指紫月胸前的波涛汹涌，道：“书生你睁眼看看，紫月丫头的那么大，两个人怎么能睡得下？”
　　我淡淡道：“紫月的大，你的不是小嘛，互补不足。”
　　“呜呜呜……你又欺负人家小！”
　　于是，由我提议，拍板定了秦韵的住处。
　　走出房间的时候，却发现秦韵已经站了起来，说道：“我的事情，不会给你们带来什么困扰吧？”
　　凌月摇头笑道：“怎么会？现在，咱们雪月工作室正式扩充阵容，从七个人晋升到八个人，欢迎紫韵儿美女的加入！”
　　秦韵惊喜交加，声音颤抖道：“真的可以吗？”
　　我说：“有什么不可以？凌月是老板，她同意就ok了！”
　　秦韵目光一扫凌雪，却见小美女正在发呆。
　　我立刻偷偷的拉了一下凌雪的手腕，小声道：“凌雪，赶快说话呀！”
　　凌雪不知道在想什么，神驰物外，浑然忘我，被我一叫，马上回过神来，忙点头笑道：“欢迎秦韵姐姐加入雪月！”
　　……
　　凌月道：“那么，大家各自介绍一下自己吧？”
　　冰茶落落大方的笑道：“我叫冰茶，47级剑士，今年22岁！”
　　落雨MM道：“落雨无声，48级弓箭手，今年20岁！”
　　紫月挺了挺颤巍巍的双峰，险些失衡趴到在沙发上，狼狈的说：“我叫紫月，46级刺客，今年20岁，大家都说我很笨，可是人家其实很聪明……”
　　“大家都看出来的事情就不要狡辩了！”夏天MM落井下石，随即挺了挺小酥胸，道：“我叫去年夏天，是本工作室最年轻的成员，46级召唤师，今年19岁！”
　　我说：“轻狂书生，50级龙语者，今年23岁。”
　　凌月道：“清风揽月，53级魔法师，今年20岁！”
　　凌雪说：“清风飞雪，48级剑士，跟姐姐一样，今年20岁！”
　　秦韵眼见大家都介绍完毕，于是大方的一笑，道：“紫韵儿，46级神圣牧师，原剑火成员，今天正式加入雪月工作室，我今年24岁！”
　　于是，凌月甜甜的叫“秦韵姐姐”，凌雪也跟着叫，夏天偷偷问我她应该叫“秦韵姐姐”还是“秦韵阿姨”，我顿时恨不得一掌拍死她，于是便说：“你不想死的话，就叫姐姐。”
　　人总是怕死的，于是夏天只能叫秦韵姐姐。
　　接下来，则是安排秦韵的住处，把夏天扫荡到紫月的床上，从柜子里取出当初买的新被子铺盖上，秦韵的床铺就算完成了。
　　凌月略带歉意的说：“秦韵姐姐是大公司的经理，到我们这个小小工作室却要住那么小的房间，真是抱歉……”
　　秦韵不禁莞尔笑道：“哪儿的话，我以前都是一个人玩游戏，现在突然多了那么多同伴，开心还来不及呢！”
　　凌月轻笑：“嗯，这样就好，对了，水竹广告公司那边怎么处理呢？进了工作室之后，就不可能一直去上班了……”
　　秦韵道：“没关系，本来我也不经常去公司，几个部分的主管都很不错，总监是我的大学同学，有她们在就行了，我就当个甩手掌柜坐等收钱就好了！”
　　“嗯！”
　　我则在旁问：“那，你要回以前住的地方，收拾一下东西吗？”
　　秦韵摇头：“不用，那里没有什么值得我留恋的东西，反正卡在车里，所有的用品，都重新买一套吧！以前的房子先放着，哪天心情好了再回去看看。”
　　凌雪在旁道：“那，赶紧安装好游戏设备吧，刚好我们这里多了一台接口机器，一会咱们雪月八人组上线一起练级去！”
　　秦韵笑道：“好！”
　　于是，我帮忙装好机器，紫月和夏天两个人挤在一张床上，可谓香艳满屋！
　　半小时后，一切搞定，也不好赖在人家的房间看几个美女脱衣上床，于是就回了自己的房间，喝了点水，约定的时间到了，立刻上线！
　　……
　　一道光华闪过，我出现在暮光城的广场上。
　　看了下好友名单，剑火的几个核心管理成员都在，于是便把几个人一起拉到队伍里，然后说了一下今天发生的事情，其中就包括咖啡店里的荒唐事，还有紫韵儿进驻雪月工作室的相关事情。
　　结果龙魂咬牙切齿道：“我一直都担心紫韵儿这么善良的女人会被人欺负，果不其然，幸好书生老大你这次发现了，妈的，那对父子叫什么名字，老子这两天就让兄弟过去干掉他们！”
　　我不由一凛，于是问道：“龙魂，你丫在现实中干什么的？”
　　龙魂马上矜持的一笑：“我是医院工作人员……”
　　我大惊失色：“好家伙，是白衣天使啊！”
　　刑天哈哈一笑，戳穿道：“屁个天使，龙魂这丫在东北一带赫赫有名，上到买卖枪支弹药，下到交易避孕套和办证砍人，一条龙服务扬名天下。嗯，其实确实是为医院工作，不过是往医院里送人而已……”
　　我不由得无语：“秦韵的事情暂时我来处理吧，我下手有分寸，要是你们下手的话，闹出人命来就不好了。”
　　鬼炙笑道：“嗯，这样的话，我们兄弟几个就把紫韵儿交给书生老大照顾了，千万不要再让她被人欺负……”
　　我点点头，沉声道：“放心吧，我绝不会让雪月工作室的MM被人欺负。”
　　但正在这时，我却收到了凌月发来的一条信息：“集结人马！刚刚收到消息，傲世狂人和血饮天下的联合队伍已经去了遗忘峡谷的一线天，据说那里刷新出了一个超过80级的BOSS，他们这次是要爆出建帮令来！”
　　我微微一笑，报仇的机会来了！


卷三 雪月天下 第130章 声东击西
　　我随即在队伍频道里命令道：“龙魂，立刻集结人马，准备去遗忘峡谷干一票大买卖！”
　　龙魂惊喜道：“书生，是不是血饮天下和傲世狂人有动静了？”
　　“嗯，血饮和傲世的一帮玩家已经进入了遗忘峡谷，他们此行的目标是一个超过80级的BOSS，咱们这就过去踢他们的屁股！”
　　龙魂点头：“好！我马上去办！”
　　刑天则笑道：“太好了，上次书生老大等级归零到现在，我都憋了一肚子鸟气，现在终于可以发泄在傲世和血饮这群狗娘养的头上了！”
　　鬼炙道：“那么，我们立刻去准备，书生也去联系雪月的人吧！”
　　我点点头，随即退出了队伍，直接申请了凌月的队伍，队伍之中，几个MM已经在唧唧咋咋的说开了。
　　冰茶说：“今天咱们有秦韵加盟，一定无往不胜，要给傲世狂人和血饮天下这两个卑鄙小人当头一棒！”
　　夏天MM说：“对！上次他们还杀了我一次，这次，一定要把他们连人带黄瓜一起切碎，叫他们再嚣张！”
　　凌雪茫然问道：“连人带黄瓜？那个……什么是黄瓜？这些人练级，还带着黄瓜的吗？”
　　夏天说：“凌雪的家教真好，连这个都不知道……”
　　于是，凌雪便发了条消息问我：“呆子，什么是黄瓜？”
　　我一怔，靠！这种问题居然问我！
　　于是，我巧妙回答：“每年春暖花开播下种子，夏日里就能收获一条条瓜架上的东西，那个俗称为黄瓜，顶花带刺，新鲜可口，据说还有美容的功效。”
　　凌雪微微生气：“哼！肯定不是，我问秦韵姐姐去！”
　　于是，两分钟后，凌雪俏脸飞红，在队伍频道里说：“呜呜呜，你们说的原来是那个东西……”
　　这时，我已经来到英雄墓园的外围，雪月工作室的几个MM都在，我径直走到凌雪身边，笑道：“其实我也不知道……”
　　“信你才怪！”
　　凌雪瞪了我一眼，却又露出一抹笑意：“喂，你说，傲世狂人和血饮天下那两个混蛋能打出建帮令来吗？”
　　我笑了笑：“他们能打出个毛！”
　　凌雪无语：“你真低俗……”
　　我微微一笑，又说：“凌雪，你觉得，我把秦韵带进工作室来，是一件好事，还是一件坏事？”
　　凌雪怔了一下，撅嘴道：“这个要问你自己了，我怎么会知道。就好像夏天说的，你会不会在秦韵来了之后，就偏心了呢？”
　　我不由失笑：“怎么会，就如同那天我说的一样，对你和凌月，我会一直偏心。”
　　一句话脱口而出，我却感到有些后悔，这似乎有些赤 裸裸了。
　　结果凌雪的嘴角向上一勾，顿时一丝让人心醉的笑容荡漾开来，她抬头看着我，揶揄道：“哦？这句话你为什么不对姐姐说？或许她会很高兴～～”
　　我冷汗直冒：“对你说就行了，还不都一样……”
　　凌雪似乎也不像为难我，笑道：“你这句话我记在心里，记你一辈子，要是你敢食言，你就死定了！”
　　看着她凶巴巴的可爱模样，我不禁一笑。
　　这时，在我们前面的凌月似乎收到了消息，马上转身道：“大家注意了，我们的行踪已经暴露，现在我们打入他们内部的人员回报，血饮和傲世分出了三分之一的人在遗忘峡谷的入口处阻击我们，其余的人全部进去打BOSS了！”
　　我立刻问道：“他们一共大概多少人？”
　　凌月眨了眨眼睛，道：“血饮共计两千多号人，傲世也扩张到了一千多人，两个行会加在一起一共近四千人，那么庞大的编制靠好友相互联系起来很麻烦，所以他们才着急要建立帮派才能把高级玩家全部留住……”
　　我微微一笑：“建帮令我们雪月也很需要，只有打到了建帮令，咱们才有可能真正意义上拥有工作室的组织力量，不然的话，雪月的真正实权还是在王俊杰的手里。”
　　冰茶MM在旁笑道：“书生，是不是想从王俊杰手里夺权？”
　　话题有些敏感，我没有多说什么，只是望了凌月一眼，结果凌月冲我一笑，随后给我私发了一条消息：“其实，我也想过，是应该建立我们自己的势力，不要再受王俊杰那个白痴摆布了，只是，蓝星公司在游戏里投资那么多，让我有些心疼……”
　　我犹豫了一下，回复道：“为了蓝星公司的投资，只能暂时忍让了。”
　　凌月冲我点点头，浅浅笑道：“你能理解我就好。”
　　凌雪茫然，看了看我，又看了看姐姐，问道：“理解什么？”
　　我笑了笑：“没什么，遗忘峡谷快到了，大家小心点，就在入口处等待剑火的人吧！”
　　于是，大家齐齐停下，紫月进入潜行状态前往侦查去了，而剑火的团队也远远的出现，不但是剑火，就连雪月的战斗系玩家也出现了，赫然是由46级骑士天之骄子带领的队伍，王俊杰倒也不含糊，在游戏里狂妄之态毕露无疑，居然起了个“天之骄子”这样的名字，真是不怕被人拍死。
　　剑火龙魂和剑火刑天并肩走来，鬼炙则远远的隐藏在玩家的队伍之中。
　　王俊杰同样来到我们身前，对凌月和凌雪彬彬有礼的一笑：“你们这些天来过得可好？阿月，你现在住在哪里，为什么我找不到你？手机号码也换了……”
　　凌月淡淡道：“手机坏了，懒得买新的。”
　　“哦？那我送你一部新款索尼手机吧？”
　　凌月道：“我从不用日本货。”
　　王俊杰碰了一鼻子灰，于是略显尴尬的摸了摸鼻子，转身看了我们一眼，道：“雪月工作室似乎成员又有增加了！那个，上次裁员的事情……”
　　“住口！”凌月微微生气，道：“我早就说过，雪月工作室我来管理，还轮不到你来指手画脚，以后你记清楚了，无论你在蓝星集团如何呼风唤雨，但是雪月你管不着，雪月工作室不隶属于蓝星，雪月的事情，你无权干涉！”
　　“阿月你……”王俊杰呆立在那里。
　　这时，龙魂和刑天上前，龙魂对我说：“老大，我们如何开始攻击？”
　　我还未开口说话，王俊杰却在旁讥讽笑道：“老大？一个不名一文的小子居然还敢妄自尊大？”
　　我脸色一寒：“王俊杰，你闭嘴！”
　　王俊杰顿时愤怒道：“凭什么，我是雪月真正的老大，轻狂书生你私下拉帮结派培养自己的势力，到底居心何在？剑火是属于我们雪月的玩家力量，本来就应该听我调遣！”
　　我深吸了口气，拼命的压住怒火，若不是因为凌雪凌月都在，而且一大群蓝星公司的玩家远远的看着，我真恨不得立刻将王俊杰这货给灭了！
　　而看到王俊杰嚣张的姿态之后，龙魂嘿嘿一笑，对王俊杰道：“我们剑火确实是隶属于雪月的力量，不过只是隶属于凌雪和凌月两位美女的团队，雪月正是因为她们才得名，在游戏里，我们只听命于雪月两位美女还有轻狂书生，至于你，你算是什么东西，少在老子面前指手画脚，我混网络游戏的时候，你小子还在吃奶呢！”
　　我不由一笑，龙魂这位医院工作者可不管他王俊杰是什么身份。
　　看到龙魂这样不给王俊杰面子，凌雪和凌月均是暗爽不已，冰茶和秦韵等MM更是拼命的忍着笑。
　　结果王俊杰不堪受辱，扬剑怒道：“哼！咱们走着瞧，老子也能培植出自己的力量来！兄弟们，跟我上，没有剑火，咱们自己也能干掉傲世那群败类！”
　　只见王俊杰振臂一挥，顿时近两百多个蓝星公司的职员跟着冲阵，不但如此，还有近千王俊杰在游戏里笼络的玩家也跟着冲了上去！
　　“杀啊！报仇，干爆傲世小杂碎！”
　　一大群人蜂拥进了遗忘峡谷，却在树林入口处猛然遭到袭击。
　　“刷刷刷！”
　　弓弦响处，大片白光如雨泄落，竟有近百的血饮盟弓箭手潜伏在密林之中，仅仅是一轮齐射之后，王俊杰带领的人便已经有不少人挂掉，白光此起彼伏，那些凌厉的箭矢无孔不入，迅速将前方的玩家射成了刺猬！
　　王俊杰大怒，命令道：“杀进丛林，给我灭了这些狗日的弓箭手！”
　　顿时，大批的玩家冲进了密林，但是那些血饮的弓箭手却也敏捷，两轮箭雨之后也不恋战，马上提着长弓向林中深处遁去。
　　看着王俊杰的“指挥有方”，我不禁无语，叹道：“好一个剑桥哈佛双料硕士，难道连老祖宗传下来的声东击西都不动吗？血饮天下可不是白痴，这么好的机会怎么会放过……”
　　凌月在旁轻笑：“书生，你觉得应该怎么办？”
　　我略一思索，沉声道：“血饮和傲世现在最紧要的是干掉那个80级的BOSS，其余的东西都不是他们的痛处，打蛇打七寸，如果换成我，一定先去杀他们打BOSS的团队！”
　　凌月美目一横，笑道：“那咱们行动吧？”
　　“再等等，血饮和傲世有动静了！”
　　我话音刚落，远方突然传出一阵杀声，只见大批的傲世玩家从右方的山谷中涌出，直接杀向了王俊杰所带领的玩家团队的后方，而此时的王俊杰正在怒火中烧的追杀弓箭手，可是他却没有想到，那些弓箭手在林中行动敏捷，笨重的狂战士又如何能追上？
　　下一刻，上方队伍甫一接触之下王俊杰就吃了大亏，队列后方的近百牧师玩家瞬息之间就被对手吃掉，而大批的法师玩家则要在没有任何治疗输出的情况下与对方的法师对轰，而且血饮盟的人异常狡猾，那些潜进密林中的弓箭手迅速折回，与外面的队伍瞬间对王俊杰形成夹攻之势！
　　“怎么会这样，这群卑鄙小人，居然偷袭！”
　　王俊杰一剑劈翻一名血饮弓箭手，啐了口唾沫，大声的喝骂着。
　　仅仅不到十分钟的时间，王俊杰所带领的雪月玩家损失惨重，伤亡近半，战局几乎完全在别人的掌控之中。
　　刑天早就手握战斧，急不可耐的问道：“书生，时机差不多了吧？咱们也该上了……”
　　我笑了笑，点头道：“走吧，咱们帮王俊杰一把！”
　　但是，龙魂和刑天心领神会，帮个毛！对我们来说，王俊杰只不过是在前面吸引火力的一个肉盾而已，他的存在只是给我们减少不必要的损失！
　　“嚓嚓！”
　　我一马当先，烈焰枪连续扫出三次横扫千军的攻击，顿时一名首当其冲的傲世骑士被劈成了碎片！
　　漫山遍野的剑火玩家大军压境，顿时后方的傲世玩家大声疾呼：“血饮的兄弟们注意了，轻狂书生带着雪月的人来了！”
　　顿时，一大群血饮玩家惊慌失措的回身反击，一大片火球和冰刃随风而来，迅速砸落在血饮的团队之中！
　　面对着大片的法师和牧师，我忍不住换上了追星弓，两轮千刃箭之后，强悍的攻击力立刻将我前方的位置变成了真空地带，身边的刑天咋舌不已：“这攻击也太变态了吧？”
　　我微微一笑，这时却又有一个45级的狂战士冲了上来，拎着斧头就对我打出了裂地斩！
　　“嘭！”
　　强大的攻击力让我微微一震，头顶上跳出了“435”的伤害数字。
　　而这狂战士显然没有想到一个弓箭手能有那么高的防御，下一刻，在他诧异的目光中，我却已经重新换上烈焰枪，迎面就是一个旋风斩！
　　“1478！”
　　首当其冲的狂战士被长枪的锋芒扫得连连倒退，而旁边的几个血饮的玩家亦被波及，纷纷受到了400点左右的伤害，甚至有个残血的骑士直接被旋风斩的余威所秒杀！
　　远远的，一个叫做“傲世风狂”的45级骑士大声喝道：“都给我顶上，血饮的人不要退散，只要咱们顶住他们半个小时，就能推倒80级BOSS了，到时候老大一定有丰厚的奖励，兄弟们，上吧！”
　　显然，这个人是个小头目！
　　龙魂双手擎剑，笑道：“擒贼先擒王，先干掉这个人再说，法师呢？上！”
　　可惜的是，剑火的法师都在后方，没有人能够得着！
　　我嘿嘿一笑，马上烈焰枪破空而出，金光笼罩之下，破盾斩的攻击直接秒掉了一个高级剑士。
　　趁着周围傲世与血饮玩家发呆的当口，我高高举起烈焰枪，周围烈焰升腾，三秒钟后，我的龙语魔法横空出世――“烈焰龙腾！”
　　灼热的赤红色巨龙破土而出，直接将傲世风狂卷飞在空中，一个大大的字眼从他头顶上飘出。
　　“3247！”
　　一道白光闪过，这个45级骑士直接被秒杀！


卷三 雪月天下 第131章 冰封千里
　　后方的几个傲世的玩家大惊失色，一个刺客惊呼道：“妈的，轻狂书生实在太猛了！我们这边完全挡不住！”
　　话音刚落，我已经疾速欺近，暗金器烈焰枪迎风挥洒，“啪啪啪”三声，横扫千军的攻击干净利落的将一个满血骑士击杀！
　　“靠！”
　　周围的几个血饮狂战士顿时红了眼睛，马上激活了本职业天赋技能――狂化！
　　几乎在一瞬间，几个狂战士的身体都突然涨大了近一半，浑身血红，力量剧增！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家xxx使用了技能狂化，攻击力增加25%，攻击速度增加25%，移动速度增加25%，防御力削减50%！效果持续300秒，技能冷却时间24小时！
　　……
　　我不由惊叹，各种攻击属性大幅度提升，唯有防御力暴减，看来果然是不要命的搏命战术！
　　眼看对方的一群狂战士一起强化，顿时顶在前方的几个剑火玩家傻眼了，纷纷道：“靠！这群人疯了！咱们要不要略微后撤一些，避过这五分钟再说！”
　　我目光一扫，厉声喝道：“后撤什么？跟我上！”
　　说完，我已经冲了出去，犹如一把尖刀般的刺破了血饮的防御。
　　“刷！”
　　一个狂战士悍然对我使用了技能横扫千军，那一片血色光芒之中，巨斧迎面而至，我甚至能看到巨斧后面那狂战士得意的笑容！
　　“嘿嘿！”
　　我也笑了，烈焰枪猛然光芒暴涨，一团金色光晕在枪尖之上跳跃不已！
　　下一刻，“噗嗤”一声，暗金器长枪猛然洞穿了狂战士的胸口，鲜血飞溅，他的头顶上也跳出了“4579”的恐怖伤害数字！
　　一道白光飞散，这减防一半的狂战士在我破盾斩的攻击力直接被秒杀，直骇得周围的另外几个狂战士目瞪口呆，竟说不出半句话来！
　　“靠，太变态了吧？44级狂战士他也能直接秒！？”
　　这手持阔剑的狂战士猛然一咬牙便冲了上来，长剑猛然挥舞，红光隐现！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家xxx使用技能烈焰斩，对你造成了572点伤害！
　　……
　　胸口微微一痛，我强忍住没有后退，在对方惊愕的目光下，烈焰枪折射出一道雪白的轨迹，旋风斩的攻击横扫而出！
　　“嚓嚓嚓”数声，迎面而来的狂战士受到了2463点的攻击，而其余的几个人则被旋风斩的溅射效果震得连连飞退！
　　我立刻飞速上前，猛然与这残血的狂战士来了个激烈碰撞，“嘭”的一声之后，他的身形早已经失去，被我撞得险些摔倒，身侧的另一个狂战士大惊失色，挥舞战斧就劈了上来！
　　“砰！”
　　战斧劈落在烈焰枪的枪杆之上，而我则翻转长枪，猛然向前疾刺！
　　“噗嗤！”
　　血花飞溅，烈焰枪毫无疑问的秒杀了残血狂战士！
　　正在这时，蓝光暴起，连续数道冰之箭的效果落在了我的胸口上！
　　“嘭嘭嘭！”
　　“246！”“375！”“178！”
　　三个数字接连跳起，我虽然防御算不上非常强悍，但是却也已经足以让这些弓箭手不能大幅度破开防御了！
　　大步上前，抬头一个冰风刺解决掉一名46级弓箭手，另外的几个弓箭手立刻吓得面无人色道：“这个人的攻击太变态了！谁能挡住他？魔法师！魔法师，用火球术齐射！”
　　话音刚落，周围的十几个魔法师立刻得到提示，下一刻，铺天盖地的魔法光芒便倾泻了下来！
　　浑身一阵撕裂般的疼痛，各种魔法在我周围肆虐开来，火球、风刃、陨石与冰锥各种各样的魔法应有尽有！
　　“啊！”
　　在我身侧的一个冲得比较靠前的剑火玩家立刻受到了波及，毫不犹豫的回城重生去了，而我的情况也同样不容乐观！
　　一个个超过300的数字从我头顶上飞起，甚至有的强力魔法师可以直接打掉我多达800点气血，几乎在一瞬间，我的血条就被完全打空！
　　“刷！”
　　一道圣洁光芒闪过，气血立刻被拉回了1568点！
　　我心底暗暗感激，关键时刻还得靠自己人啊！这么强大的治疗输出，毫无疑问一定是秦韵的治疗术，回头一望，果然，秦韵正甜甜的冲我笑。
　　但是，我现在的位置几乎全部突进了对方的阵营内，情况相当的不妙，人家的魔法师可以肆意的对我进行魔法攻击，但是反观剑火的牧师玩家大多在后面，能够驰援到我的也只有秦韵一个人而已。
　　md，这样下去是一定会挂掉的！
　　我飞快拿定主意，顺手一个横扫千军干掉一个刺客之后，转身便跑！
　　血饮的人顿时不乐意了，几个法师叫嚣道：“操！轻狂书生杀掉了咱们那么多兄弟，不能让他走，给我留住他！”
　　“呼呼呼！”
　　一大片火球便飞了过来，几十个魔法师也在不同的方位向前移动，似乎已经对我志在必得了！
　　我暗暗叫苦，正在这时，却发现周围迅速变冷，再一看，凌月正在我的正前方浅浅笑，冰雪女神杖光芒闪耀，一片片雪花在凌月面前轻轻飘飞。
　　凌雪在旁看着，笑道：“好漂亮，居然下雪了……”
　　但是，凌月的雪却隐藏着绝强的杀伤力，下一刻，突然一大片冰雪在血饮的人群中爆开！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家清风揽月使用了魔法技能――冰封千里！
　　……
　　方圆几十码内急速凝结，冰雪瞬息间肆虐开来，首当其冲的血饮玩家惊骇交加，企图追杀我的法师立刻齐刷刷的掉血，几乎每个人都猛掉近千的气血，直吓得面无人色！
　　我微微惊讶，凌月的这个新技能覆盖面积也太夸张了吧？
　　不过，仔细一想却也比较合理，冰封千里攻击对方的法师却不能秒杀，这也足以说明这个技能的杀伤力有限，毕竟，凌雪现在可是拥有加40%冰系魔法攻击伤害的暗金器法杖，她也只能打那么点气血，要是换个魔法攻击一般的法师，恐怕打出的伤害就更加的微乎其微了！
　　但是，冰封千里的技能效果却让人惊喜交加，因为，在我们前方的一大群血饮玩家几乎全部被减速，每个人的身体均笼罩上了一层淡淡的寒霜，移动速度大幅度降低！
　　这时，一个美丽的身影飘至我身边，赫然是凌雪，她漂亮的脸蛋上满是兴奋的神色，神采飞扬笑道：“让他们尝尝厉害！”
　　我正惊异，却发现小美女猛然扬起流光剑，下一刻，数丈的光芒暴起，直接泻落在血饮玩家的人群之中！
　　“啪啪啪！”
　　在玄冰剑气的强悍攻击输出下，血饮玩家的气血齐刷刷的猛掉，继而一片白光暴起，原本就经受过冰封千里的洗礼，此刻再被凌雪的玄冰剑气肆虐一番之后，法师和刺客等薄血职业无一幸免，还能站在那里的也只有堪称血牛的骑士和狂战士而已！
　　凌月走上前，周身的法力护盾微微泛光，以她的魔法力法力护盾效果非常强悍，也不会有太大的危险，而且，凌雪身上还有淡淡的蓝色帷幕，那赫然便是冰甲术的技能！
　　这时，雪月工作室的当家人，凌雪和凌月两个小美女分别在我两边俏立，均是一副嚣张飞扬的娇俏模样，引得众人暗暗擦着口水，一边提着武器与敌人拼命，凌雪则露出迷人的笑容，对着对面的血饮玩家挑衅：“来呀，你们不是很厉害吗？”
　　那些血饮玩家顿时羞愧欲死，刚才见识了这对双胞胎小美女的组合片杀技能之后，谁还敢上前送死？何况，我杵在这里也不是摆设，秦韵三两个治疗术将我气血加满之后，便又快要再次冲杀了！
　　结果，在我还没有动手之前，血饮和傲世的联合防线便已经正式宣告崩溃了！
　　剑火的火力实在太猛，龙魂和刑天堵在队列前线，这两个等级和装备都属上乘的高端玩家完全变成了剑火的两个超强火力输出点，每一次攻击几乎都能让对方的血牛痛苦不堪！
　　而隐藏在黑暗中的剑火鬼炙则更加形同于索命使者，黑龙波在对方的人群中接连奔腾而起，杀得兴起时，却已经让对方的玩家度这个隐藏职业黑暗法师闻风丧胆！
　　我不由一笑，鬼炙这个52级的黑暗法师，绝对可以算是雪月的一张王牌！
　　眼见血饮和傲世防线的溃散，剑火龙魂立刻扬剑笑道：“兄弟们，40级以上的跟我继续追杀，40以下的留下来打扫战场，不准藏私哦！”
　　于是，一大帮人冲上去痛打落水狗，直把那些被击退的血饮和傲世玩家吓得面无人色，居然不少人在脱离了战斗状态之后就掏出了回城卷轴回城去了！
　　不到十分钟的时间，对方的一千多玩家便已经被雪月摧枯拉朽般的击溃，而我们出动的主力也只有剑火的近两千主力而已！
　　龙魂轻蔑的看了一眼对方的败兵，嘿嘿一笑：“就这种货色还想称霸暮光城，简直是痴人说梦！”
　　说完，龙魂看向我：“书生，下面我们怎么办？”
　　我这时候已经收到了消息，傲世和血饮的主力正在遗忘峡谷深处的一线天与BOSS交火，暂时无暇顾及外面的情况，而且，大概他们也以为安排在这里的近两千伏兵能拖延我们至少一个小时的时间，可是他们没有想到的是，雪月的攻击会如此的犀利！
　　于是，我命令道：“不要多作停留，咱们直接去一线天踢他们的屁股！”
　　明确了目标之后，大家立刻飞速前进。
　　而王俊杰则来到了凌月身前，道：“阿月，我刚才……”
　　凌月轻描淡写道：“你刚才表现得不错，厉害！”
　　王俊杰一张脸瞬间涨的通红，聋子也能听出凌月语气中的不悦，于是王俊杰道：“阿月，你相信我，我一定能把雪月这个队伍带好……”
　　凌月淡淡一笑：“带好你自己那几百人再说吧！”
　　说着，凌月已经追了上来，拉着我的胳膊笑道：“书生，带我一程？”
　　魔法师的敏捷低，移动速度不够高，自然无法跟我这个敏捷成长10颗星的弓箭手相比，于是我便伸手拉着她雪白的小手，这样一来，我的速度略微降低一些，但是凌月的移动速度却大幅度提升了。
　　凌雪瞧了我一眼，却并未表现出什么异样的神色，只是微微笑道：“快快，别等到我们赶到的时候，人家也已经把BOSS打完了！”
　　我胸有成竹道：“不太可能，即使傲世有那个隐藏职业的淡淡稻花香来打BOSS，也绝对不可能杀得那么快，那可是80级以上的BOSS，一般的玩家是根本没办法破开BOSS防御的！”
　　凌雪笑着点头。
　　王俊杰则对我露出了一丝怨毒的神色，低声怒道：“又是你！”
　　我微微一笑，扬起烈焰枪，突然来了一句：“王总晚上好！”
　　顿时，我旁边的雪月工作室的MM齐齐噗嗤一声笑了出来。
　　王俊杰则脸色铁青，压根就没有听出我言语中的尊重，事实上，我也对这个势利小人没有任何的尊重。
　　龙魂和刑天见到这状态，也靠了过来，两个人齐齐对着王俊杰瞪着牛眼，道：“喂！你小子想干什么？”
　　王俊杰恼羞交加，却拿剑火的几个人没有办法，他是蓝星的总经理而已，根本就约束不到龙魂和刑天等人，更何况，就算能威胁到，依照龙魂的脾气也丝毫不惧，若是惹毛了龙魂，龙魂说不定会尽一个医疗工作者的责任。
　　行不到20分钟，在我们前方出现了一个狭窄的峡谷，两边高高耸立着峭壁，只有中心不到二十码的小道可以进入，大概也只能允许20人一起同行而已。
　　“呼！”
　　一个黑影从虚空中现出了身形，正是剑火负责侦查的刺客玩家，他沉声道：“BOSS的气血只有不到20%了，他们的那个隐藏职业玩家很厉害，几乎相当于杀BOSS的秘密武器，那BOSS虽然厉害，但是却有一半以上的时间是被封印住的！”


卷三 雪月天下 第132章 战争践踏
　　凌月顿时有些慌神了，对我说：“书生，怎么办呀？万一让傲世或者血饮先打出建帮令的话，咱们雪月可就要处处受制于人了……”
　　我立刻挥了挥烈焰枪，笑道：“不废话了，能有多快的速度就以多快的速度冲进去，尽量干扰他们杀BOSS的进程！兄弟们，跟我一起冲！”
　　我一马当先的冲进一线天，而身后的大群雪月玩家则也红着眼睛猛冲上来。
　　小道里丛生的植物惨遭蹂躏，瞬息间被践踏得惨不忍睹，雪月的玩家则也管不了那么许多，谁也不希望看到血饮和傲世占据优势，要是让他们先在暮光城建立帮派收人的话，那雪月恐怕就要被压制很久了！
　　……
　　几分钟后，前方逐渐开阔，竟形成了一片不算很大的山谷，而且还传来一片激烈的打斗之声！
　　当我抬头看去的时候，却不由得被吓了一跳！
　　一个全身红毛的独眼巨人正在山谷之中，身体壮硕得如同小山一般，高度竟达到大约五米左右，大声的怒吼着，抓起地面上的巨石就投掷了出去！
　　“嘭！”
　　犹如炮弹般的巨石瞬息间将一个傲世的狂战士砸成了肉饼！
　　而整个山谷几乎被傲世和血饮的玩家挤满了，大片的法师频频使用火球术等法术，对这个独眼巨人进行着攻击，但是可笑的是，这些只有40多级的法师却只能每次攻击打掉独眼巨人不到10点的气血值而已！
　　而近战的玩家更加的惨不忍睹，独眼巨人每次抬脚均能踩死一两个，一时间白光四处飞起！
　　不知道这些人是如何判断独眼巨人的等级在80以上的，万一不到80的话就搞笑了！
　　想到这里，我马上以星辰之目查看了一下这独眼巨人的属性――
　　【独眼巨人王】（暗金级BOSS）
　　等级：85
　　攻击：1150-1300
　　防御：1200
　　气血：2400000
　　附加技能：战争践踏
　　……
　　看着BOSS的属性，我不由得倒吸了一口冷气，果然是85级暗金级BOSS，攻击强悍无比那1300的攻击力可想而知的恐怖，怪不得一块石头就能干掉在场的任何一个玩家！
　　而且，BOSS还有一个叫做战争践踏的技能，也不知道有什么用。
　　正在这时，独眼巨人王给我释疑，他猛然朝天怒吼一声，竟然高高跃起，下一刻便携带烈火沉于地面，两条钢铁般的粗壮手臂和双足猛然同时砸落在地，顿时天惊地动，在独眼巨人王周围几十码的区域内山崩地裂，烈焰丛生，无数白光冒起！
　　仅仅是一瞬间，便有大批的玩家被直接秒杀，巨人王周围的玩家无一幸免！
　　“嘭……”
　　一个柔软的躯体撞上了我，回头一看，却是凌雪看着面前的场面呆住了，止不住身形就撞了过来。
　　连忙转身拉住险些摔倒的凌雪，她则眨了眨眼睛，道：“这BOSS也太恐怖了，我们……还有必要争吗？”
　　我说：“当然有必要，你难道没有看BOSS的气血吗？傲世和血饮的人已经快把BOSS打完了！”
　　我顺手一指，果然，在一丛灌木之后，那里正站在一个清丽的少女，正是灵魂巫师淡淡稻花香！
　　一轮残月在BOSS的头顶上冒起，但是片刻之后却显示出了一个大大的“miss”，不过淡淡稻花香却显然不想放弃，继续施法，终于在第二次之后，这个灵魂封印术成功封印了BOSS的一切行动力！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家淡淡稻花香对独眼巨人王使用技能灵魂封印术，独眼巨人王无法移动，效果持续30秒！
　　……
　　紧接着，淡淡稻花香法杖一挥，一道紫色光质锁链从法杖顶端飞跃而出，直接系在了BOSS的身上，顿时那BOSS的气血以每三秒当前气血1%的速度减少着！
　　凌雪咬着银牙，气呼呼道：“又是那个女人！哼，上次你就职龙语者时，就是因为这个女人才坏了大事，真不知道傲世狂人给了她什么好处，她会这样为傲世狂人卖命！”
　　我说：“说不定，人家是傲世狂人的女人。”
　　凌雪轻扬秀眉，笑道：“你见过谁那么不疼爱自己的女朋友？”
　　我暗暗一想，也是，傲世狂人对稻花香的态度确实不算好。
　　这时，龙魂和刑天等人也赶了上来，气喘吁吁道：“怎么办？现在就动手？”
　　我望了眼峡谷内，在BOSS的到处肆虐下，血饮和傲世的玩家已经灭掉了不少，现在也就残留近千人而已，其实也都只是炮灰，毕竟，真正的攻击输出只有一个淡淡稻花香。
　　于是，我沉声道：“任意开火吧，咱们的任务就是破坏他们的这次行动，至于BOSS到底杀不杀，那是后事！”
　　“好！”
　　刑天兴奋的笑了一声，便已经飞掠出去，斧头一扬，一个傲世的法师就已经回城重生去了。
　　与此同时，我们大家也都齐齐出手，在这遗忘峡谷之中pk不增加罪恶值，可以杀个痛快！
　　“嘭！”
　　落雨无声的一个冰之箭迟缓了一个牧师，紧接着红光一闪，紫月MM的身影出现，刺客的伏击背刺组合直接将那个等级不低的牧师斩杀！
　　我欣慰无比：“紫月的操作越来越精准！”
　　话音刚落，就听到刑天惊慌失措的问道：“刚才……谁戳我？”
　　紫月马上收回匕首，一本正经的跑回工作室的这个区域内，秦韵则偷偷笑着，一边扬起大地之杖给刑天加满气血。
　　凌月笑道：“别傻站着，动手吧！”
　　我点点头，早已经冲了出去，烈焰枪凌空挥舞，直接一个冰风刺将一个满血法师秒杀，旁边的一个刺客神色一凛，急忙斜向走位来躲避我的追杀，同时在匕首的锋刃上抹上了毒药！
　　我微微一惊，这刺客的操作倒是不错！
　　于是，我也懒得管了，直接飞掠向前方的另一个法师目标，烈焰枪一抖，枪花之中，那法师被普通攻击秒杀！
　　顿时，刺客急了，也顾不上什么走位，直接扑了上来！
　　但是下一刻，他却发现自己错得多么离谱！
　　“呼！”
　　我抽回烈焰枪的动作行云流水，但是长枪几乎脱手而飞，那火焰窜动的枪杆势不可挡的撞击在刺客的胸口，他整个人的身体不由一窒，一时间傻眼了：“你……太狡猾了！”
　　我哈哈一笑，左手一拍枪杆，顿时烈焰枪在手中神奇的划了一个半圆，火红色的枪尖瞬即没入刺客的胸口，单手一送，“噗嗤”一声，鲜血飞溅，这个本该杀人无数的刺客直接被秒杀，爆出了一地的药水！
　　四周杀声大起，这时前方的傲世狂人和血饮天下才意识到事态的严重，傲世狂人大怒道：“血饮天下，你说那一千人能挡住雪月的混蛋，怎么他们这么快就来了？那一千人都是废物吗？”
　　血饮天下瞪眼怒道：“放屁，那批人里也有傲世的人，你怎么不说？”
　　一旁，傲世嗜血咬牙切齿道：“大家都不要吵了，我带人去干掉雪月的人，你们继续杀怪，这个BOSS只要再有五分钟就能搞定！”
　　傲世狂人愤愤不平道：“去吧！”
　　下一刻，傲世嗜血已经带了一大群近战玩家扑了上来，毕竟，这些近战玩家送到独眼巨人的脚下当战争践踏的炮灰，倒不如拿来跟雪月硬拼，这笔帐傲世嗜血倒是算的很清楚！
　　眼看傲世嗜血带人过来，我顿时也迎了过去，真可谓仇人相见分外眼红，跟傲世嗜血交锋过多少次我自己都快忘了，但是这小子却每次都能凶恶得跟一只疯狗一般。
　　“md，又是这个混蛋！”
　　傲世嗜血怒骂一声，猛然之间身子一下沉，居然滑步与我错身而过，同时那犹如毒针般的匕首迅速划向了我的腰眼！
　　心中微微一沉，我立刻单手垂直握着烈焰枪，沿着右翼猛然向前一送！
　　“嘭！”
　　傲世嗜血的匕首直接与枪锋撞击出耀眼的光芒，与此同时周围的十几个傲世的刺客也涌了上来！
　　“噗嗤！”
　　背后一痛，居然中了一个刺客的背刺技能，气血瞬间掉了400多！
　　我微微愤怒，转身之间烈焰枪化为金色流光破风而出！
　　“咔嚓！”
　　枪锋过处，一道血迹飞扬而起，那刺客的脖子下一道血线渐渐扩大，整个人缓缓的跪了下去，紧接着化为零星的光芒回城重生去了！
　　另外的几个刺客大怒，纷纷上前！
　　我抬头一望，凌雪和凌月等MM已经被另外的一批傲世玩家纠缠上，而这一线天的入口窄小，剑火的人也只进来几百个人而已，一时间也无法取得绝对的优势，于是，我这边也只能靠自己了。
　　于是，我决定暂时脱开包围圈，毕竟连续中个七八次背刺，我也基本报销了，所以必须将他们各个击破！
　　“呼！”
　　风声响处，我脚底抹油向右侧的山谷深处飞奔！
　　傲世嗜血怒道：“想跑？哪有那么容易，全体奔袭，给我追！”
　　一霎那，七八个傲世的刺客同时开了奔袭技能，拖着长长的影迹飞速追了上来！
　　我暗暗一笑，猛然之间转身，烈焰枪上暴起白光，连续三个漂亮的折线轨迹在空中闪烁，旋风斩瞬即打出！
　　“啪”的一声，首当其冲的刺客遭受到了“2984”点伤害，直接挂掉，另外并排挺进的几个也同样被旋风斩的力量震得倒退了数步！
　　我不退反进，烈焰枪猛然一送，金光闪烁，破盾斩的攻击直接秒杀了第二个刺客！
　　“噗嗤！”
　　枪头带血被抽回，猛然再次化为流光飞跃出去，第三个刺客也捂着胸口的血洞缓缓的跪了下去！
　　瞬息之间，不到两秒钟的时间，便有三个傲世的刺客玩家报销了！
　　傲世嗜血咬牙怒道：“怎么会这样……妈的，给我上，不许后退！”
　　另外的几个刺客立刻趁着奔袭的效果继续逼近，我则吞了个血瓶回血，刚才一个照面人家也没有闲着，几柄匕首一起划过盔甲，把我的近千气血划拉过去了。
　　这时，我猛然启动了血色斗篷的技能――中级嗜血！
　　一时间，半分钟内移动速度和攻击速度增加20%，此时我的移动速度已经可以比拟这些开了奔袭的刺客了！
　　傲世嗜血也发现了事态的严重，但是也只能硬着头皮上，他低喝一声，便飞速绕过我的前方，匕首锋芒一闪，背刺技能已经出现！
　　另外的几个刺客也纷纷效仿，毕竟，一个刺客与战士对面硬拼，那是笨蛋才敢的事情。
　　我则微微一笑，烈焰枪一扫而出，“嘭嘭”两声，横扫千军的技能秒掉了其中的一个刺客，另一个刺客也被我的一次普通攻击打成了残血，与此同时我向前猛然飞奔了几步，时间拿捏得刚刚好，结果那几个刺客的匕首在空气中挥了两下，居然没有打出背刺的效果！
　　背刺的攻击距离是一码，以我现在的速度想躲避并不难，而我就是要让他们把攻击输出这样白白的浪费！
　　傲世嗜血脸色铁青，喝骂道：“王八蛋，今天一定要宰了他！”
　　我哈哈一笑，瞥了一眼，BOSS似乎也快要打完了，那么这边的战斗也应该结束了！
　　飞掠上前，不由分说的一个破盾斩落在了傲世嗜血的胸口，“噗嗤”一声，烈焰枪火红的枪尖透背而出，吐出灼热的火舌，而傲世嗜血则睁大了眼睛，似乎完全没有想到自己会被一击秒杀！
　　另外的几个刺客纷纷惊骇交加，握着匕首的手居然开始颤抖起来。
　　“嚓嚓嚓！”
　　连续数声，几道白光飞起，我直接顶着四个刺客的攻击，凭借自己740点的防御将其一一击杀，时间紧迫，已经不能再玩了！
　　与此同时，回身望去，雪月也已经控制了战场，只有近百名血饮和傲世的杂牌军负隅顽抗，而那个独眼巨人王则已经变成了一丝残血，正被淡淡稻花香的灵魂锁链吸取着生命的精华！


卷三 雪月天下 第133章 天火之盾
　　看着我们的逼近，傲世狂人顿时急了，对着淡淡稻花香就破口大骂：“操！你快点，雪月的人就要来了！”
　　淡淡稻花香露出一丝委屈的神色，却也只能继续以灵魂锁链来牵制BOSS。
　　这时，血饮天下上前，扬剑笑道：“雪月的朋友们，你们近来可好？”
　　“哗！”
　　一个美丽的身影出现在血饮天下面前，黄金色的利剑化为几道光华，在血饮天下的胸口绽放出青光，瞬间血饮天下的气血被打空！
　　出手的正是凌雪，在血饮天下尚未反应过来的时候就已经出手了，一时之间，血饮天下大惊失色：“你们怎么那么不讲究江湖规矩……”
　　凌雪美目一扫，淡淡笑道：“大叔？你当我是笨蛋吗？这种拖延时间的方法也太笨了，你安心回城去吧！”
　　流光剑猛然挥洒而下，强光暴起，玄冰剑气的光芒瞬即吞没了血饮天下，就这样，这个血饮盟的老大直接被一个清丽可人的小美女强杀在众目睽睽之下！
　　与此同时，我已经冲了出去，目标赫然就是淡淡稻花香，必须在她杀死BOSS之前干掉她，否则的话，咱们可能要白忙乎一场了！
　　显然淡淡稻花香也认出了我，她马上露出一丝惊异的神色，小声道：“对不起……”
　　那次，将我杀回零级，她同样说对不起，哼，对不起有用的话，这个世界早就和平了。
　　我还是挥起了烈焰枪，淡淡稻花香直直的看着我，竟然差点就要哭出来。
　　一时间，我却又迟迟下不了手，毕竟，这么一个清秀的少女露出了如此无辜的表情，我心再狠也下不了手。
　　身后传来傲世狂人气急败坏的声音：“操！稻花香你找死，赶快杀了他！”
　　稻花香犹豫了一下，猛然对我挥了一下法杖，只见一道紫色的冲击波破空而出，瞬间就打在了我的胸口！
　　“嘭！”
　　一阵撕裂般的疼痛传来，我的气血猛掉了1700多！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家淡淡稻花香使用技能灵魂震荡，对你造成了1724点伤害，震荡效果使你眩晕3秒！
　　……
　　我一下子愣住了，居然被偷袭了，果然好心没好报！
　　傲世狂人哈哈一笑就冲了上来，此时我只有残血而已，只需要几斧头就能搞定！
　　远处，龙魂和鬼炙也焦急万分的飞奔过来，凌雪露出了惊愕的神情，凌月紧咬银牙。
　　但就在这时，时间彷佛凝固了一般，一切缘由的主导，那个独眼巨人王却猛然暴吼一声，开始改变格局！
　　“叮～！”
　　战斗提示：独眼巨人王使用技能野蛮漩涡，你受到吸力的指引，但是由于眩晕效果，你无法被移动！
　　……
　　正在这时，独眼巨人王这个85级的暗金级BOSS脚下猛然凝成了巨大的土黄色漩涡，几乎周围的所有玩家都被扯带着过去，其中也包括淡淡稻花香和傲世狂人！
　　傲世狂人的斧头差点就靠到我鼻尖了，但是却被这个野蛮漩涡也拉了回去，顿时傲世狂人想死的心都有了，痛苦不堪，伸着斧头够着我，就像是生死离别的情侣一般依依不舍。
　　数秒后，一大片傲世和血饮玩家均被独眼巨人王吸了过去，凑在了一起，而我却因为正在眩晕状态不能动弹而幸免于难，与此同时，独眼巨人王猛然纵身飞跃而起！
　　我大惊失色：这，分明是那个超级彪悍的技能――战争践踏！
　　……
　　“轰！”
　　惊天巨响中，山崩地裂之势让人侧目，烈焰肆虐，成片的白光飞跃而起，已经接近弥留之际的独眼巨人王猛然发威，几乎在瞬间就秒杀了所有的玩家！
　　结果尘土飞扬之中，只有傲世狂人和淡淡稻花香还存活着。
　　“叮～！”
　　系统提示：由于独眼巨人王透支生命值使用技能野蛮漩涡，进入死亡状态，残余气血1000点！
　　……
　　靠，惊喜连连，居然独眼巨人王只有一千点的血量了！
　　傲世狂人同样看到了信息，于是狂喜笑道：“快，干掉在这个BOSS！稻花香，你快点，别总笨得让老子抓狂！”
　　淡淡稻花香马上“哦”了一声，抬手就是那个灵魂震荡的技能！
　　与此同时，我也脱离了眩晕状态，飞快的扬起了烈焰枪，周围火系力量疯狂涌动！
　　“洪！”
　　烈焰龙腾的攻击效果在独眼巨人王的脚下飞腾而出！
　　“1104！”
　　毫无疑问的，淡淡稻花香的灵魂震荡打掉了BOSS高达800多点气血，我的烈焰龙腾更是直接将BOSS干掉！
　　但是，我却没有看到自己升级的光芒，相反却是淡淡稻花香和傲世狂人同时升了一级，居然都满血了！
　　还是没能把经验抢过来，早知道就直接把烈焰龙腾丢给傲世狂人了，失策！
　　“呼！”
　　一道白光闪过，凌雪的玄冰剑气凌空洒落，很幸运的，傲世狂人和淡淡稻花香都进入了冰霜眩晕的状态，看情况他们也压根就没有机会捡取BOSS爆出的东西！
　　紫月和夏天一起上前，两个MM齐齐的对淡淡稻花香打出了攻击，同时气呼呼的说道：“就是因为她，上次书生才掉到了零级，哼！”
　　我上前，却发现淡淡稻花香抬头看着我，清灵的大眼睛中满是愧疚的神色。
　　“哗！”
　　紫月的背刺技能爆出了一千多的伤害，顿时淡淡稻花香直接回城去了。
　　而我则将烈焰枪抵在傲世狂人的胸口，二话不说就捅了过去，让他恢复过来捡到建帮令我们就亏大发了！
　　破盾斩大幅度的降低了傲世狂人的防御，一击之下，傲世狂人那一半的气血根本就经不起摧残，直接挂掉了！
　　周围尘埃落定，渐渐能够看得清晰。
　　紫月和夏天退了下去，只有我和凌雪站在BOSS尸体的旁边，在我们面前，一小堆装备堆积在那里。
　　凌月上前笑问：“大功告成，书生快看看有没有建帮令！”
　　我上前一步，踢开了独眼巨人王的手臂，在下方找到了几件装备和一本技能书，唯独不见那什么建帮令，于是，我转身摇头。
　　凌月倍感失望，喃喃道：“今天人品值不佳嘛～”
　　我则拿起了装备和技能书，85级暗金BOSS爆出来的东西，一定差不到哪儿去吧！
　　一柄暗黑色的匕首，一枚流光转动的盾牌，还有一个铠甲战靴和一本技能书。
　　我将东西捧在那里，问道：“怎么分配？”
　　凌月也有些犹豫，这时，龙魂转身对众剑火成员道：“兄弟们，今天表现得很好，解散吧！明天，每人发200金币的奖励！”
　　于是，剑火的玩家纷纷面露喜色，一个个都回城去了。
　　我说：“龙魂，你们也过来看看，要是有你们能用的东西，就分配给你们吧！”
　　龙魂摇头笑道：“不用，这个BOSS是书生你们玩命从傲世狂人手里抢来的，我也只是杀一些小喽？而已，而且，说实话，我也不缺那些装备，剑火的力量现在已经足够推倒任何一个能看见等级的BOSS了！”
　　说着，龙魂居然招呼刑天和鬼炙一起回城了，根本就连给我阻拦的机会都没有。王俊杰也识相的带着一群雪月玩家回城去了。
　　……
　　几道白光闪过，整个山谷又再次只剩下我们雪月工作室的一群人。
　　凌月笑了笑，说：“书生，你的几个兄弟还真是讲义气啊！”
　　我微微一笑：“他们是懒得跟一群小女人争来争去……”
　　“你是说我是小女人咯？”凌月秀眉一扬，杀气腾腾的看着我。
　　我流出一丝冷汗：“咱们看装备吧！”
　　在组队的频道里，我将黑色匕首的属性贴了出去，这匕首通体流动着黑色光芒，显然不是凡品――【灵魂收割者】（暗金器――匕首）
　　攻击：350-450
　　力量：＋14
　　敏捷：＋10
　　附加：增加使用者10%的攻击速度
　　凹槽数：1
　　需要等级：65
　　（未鉴定）
　　……
　　一时间，众MM惊讶的张大了嘴巴。
　　凌月说：“好高的攻击呀，而且，还有10%的攻击速度，要是鉴定出来还了得？能够装备这把匕首的刺客，简直太可怕了，法师杀手啊！”
　　我点点头：“嗯，确实恐怖了一些，这件装备唯一的缺点就是要求等级太高了，居然要65级，现在中国区等级最高的刺客也只有48级而已……”
　　凌月抿嘴一笑：“没关系，我已经把这件装备的截图弄下来了，发到世界官方网站上去，看看有没有冤大头来买单！”
　　我笑道：“嗯好！”
　　于是，我把匕首丢给了凌月，然后开始看第二件装备，那枚金色盾牌――
　　【天火之盾】（暗金器――盾牌）
　　防御：285
　　力量：＋17
　　体力：＋12
　　附加：增加使用者2%的防御值
　　需要等级：60
　　（未鉴定）
　　……
　　我不由暗暗埋怨：这BOSS的等级太高，果然爆出的装备等级也高得要命！
　　凌雪欢欣笑道：“这枚盾牌的防御力一定不低吧！”
　　诚然，还未鉴定就有285点的防御，鉴定出来估计防御要过400了！
　　同时，我的目光在天火之盾上扫过，猛然发现界面右下角出现了一个“可装备”的提示！
　　我的天！龙语者居然能装备盾牌！
　　我惊喜交加，但是却看到凌雪的目光一直盯着天火之盾，于是，我只好忍痛割爱，将天火之盾丢给凌雪，同时说：“赶紧升级吧，这样才能快点装备这个盾牌！”
　　至于我自己，呵呵，相信在升到60级之前一定也能打出不错的盾牌！拥有强悍的属性和龙语者的技能，相信我一个人单混打出的装备也不会差，倒也没有必要在这里斤斤计较。
　　凌雪手中拿着天火之盾，眼睛笑成了一轮新月，这甜美的笑容让人看在眼里，失去再多其实也满足了。
　　第三件装备，赫然是一个暗金色的铠甲战靴，想来也是暗金级的装备了――
　　【天火战靴】（暗金器――铠甲）
　　防御：200
　　力量：＋18
　　体力：＋15
　　附加：增加使用者1%的敏捷
　　需要等级：60
　　（未鉴定）
　　……
　　我微微惊讶：“这，居然和天火盾牌是一个牌子，只是没有套装效果……”
　　凌雪笑吟吟道：“这个，你自己留着吧，这样，咱们就有同一个名字的名牌了！”
　　我呵呵一笑，转身问道：“冰茶美女，公平起见，咱们roll吧？”
　　冰茶不由浅笑，下一刻，我却看到了一条消息――
　　系统提示：玩家冰茶退出了队伍！
　　两秒钟后――
　　系统提示：玩家冰茶加入了队伍！
　　……
　　“你，只是在干什么？进进出出的很好玩吗？”我惊讶问道。
　　凌雪没好气的笑道：“笨蛋！冰茶姐姐退出过队伍，就不能拥有roll的资格了，她的意思你明白了没有？”
　　我一下愣住了，冰茶则笑道：“书生，别傻了，这件装备是你舍命才得到的，要是被我roll来了，别人会怎么看我？我可不想被人指着脊梁骨……”
　　我笑了笑，也就不再叽歪，直接裁定归属将天火战靴丢进了包裹。
　　这时，要看最后一本技能书了，众MM齐齐睁大了眼睛，毕竟，在游戏之中，最能决定玩家nb程度的，一个是装备，另一个就是技能，缺一不可！
　　光芒一闪，这本深蓝色的技能书属性跳跃了出来――
　　【剑气纵横】：攻击目标时，有一定的几率发出剑气击伤周围的敌人，需要剑士50级。
　　……
　　简单的一行介绍，我却已经明白，这是一本群体攻击的技能书，并且是被动的技能！
　　在场的剑士有两个，一个是凌雪，一个冰茶，这本书的roll系统再次开启，冰茶又有roll资格了，于是，我扬声道：“两位剑士美女，打算怎么抉择，是石头剪刀布，还是roll？”
　　冰茶道：“roll吧！”
　　于是凌月打开了roll系统，冰茶和凌雪两个MM一起笑着开始投掷――
　　“滴！”
　　系统提示：玩家冰茶投出点数97！
　　顿时，冰茶MM轻笑道：“嘻嘻，雪美女，我可是占了巨大优势哦！”
　　凌雪浅浅笑：“我还没有投呢，先别急着高兴！”
　　说着，凌雪点下了按键，只见那骰子飞来飞去，最终定住――
　　“滴！”
　　系统提示：玩家清风飞雪投出点数100！
　　……
　　凌雪rp爆发了！
　　冰茶很无语：“为什么我roll就从来没有赢过？”
　　紫月说：“上次你跟我一起roll一件白色布甲，不是赢了吗？”
　　冰茶更想哭，我安慰道：“命里无时莫强求……”
　　冰茶不由看着我说：“算了，本来这个技能就是给凌雪比较好，看来我也只能当工作室的二线剑士了……”
　　秦韵笑道：“不用太沮丧，凌雪换下来的，不就是你的了么？”
　　冰茶哭笑不得：“秦韵姐，你可真会安慰人……”
　　正当大家呵呵笑的时候，我却猛然得到一个提示――
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家淡淡稻花香要求加入你的好友列表，是否接受？


卷三 雪月天下 第134章 建帮令
　　我微微一惊，淡淡稻花香，她加我好友干什么？
　　迟疑了一下，我还是点下了确定，反正身正不怕影子歪，倒要看看这个淡淡稻花香有什么话可说！
　　结果，稻花香迅速来了一条信息：“你能来一下暮光城的鉴定所吗？”
　　我回复问道：“干什么？”
　　稻花香道：“别问我为什么，你过来就是！”
　　我怔了怔，莫非是安排了一堆人马在鉴定所埋伏我？
　　不对啊，同一个主城的玩家是不可以在城中商店里攻击他人的，根本就没有道理！而且，就算是有人埋伏的话，鉴定所那么小的空间也容纳不了几个人，我也未必会惧怕他们！
　　于是，我对凌雪说：“我回城一下，有什么事情就联系我！”
　　凌雪愣了下，便点头道：“去吧！”
　　直接使用回城卷轴，白光一闪，我已经出现在东门广场中，马上提着烈焰枪走了过去。
　　“呼！”
　　血色斗篷带着一抹血红色一闪而过，我已经闪进了鉴定所之中，同时全力戒备！
　　但是令我非常意外的却是，整个鉴定所里居然只有两个鉴定师，另外一个就是站在角落里的淡淡稻花香了。
　　淡淡稻花香看起来年纪并不大，算是个清秀的少女，一张雪白的脸蛋带着一丝惊惧之色，她看着我的样子，小声道：“对不起……那次，我并不是故意想害你，只是我，身不由己……”
　　我不由冷笑：“身不由己，就把我弄回了零级？”
　　淡淡稻花香被我一句话说得居然哭了出来，一边抽泣一边道：“我的情况你不会了解，我必须帮助林傲，可是我不想做那种昧良心的事情……”
　　我淡淡道：“昧良心？哼，他傲世狂人在游戏里干的那件事情光明磊落了？”
　　“我……”淡淡稻花香欲言又止，默默的站在那里，低着头，很委屈的样子。
　　我便扬声道：“你到底想干什么，有什么事情就直说，另外，我提醒你一句，别跟着傲世狂人，不然你以后的日子绝对不好过。”
　　淡淡稻花香抬起头来，脸上挂着泪珠，她哭着说：“其实我也不想，但是……还请你能原谅我……”
　　我哼声道：“原谅你？你帮傲世狂人把我从50级杀回了零级，你要我怎么原谅你？”
　　淡淡稻花香伸手擦拭了一下泪水，却走上前，点开了和我的交易栏。
　　下一刻，一枚闪闪泛着金光的令牌出现在交易栏里，赫然正是――建帮令！
　　……
　　我大惊失色：“这……这建帮令你从什么地方得到的？”
　　稻花香喃喃道：“刚才，被你们杀死的前一瞬间，我从地上捡取了这个，当时我并不知道这是什么，现在才明白，林傲和血饮天下一起带了那么多人去杀那个BOSS，其实就是为了这个……”
　　我目瞪口呆，一句话也说不出来。
　　稻花香抹着泪水，又说：“如果可以，我想把这枚令牌送给你当做补偿，你可以原谅我吗？香香知道，你是个好人，因为，你刚才并不想杀我……”
　　我顿时心里一咯噔，随即问道：“你把这个给我，难道就不怕林傲找你的麻烦吗？”
　　稻花香直直的望着我，说：“如果你不说出去，他也不知道这个是我给你的，他会认为这枚令牌是你们自己从怪物的身上捡取起来的……”
　　这时，淡淡稻花香点下了确认交易，而我也直接确认，这种机会不把握就有些傻了。
　　“叮咚！”
　　一声轻响，这枚灵恸里第一个建帮令就这样落在了我的包裹里，闪闪发光，两条金色巨龙浮现于令牌之上，栩栩如生，气势慑人！
　　既然东西到手，我也放心了，看来这个女孩确实不像是什么坏人。
　　于是，我问道：“你知道，这枚建帮令的价值吗？”
　　稻花香点头，怯生生道：“我知道，林傲说过，一枚普通的建帮令在以后的游戏里大概价值一万元左右，但是，第一枚建帮令的意义却非比寻常，价值绝对会在一百万元以上，因为，第一个建立的行会往往就是最强的行会……”
　　我点点头：“既然你知道，那么还要把这枚价值不菲的令牌给我，值得吗？”
　　稻花香却露出一抹笑意，涩声道：“妈妈临死前对我说过，做个好人会心安一辈子，我想，我现在算是听妈妈的话了……”
　　我一皱眉：“你妈妈已经去世了？你，到底和林傲什么关系，为什么不脱离林傲？”
　　稻花香却有些犹豫，过了半晌才淡淡道：“这些事情太复杂了，我说不清楚，总之，这枚建帮令既然可以补偿我犯下的过错，那么，我心里就不再有愧疚了……”
　　我笑了笑：“还是脱离傲世狂人吧，我不想与你为敌。”
　　稻花香苦笑道：“谈何容易，算了，我走了，希望你能保密……”
　　我点点头，稻花香却已经下线了，身影渐渐的消失。
　　……
　　手中捏着这枚从天而降的建帮令，我一时间也不知道说什么好，于是，在队伍频道里，将建帮令制作成图鉴发了出去。
　　结果不到两秒钟的时间，组队频道里传来凌月的惊喜叫声：“书生！我没有看错吧？你从哪里得到一枚建帮令的？这可是灵恸里的第一枚建帮令啊！”
　　凌雪惊讶道：“呆子，你是不是……是不是gm隐藏在咱们工作室里的？”
　　冰茶抿嘴浅笑：“书生好厉害，居然弄到了建帮令，太好了，咱们雪月终于可以名正言顺了！”
　　大家讨论得很有热情，过了几分钟，凌月道：“咱们在广场集合吧，一起去王宫申请建立行会去！”
　　众MM齐齐赞同，于是我也来到广场之中，MM们已经在等待。
　　见面之后，凌月忽然蛮有深意的问道：“书生？这个令牌的价值至少一百万，你……你如果愿意把这枚令牌给我，对我有什么要求吗？我能做到的，都尽量答应……”
　　凌雪立刻盯着我看，似乎生怕我让凌月以身相许似的。
　　几个MM一起把目光投向我，我感觉浑身不自在，于是说：“既然价值一百万，那么当我卖给工作室，50万暂时记账，等工作室资金周转正常了再给我，行不？”
　　凌月立刻点头，笑道：“原来这么简单，那就没有问题了，实在不行就让雪儿把她的宝马卖掉，那崭新7系还能卖个一百万呢……”
　　我欢喜笑道：“那好啊！”
　　结果凌雪马上私发了一条信息给我：“笨蛋！就算我把车卖了，你也要立刻买回来送给我，那可是爸爸送给我的20岁生日礼物……”
　　我转身一看，凌雪正笑容可掬的看我，一张漂亮的脸蛋隐隐藏着杀气！
　　于是，我便把建帮令交易给了凌月，说实话，这建帮令如果我转手卖掉的话，可能就够我衣食无忧一辈子了，不过那样一来的话，工作室的MM们也会鄙视我一辈子，权衡轻重，还是选择MM吧！钱这玩意，赚的机会多的是！
　　拿到建帮令后，凌月马上嘻嘻笑着，然后带着我们一群人浩浩荡荡的向暮光城王宫行去。
　　当我们来到王宫的时候，那守卫本待阻拦，但是当凌月亮出建帮令之后，守卫立刻让出了一条路，并且从前面带路，一边说道：“国王陛下会批准你们帮派的成立！”
　　几分钟后，金碧辉煌的暮光城王宫宫殿之中，那国王手捋胡须，面色慈祥的看着我们一群人。
　　凌雪问我：“呆子，为什么国王总是长着山羊胡，难道就没有年轻一点的国王吗？”
　　我笑着解释：“白日里操劳国事，晚上操劳后宫，自然衰老的快，小丫头连这个都不懂，还好意思叫我呆子？”
　　凌雪立刻腾的一下红了脸，嗔声道：“切！这算哪门子道理！”
　　可是，这时候凌月却无奈的转身，居然没有成功建立帮派。
　　冰茶疑惑问道：“怎么了？”
　　凌月撅嘴道：“这个规定真变态，居然建立帮派的人需要消耗两万点的声望才行，我的声望才一万冒头而已，你们呢？”
　　凌雪道：“8000多……”
　　冰茶道：“5000多……”
　　夏天道：“2000多……”
　　紫月问：“声望在哪里可以看到？”
　　凌月咬牙切齿，恨不得把紫月这个小菜鸟掐死！
　　于是，下一刻，所有人的目光落在我身上，都是一副不怀好意的样子。
　　我不由浑身一震：“你们想怎么样，总不能这还得我牺牲声望吧，那我岂不是赔了夫人又折兵？”
　　夏天彪悍的笑道：“谁说你会赔夫人啦？大不了给你一个美女让你平衡一点！”
　　说着，夏天伸手将紫月向前一推，结果笨丫头身体失衡就撞在我怀里，胸前的波涛汹涌撞在盔甲上都快变形了……
　　我不由倒吸了口冷气，急忙将紫月推开，道：“这个就算了吧，我还想多活几年，我来就我来嘛，你们干嘛这样看着我……”
　　凌雪揶揄道：“我在看你要不要紫月……”
　　我瞥了紫月一眼，笑道：“等她智商提高到正常水平再说吧，我还是比较喜欢聪明点的美女，例如……”
　　“例如谁？”凌月和凌雪几乎同时笑着问我。
　　我看看凌雪，又看看凌月，笑道：“还是不说了，说了怕紫月小丫头伤自尊。”
　　凌雪立刻笑着说：“切，鄙视你，还以为你能说出点什么来！”
　　这时候，凌月已经将建帮令交给了我，并且说道：“帮派的名字就叫雪月吧，简洁明了又符合我们工作室的名称。”
　　我点点头，直接来到了国王那里，点开对话框，选取了建立行会的一栏，然后花掉了两万点的声望，失去建帮令，便完成了灵恸之中第一个帮派的建立！
　　“叮～！”
　　系统提示：你建立了行会【雪月】，消耗建帮令！由于你是第一个建立行会的玩家，获得奖励――等级＋1！
　　一道金光泻落，我成功升到了51级，与此同时，一阵响亮的系统铃声在暮光城的上空回荡着――“叮～！”
　　系统公告：玩家轻狂书生建立行会【雪月】，服务器将于今夜12点开始维护，持续12个小时，行会相关程序将同步完成更新，敬请所有玩家耐心等候！
　　……
　　这个系统公告一直在暮光城上空飘荡，三分钟后才停息，毫无疑问，此时的暮光城一定已经沸腾了！雪月是暮光城第一个建立的行会，也是全世界第一个建立的行会！
　　我立刻打开行会的系统，果然，是1级行会，暂时容纳玩家上限为一万人，而现在只有我光杆司令一个，嗯，应该加几个美女部下再说！
　　于是，我直接将凌月凌雪等雪月工作室的MM一一拉进了行会之中，然后做了一个明智之举――退位让贤！
　　下一刻，行会的老大已经变成了凌月，她马上露出一抹笑容：“书生蛮聪明的嘛～！”
　　我笑了笑：“大概当了五分钟的帮主，也算过了一把瘾了……”
　　凌月微微一笑，道：“那，我们下面应该干什么呢？”
　　我沉思片刻，道：“去广场上收人吧！只收40级以上，品学兼优的同学，先把暮光城的顶尖单身玩家全部笼络过来再说，把这枚建帮令的价值发挥到最大！”
　　凌月点头：“嗯，好！我给你们收人的权利！”
　　几秒钟后，我们大家都变成了行会的“核心管理成员”，也都具备了收人的权利，于是，一群人兴冲冲的去了东门广场，距离深夜12点还有两个多小时，需要好好的利用一番！
　　不过，我却发现自己刚才爆BOSS打到的暗金器战靴还没有鉴定，还是先看装备属性再说吧，于是，我一人飞奔向鉴定所！


卷三 雪月天下 第135章 天火战靴
　　“啪嗒！”
　　我将天火战靴丢在了柜台上，顿时那鉴定师目露惊愕之色，连连叹道：“没想到居然有人能得到这样的铠甲，真是不错……”
　　果然，他下一句便是：“鉴定费1500枚，不还价！”
　　我也压根没打算回家，咱没有凌雪小美女那样的魅力，就算还价也只是碰一鼻子灰而已。
　　交了1500枚金币之后，我再次包裹空空，而那天火战靴则波芒一闪，露出了庐山真面，赫然是一双金光流转的威武战靴――【天火战靴】（暗金器――铠甲）
　　防御：280
　　力量：＋32
　　体力：＋25
　　敏捷：＋21
　　附加：增加使用者3%的敏捷
　　需要等级：60
　　……
　　我不由一惊，好强悍的防御，果然不愧是60级的暗金器，而且还加了3%的敏捷，这对于我这个半弓箭手职业的玩家来说倒是相当的有用，毕竟有了敏捷之后，命中率和致命一击率都会大幅度提升！
　　唯一遗憾的是这双靴子的要求等级太高了，我还需要10级才能装备，先丢仓库吧，一旦能够装备的话防御就会暴增，而且，第一个玩家达到60级的时候，系统会再次刷新地图，到时候开通了国内的两个超级主城，那里才是真正玩家永久性的聚集地！而暮光城，则只是一个过渡的二级主城而已。
　　走出鉴定所，去把天火战靴给存了。
　　这时，队伍频道里传来凌雪的声音：“呆子，别偷懒，来南门广场跟我一起收人，我已经在这里了！”
　　我呵呵一笑，马上全速飞奔向暮光城南门广场。
　　几分钟后，只见前方稀稀拉拉的几个人，而凌雪则就在广场中心，显得有些意兴阑珊，因为，她呼唤了几声雪月收人之后，只有附近能听到的玩家才来加入，但是这些玩家却都是35级左右的中等玩家，根本就不是我们所需要的。
　　凌雪无语道：“怎么办？天色那么晚，好像收不到高手，难道现在高手都睡觉去了？”
　　我不由失笑：“真正的高手睡觉时间大概只是早上吧，是咱们的宣传力度不够，让你姐姐花钱去发一条系统公告去，告诉所有暮光城境内的玩家，咱们雪月在四个大门的广场上收人了！”
　　凌雪马上点头，没过几秒钟，凌月发出的系统公告回荡在暮光城上方――
　　系统公告（玩家清风揽月喊话）：大家晚上好，我是清风揽月，现在建立了暮光城的第一个行会雪月，希望高等级的玩家能够加入，暂时由于名额的限定，雪月只收入40级以上的高级玩家，欢迎加入，共同打造中国区第一行会，我们坚信，最终雪月会是中国最强，也会是世界最强的行会！收人的地点在暮光城四个城门的广场上，有需要加入的朋友请在一个小时内赶到！
　　……
　　我说：“好像不是很煽情，不过很有礼貌。”
　　凌雪细品道：“姐姐说话很得体！”
　　话音刚落，便已经有不少绑定南门回城卷轴的玩家回来了，均是一身闪闪发光装备的高级玩家！
　　一个45级的剑士玩家来到我面前，道：“有装备方面的要求吗？”
　　我说：“总得有这么一两件白银器以上的装备吧，不然也太寒酸了……”
　　对方道：“我有青铜器套装，可以吗？”
　　“那，来吧！”
　　而很明显，凌雪那里的生意比我要强上几十倍，几乎前来的所有男性玩家都挤向小美女那里，瞪圆眼睛，大声咆哮：“那真的是清风飞雪啊！靠，好漂亮！要是我女朋友该有多好……”
　　我立刻伸手一指：“那几个同学，你们连30级都没到，凑什么热闹，赶紧练级去！”
　　凌雪则笑成了一朵花，一个接着一个的将40级以上的高端玩家拉进行会之中，而我则反而闲了下来，就在一旁负责保护，否则的话，恐怕这里一暴动凌雪美女就要被人抢走了。
　　不到一个小时的时间，凌雪和我这里就已经收入了近五百个玩家，而凌月她们另外四个收人点的情况也大致相同。
　　随后的一个小时里，前来报名的人则大大的减少，只有稀稀拉拉的几个，毕竟，暮光城里超过40级的高级玩家数量有限，根本就经不起我们这样疯狂的收人。
　　打开行会管理列表，赫然发现本行会的成员已经达到2407个人了，均是40级以上的玩家！
　　我立刻又打开暮光城境内的等级榜，然后搜索了一下40级的排名，赫然发现40级的玩家竟然排到暮光城的4728名！
　　顿时，我喜悦万分的在队伍频道里说：“凌月，你知道吗？暮光城超过40级的玩家总共也只不过4700多人，现在已经有一半在咱们雪月里了！而且，剑火的人还有300多超过40级的没有加入呢！”
　　凌月惊喜交加：“太好了！以后咱们雪月在暮光城就可以一手遮天了！嗯，一会下线之后咱们去天然居聚餐，庆祝今天的雪月行会的成立！我请客！”
　　几乎同时，雪月工作室的其余几个人齐齐的叫好，凌月请客，大家求之不得！
　　这时，我却又收到了一条信息，居然是飞火发来的：“书生老大，你说雪月成立时接收我的兄弟，现在成立了，你却忘了我们一群兄弟……”
　　我一拍脑门，好像确实是忘记了，于是我立刻回复道：“你们在哪里，集合一下，我和清风飞雪去收人！”
　　“我们在城外，清风林地里，坐标（xxxx，xxxx），坐等你们大驾光临！”
　　于是，我跟凌雪说：“凌雪，现在飞火连城的人在清风林地等着我们去接收，我以前跟他们接触过，是一群挺不错的人，他们跟傲世也有过节，咱们是不是可以去把他们全部收入？”
　　凌雪略一思索，欣然笑道：“嗯！如果是自己内定的组织，当然可以不用管等级的限制了，而且，现在雪月的一万名额只收了三千不到，不收也是浪费，咱们过去吧！”
　　我笑着点头，带着凌雪直接出了城，来到清风林地，远远望去，一大片飞火连城的玩家居然煞有其事的在那里列队等候！
　　我扫了一眼，惊然发现，飞火以前一定是隐瞒了飞火连城的实力，在这里的飞火连城玩家大概有一千多人，其中40级以上的至少在200人以上，这么强大的实力完全不次于剑火，飞火连城隐藏实力的本事实在太高了！
　　看到我惊讶的神情，飞火很得意的嘿嘿一笑：“老大，怎么样，小小的一个惊喜吧，我最近就忙着笼络各路高手了，这些人素质都不错，其中的一半是自家兄弟，跟我混游戏很多年的了！”
　　我赞赏点头：“确实不错，以后你们将会是雪月的中坚啊！”
　　而飞火却突然不说话了，因为他看到了我身后的凌雪！
　　此时的凌雪一袭湛蓝色披风，一身银甲闪闪发光，盔甲下少女玲珑曲致的胴体实为诱人，而且凌雪缓缓走来，步履轻盈，几乎每次踏步都如同踏在众人的心坎上一般，那一群飞火连城的玩家顿时都看得呆住了。
　　飞火不由惊叹道：“闻名不如见面，清风飞雪果然美得没话说啊……”
　　凌雪也没有太不好意思，飞扬的笑道：“过奖了……”
　　飞火呵呵一笑：“嗯，那么我们可以开始进行了吗？加入了雪月之后，咱们就算是有自己的组织了，以后没有飞火连城，只有雪月，我们一帮兄弟也终于可以打着雪月的旗号跟傲世和血饮分庭抗礼了！”
　　凌雪欣然笑道：“那是自然！”
　　飞火忽然问道：“书生老大，我们进入雪月之后，机构庞大，有没有直接管理我们的行会核心成员？”
　　我笑问：“你们是想我来管理呢？还是希望清风飞雪来管理你们？或者，是美女帮主，清风揽月来管理飞火连城？”
　　飞火沉吟了一声，道：“我等愿永生追随清风飞雪美女，鞍前马后，除死方休！”
　　我无语道：“行了，肉麻死我了，这样的话，那么就把你们交给雪美女了，以后你们直接听从于她的命令吧！”
　　“是，书生老大！”
　　我微微一笑，小声在凌雪耳边说：“怎么样，给你找了一个实力不错的亲卫队，以后可以带着这群人出去到惹是生非了！”
　　凌雪甜甜一笑，同样小声对我说：“那你就可以带着剑火的一群人到处寻花问柳了？”
　　我忙不迭辩解：“我哪是那种人……”
　　凌雪一笑，却说：“那，想要我怎么感谢你？”
　　我虎躯一震，机会来了！
　　于是我说：“一会吃饭的时候再说，现在没想好。”
　　凌雪笑着说：“那好吧……”
　　然后，我们便将飞火拉进了行会之中，然后让凌月给了飞火核心成员的权利，由他直接收人，我跟凌雪则在一旁一边聊天一边收人，效率低得让人发指。
　　半个小时的时间，眼看十二点也快要到了，而另一边，凌月和冰茶则已经把剑火的大部分人收进了行会，而飞火连城的一千多人则也全部收入，这时候雪月的总人数已经达到了五千多人！
　　其中，剑火成员有近两千人，飞火连城有一千多人，其余的两千多则都是刚刚收入的高手玩家！
　　组队频道里，凌月松了口气，笑道：“今天的工作完成，暂时就到这里了，大家下线吧，准备去宵夜！”
　　被凌月那么一说，还真感觉肚子空荡荡的了。
　　系统随后提示：服务器即将关闭，请自行退出游戏！
　　于是，大家纷纷下线。
　　大厅里，凌月和凌雪两姐妹早已经准备停当，这次让我欣慰的是，凌月穿着蓝色的休闲装，而凌雪则穿着我给她买的那套裙装，这让我容易分辨得多了。
　　另一个房间里，紫月和夏天两个MM穿着彪悍的超短裙出门，那裙子短的让我怀疑一级风就能掀起看到底裤的颜色，特别是夏天MM翘臀摇摆的样子，看得人简直……简直想踹上一脚！
　　秦韵依旧穿着那一身制服裙装，落落大方的样子，冲我一笑，道：“书生，到现在我还是没有搞明白，到底那个建帮令你是从什么地方得到的，按理说，你一个人的力量应该没办法杀死80级的BOSS才对啊……”
　　早知道纸包不住火，于是我便坦然将淡淡稻花香送我建帮令的事情说了出来，结果众MM唏嘘不已，凌月道：“我就一直觉得奇怪，那个淡淡稻花香看起来不像是坏人，却为什么要帮着傲世狂人那个嚣张的混蛋。”
　　我说：“这个不好说了，淡淡稻花香似乎有什么隐衷，但是她不愿意告诉我，所以我也没有追问。”
　　凌月浅浅一笑：“其实，淡淡稻花香那个灵魂巫师的职业很强很强，要是能把她吸收进咱们雪月的话，那就好了……”
　　我摇头笑道：“这恐怕很难，那个女孩看起来就是一个很执着的人，她认定的东西就不会改变，既然她帮傲世狂人，大概也是不会轻易改变的。”
　　秦韵若有所思的说：“执念，这个东西很难揣摩……”
　　冰茶笑道：“秦韵姐姐说话好高深……”
　　秦韵呵呵一笑：“只是经历的多了，我却还是看不清楚。”
　　凌月则说：“我们不要谈哲理了，还是吃饭要紧，我都有些饿了！”
　　……
　　于是，大家一起下楼，八个人居然把电梯占得满满的，原因无二，这里除了夏天，其余的MM身材都不错，身前占地面积总大一些，结果我被挤得在角落里，凌雪还很无良的正对着我，单手覆在我肩膀上，却不让我靠近半分，看着小美女胸前的两团骄傲，简直快要把我憋死了！
　　深夜，天然居就快要关门了，但是却因为我们一群人的到来，那大厨加班了。


卷三 雪月天下 第136章 醉人夜
　　凌月今天心情很好，出手便点了n个菜，并且要了几瓶红酒，然后要好好的happy一下，因为工作室就在对面的小区里，所以并不用太过于担心醉酒的问题。
　　不过，我却很忧心，毕竟，一群秀色可餐的小MM要是醉倒在酒楼里，谁知道会有什么样的后果，像凌雪和凌月这样的绝色MM犹如仙女落凡尘，已经足以让高僧生出还俗的心了，更何况是酒楼里的工作人员。
　　所以，我决定不喝酒，因为我得保护MM们。
　　谁知道有些时候就是身不由己，凌月举杯就说：“为了咱们雪月工作室取得的第一次巨大成就，大家干了这一杯！”
　　我一饮而尽，抬头却发现凌月只是抿了一小口，我不由得无语道：“不是说干了吗？”
　　凌月露出无辜的表情，笑道：“我只是说说而已，你干嘛那么认真嘛……”
　　我很无语，然后，秦韵和凌雪认为我居功至伟，一致要求我再干几杯，结果一瓶红酒下去，我居然第一个喝醉，倒是MM们有说有笑，朦胧中听到凌雪说：“这家伙这点酒量居然还敢出来混，以后咱们要多费心了……”
　　大约近两个小时的时间，当我再次睁开眼睛的时候，却发现桌子上一片狼藉，饭菜已经被风卷残云了，而几个MM则小脸通红的在聊天。
　　凌雪推了推我，说：“咱们该回去了。”
　　凌月去付账，我点点头，可是刚站起来却发现脚步虚浮，一下子就跌坐在椅子里。
　　我无语了，想当初自己的酒量能够一瓶二锅头不倒的，刚才那瓶酒莫非掺了什么软骨散？
　　“凌雪……”我轻唤了一声。
　　“嗯？”
　　“扶我一下……”
　　凌雪顿时咬牙切齿：“笨蛋，为什么要我扶？”
　　我说：“谁让我跟你熟呢？而且，谁让你灌我那么多酒……”
　　这时，秦韵俏脸微红的走了过来，道：“书生，我来扶你？”
　　凌雪立刻说：“不用，我来扶吧，秦韵姐姐也喝了不少。”
　　秦韵微微一笑，点头道：“那好吧！”
　　于是，凌雪扶起我，可是我太重，凌雪咬了咬银牙，只好将我的手臂环过肩膀，这样一来，我便等同于将凌雪搂在怀里了。
　　夏天在旁看得目光如炬，道：“书生，抱着雪美女的感觉，如何啊？”
　　我瞪了她一眼，没有说话，此时凌雪的脸蛋已经红得像是熟透的苹果，要是再调戏的话，她不把我丢下楼梯才怪。
　　楼下，凌月正在跟店老板讲价。
　　“老板，一桌菜1200，一桌酒800，加在一起2000，优惠八折之后，应该是2400啊，你干嘛找我那么多钱！”
　　凌月小脸通红的样子，振振有词对老板训斥道。
　　我心道：完了，凌月喝醉了……
　　冰茶拼命的忍着笑，谁曾想到这个平时英明的美女总监居然在喝醉时算出这笔糊涂账来！
　　于是，冰茶扶着凌月过马路，而凌月则一直在纠结着：“呜呜呜，那老板多找了800块给我，下次会不会找我要回去呢？”
　　回到工作室，紫月和夏天两个MM飞快的占用了浴室，其余人只能等待。
　　……
　　凌雪小心翼翼的将我往沙发上放，可是脚下一滑，“扑通”一声，却连同我一起跌倒在沙发上，结果就变成了我整个压在凌雪的身上，而凌雪则措不及防，整个人躺在我身下，一时间居然一句话也说不出来，只是忽闪忽闪的眨着大眼睛看我。
　　胸口一片绵软的触觉，我不由感叹，凌雪可真是真材实料啊，论身段，丝毫不比紫月差，只是平时没有那么暴露而已。
　　冰茶和凌月在旁看得惊呆了，过了半晌，凌月才说：“你们……是不是打算就这样过一夜？”
　　凌雪顿时俏脸通红，手忙脚乱的把我掀翻，这才气呼呼道：“呆子你笨死了！”
　　冰茶在旁笑道：“书生会不会是故意耍流氓？”
　　我顿死心里一咯噔，立刻闭上眼睛装死，死也不承认，不然在工作室肯定没的混了，刚才虽然是不小心，但是不舍得离开凌雪的身体，这却是不争的事实，当然，是个男人就不会舍得离开，这也是有情可原的。
　　凌雪咬牙切齿，一屁股坐在我身边，伸手在我胳膊上狠狠的揍了一拳，道：“你这家伙，还装蒜，给我起来！”
　　我只得睁开眼睛，手捋衣袖道：“凌雪，你怎么了？谁惹你生气了，我揍他！”
　　凌雪欲哭无泪，看来也只能白白的被耍了一次流氓。
　　这时，秦韵端来了一杯清茶，笑道：“书生喝一点，这对醒酒很有效。”
　　我点点头，喝了一口，便说：“我回去睡了，脑袋好涨……”
　　凌雪虽然生气，但是见我跌跌撞撞的样子，还是扶着我进了我的房间。
　　“咔嚓！”
　　我顺手将房门一带，顿时房间里只有我和凌雪两个人了。
　　凌雪瞥了我一眼，好笑的说：“呆子，我问你，你到底醉了没有？”
　　看着小美女娇俏的模样，我摸着脑门道：“不太清楚，但是有种感觉，但是有种轻飘飘的感觉，好像是今天太高兴了……”
　　本来，确实是想趁着酒醉耍一下流氓，结果却被凌雪这么一问，反倒是清醒了。
　　我坐在床头，看着窗外的月光，那些醉意瞬间澄清，心底一片清明。
　　凌雪见我出神的样子，于是坐在我的床边，笑道：“呆子，在想什么，能不能跟我共享一下？”
　　我摇头笑道：“没什么，只是感觉现在没有了那份孤独，似乎生活又有追求了。”
　　凌雪微微一怔，道：“以后，你大概就不会再孤独了吧？”
　　“嗯，也许，大概吧……”
　　凌雪点点头：“那，你睡吧，我出去了。”
　　小美女轻盈的跳下床，拢了拢裙摆却一脸镇定的出门，外面，传来冰茶的声音：“咦？我还以为凌雪今天晚上不会出来了呢？”
　　凌雪立刻反驳道：“怎么会，只是书生那傻瓜喝得太多了，我怕他睡在地板上而已！”
　　冰茶笑了：“好嘛，我知道了。”
　　过了许久，外面的声音渐消，几个MM也都睡了。
　　但是，忽然之间，“咔嚓”一声轻响，我的房门打开了，随即关上，一阵清香飘了过来。
　　我却已经脑袋沉重，也没有管多少就睡了过去，梦中隐约感觉有人拉着我的手，很柔软也很温暖，并且似乎还有一个轻柔的声音一直在说：“我会一直陪在你身边，放心睡吧……”
　　于是，我犹如找到了依靠一般，在凄冷的梦里，紧紧的抱住了一个滚烫的身体。
　　……
　　翌日凌晨，当我睁开眼睛的时候，却不由得吓了一跳！
　　不知道什么时候，竟有一个MM伏在我的床边甜甜酣睡，而我的一条手臂被她抱在怀里，她那雪白的脸蛋正贴在我的手背之上！
　　仔细一看，居然是秦韵，她就这样伏在床边睡了一夜？
　　抬头看了看，秦韵睡得正熟，脸蛋贴在我的手背上，嘴角边荡漾着一抹动人的笑意，长长的睫毛微微跳动，却呢喃呓语：“呵呵，笨书生……”
　　我不禁无语，为什么她梦里都在小瞧我的智商？
　　动了动手臂，这才感觉到很酸麻，不过却又清晰的感觉到手臂正处在秦韵的双峰之间，那一阵柔软酥麻的挤压触觉简直让人抓狂！
　　“秦韵，醒醒！”
　　我伸出左手推了推秦韵的肩膀，几秒种后，秦韵悠悠醒来，抬头看了看我，却露出一丝娇媚的笑容：“你醒啦？”
　　我的手臂还被人家的压在胸口下，我顿时有些尴尬的说：“那个，可以松开我的手了……”
　　秦韵立刻一愣，随即腾的一下红了脸，马上将我的放开，并且飞快的整理了一下有些凌乱的衣襟。
　　我深吸了口气，道：“秦韵，你是不是昨天晚上就过来了？”
　　“嗯。”秦韵直认不讳。
　　我有些无语，问：“那个，为什么呀？”
　　秦韵立刻浅浅笑道：“我看书上说，一个男人喝醉的时候便是最脆弱的时候，所以我就擅作主张过来陪你一夜，当然了，我睡得那么熟，根本就不知道我来了。”
　　我尴尬一笑：“这样啊，怪不得这一夜睡得那么香……”
　　说完，转念一想，要是让凌雪知道我跟秦韵独处一夜，会有什么后果？
　　于是，我马上打了个寒战，道：“以后，咱们孤男寡女容易招惹是非，你明白吗？”
　　秦韵点头，盯着我看，说道：“我知道呀，那又怎么样？”
　　“这……你还是不明白嘛！”
　　秦韵立刻露出一抹疲倦的笑容：“反正，你别想甩掉我，我在这里，只有你……”
　　我微微一愣，秦韵昨天晚上一夜都几乎半跪着趴在床边睡觉，此时她秀美的脸蛋上挂着倦色，眼睛有些红，不过看我的眼神却依旧相当有神韵。
　　我立刻起身，睡了一夜，居然连衣服都没脱，于是直接跳下床，道：“你快点回去休息，好好睡一觉，昨天晚上一定累坏了。”
　　秦韵道：“可是现在夏天和紫月也该起床了，我出去会被她们发现，不如上午我就在你这里睡吧？”
　　看着秦韵略带揶揄的笑意，我不由得笑道：“不带这样的，我还以为自己捡回来一个美女，现在看来，分明捡回来一个无赖嘛！”
　　秦韵立刻嗔道：“人家才不是无赖！出去就出去嘛，我睡一小会，然后起床出去买菜，今天中午烧菜，大家就在工作室里吃饭吧！”
　　我微微诧异：“你会烧菜？”
　　秦韵立刻秀眉轻扬，笑道：“我的厨艺可是获得认证的，中午你就知道啦！”
　　说完，秦韵打开房门，东张西望确定没人之后，这才轻盈的回了自己的房间。
　　我松了口气，对秦韵这个美女很无奈，只能走一步看一步了。
　　出去洗漱了一番便回房间，灵恸正在系统维护，没有开放，论坛上也是战火纷纷，然而最大的话题则是雪月行会的建立，现在几乎全中国玩家都知道灵恸里第一个行会建立了，名字叫做雪月，管理人员是几个秀色可餐的小MM！
　　雪月工作室几个MM的游戏截图早就在论坛上贴的满天飞了，无论是清丽可人的凌雪凌月双胞胎，还是冰山美女冰茶，就连落雨无声和夏天也都算是一等一的美女，而那紫月丫头虽然笨了一点，但是她的身段已经弥补了一切，而新晋的雪月成员，美女牧师秦韵则也相当惊艳，迅速被誉为暮光城最漂亮的牧师MM。
　　当然，雪月工作室的另外一名成员，那就是我，却没有受到多少关注，大家只知道轻狂书生很nb，至于nb在哪里就没有人关心了。
　　而且，到上午十点多的时候，还没有开服务器，很多玩家等得不耐烦了，于是在论坛里大吼着：“林栋，你妈妈喊你开服务器啦！”（林栋，月恒灵恸游戏后台老板）
　　结果，无数马甲惨遭杀戮。
　　看了一会论坛，有些无聊，睡意再次上涌，于是躺倒床上继续睡眠。
　　一直到中午的时候，才被叫起来，此时MM们早已经起床，当我打开房门的时候，立刻扑面而来一股诱人香味，赫然是秦韵真的下厨了！
　　八菜一汤，品尝之后，众人赞不绝口，夏天飞快的尝了一遍之后，道：“秦韵姐姐这么好的美女，谁要是娶回家，真是积了八辈子德了！”
　　秦韵被夸得满脸通红，远远的瞧了我一眼，而我则也看到凌雪艳羡的笑容，说自己只会蛋炒饭。
　　凌月笑道：“以后每次服务器维护的时候，大家就有口福了，秦韵姐姐的厨艺堪比一级名厨啊！”
　　秦韵笑了笑：“只是雕虫小技。”
　　我说：“有些人连一包方便面都煮不好呢！”
　　紫月MM立刻反驳道：“我，我只是不知道放多少水而已……”
　　我笑而不语，过了半晌，话锋一转道：“凌月，下午咱们有什么活动没有？”
　　凌月愣了愣，道：“暂时没有，你有什么打算？”
　　我说：“加紧练级，冲60级！”


卷三 雪月天下 第137章 强击光环
　　11点半的时间回到房间，虽然游戏的服务器尚未开放，不过官方网站已经放出了这次更新的内容，在那头条的横标之上赫然是一行显眼的标语：“战斗职业玩家的生活技能即日起对玩家开放，可于相关npc处学习，每个玩家可学习一种生活技能！”
　　再往下看，生活职业包括很多种，其中就有：药剂师、面包师、制皮师等等，这些生活职业不比生产系职业的打造、建筑那么有特色，但是却对玩家的练级大有裨益，例如药剂师可制作比较高级的药水，面包师可以制作练级时所用的面包等等。
　　另外，同步更新出来的资料片还有部分的黑暗军团地图也开放了，在暮光城的一项里，赫然可见多出了一个叫做“白骨荒野”地图，在暮光城东方的清风林地深处，正等待着玩家去揭开其神秘面纱。
　　我微微一笑，嗯，那么下午就过去看一看吧，说不定这个白骨荒野很适合练级呢！
　　熬过半小时，服务器状态忽然之间显示为绿色，终于开通了！
　　上线，一道白光之后，我出现在了暮光城东门广场上，看了看自己的属性，已经是51级了。
　　据说50级可以在职业训练师那里学习到新的技能，于是飞快的跑进了职业训练所。
　　美丽性感的弓箭手导师俏生生的立于一群大老粗训练师人群中，那狂战士训练师露出胸前火热的胸毛，跟猥琐的刺客导师一左一右盯着弓箭手导师一顿猛瞧，结果那美丽的弓箭手立刻露出了害羞的神情。
　　“嗨！我说爱丽丝，最近王国大街上新开了一家酒馆，不如咱们晚上去喝两杯？”狂战士导师拍着胸毛勾引道。
　　弓箭手导师含羞道：“不要啦，我必须去弓箭手大师那里接受训练，你自己去好了！”
　　刺客导师嘿嘿笑着：“好好干活吧，那边来了一个弓箭手！”
　　当我走到弓箭手导师面前的时候，她已经收起笑容，很严肃的看着我。
　　点开对话栏，出现了学习技能的一栏，果然，在我眼前出现了两个绿色可学的技能！
　　【暗影陷阱】：游荡于丛林中的弓箭手可设置一个陷阱，50%几率释放暗影打击对手。
　　【强击光环】：增加周围50码内队友的一定攻击力，效果不可叠加。
　　……
　　我一阵狂喜，居然是两个都比较实用的技能！
　　虽然每个技能的学习费用高达500枚金币，不过我还是爽快的全部都学了，技能栏里马上多出了一个主动技能暗影陷阱和一个被动技能强击光环。
　　“刷！”
　　一圈乳白色的波芒从我的头顶上笼罩下来，缓缓下落在脚下形成了一个淡淡的光环图案，随着我的走动而移动，非常好看！
　　【强击光环】（初级）：增加周围50码内队友的10点攻击力，效果不可叠加。
　　……
　　虽然只加了10点，不错还是不错的，聊胜于无啊！而且，当着被动技能的效果持续时间增加而熟练度上涨之后，相信随着等级的提高，强击光环所加的攻击力也会大幅度增加的！
　　两个技能到手，我立刻前往修理商那里，花了近一百枚金币修理了一下装备，然后再次花了两百枚金币买了近一包裹的红蓝药水，包裹里练级的铁箭也消耗的差不多了，补充了一些之后就开始出发了。
　　看了看包裹里，金币的总量只有800多，现在我已经穷个叮当响，更让我无语的是，我本来两万多的声望值，在创建雪月行会耗费了两万之后，现在居然只有两千多了，还没有紫月的多，也不知道会不会带来什么负面的影响。
　　“滴！”
　　来自紫韵儿秦韵的一条信息：“书生，下午我跟龙魂和鬼炙他们去打一个BOSS去了，就不陪你练级了！”
　　我笑了笑，马上回复：“好，玩得开心点！”
　　“嗯。”
　　过了不多久，凌雪却也来了一条信息：“快看行会的标志，好看吗？”
　　我微微一怔，低头一看在肩部的徽记，果然，多出了一个淡蓝色的半月型标志，两个显眼的大字“雪月”在标志下方，正是我们雪月行会的徽记！
　　我不由一笑：“凌雪自己设计的？”
　　“嗯，怎么样？给点意见～”
　　“柔线差了一点。”
　　“……”
　　过了一会，凌雪又说：“呆子，我下午去找找看能不能学习到生活技能，你自己去练级吧，我要学习制作面包，姐姐每次出去练级的药水消耗太大了，练级的期间还得等待药水冷却时间来恢复魔法值，有面包之后应该会好很多。”
　　我说：“凌雪挺关心自己姐姐的嘛！”
　　“那当然，我又不是你。”
　　“我怎么啦？”
　　“嘻嘻，没什么，不聊了，我翻地图去了！”
　　……
　　关掉通讯器之后，我便直接向城外的清风林地走去，同时打开了等级榜看了一下，中国区的排名变化都不大，但是明显玩家的练级热情都很高，顶尖玩家的练级速度飞快――1、清风揽月 54级 法师2、剑火鬼炙 54级 暗黑法师3、淡淡稻花香 52级 灵魂巫师
　　4、地狱火 52级 烈风战士
　　5、战魂傲天 52级 狂战士
　　6、战魂风流 51级 法师
　　7、轻狂书生 51级 龙语者
　　8、清风飞雪 49级 剑士
　　9、孤坟  49级 狂战士
　　10、剑火龙魂  49级 剑士
　　……
　　凌月和鬼炙的等级攀升极快，而全世界等级第一的则是一个56级的韩国法师，看来，一级主城开放的日子已经不远了！
　　在清风林地这片丛林之中徘徊了许久，周围的怪物从25级的野兔变成了52级的野猪，打开小地图，显示我已经进入了林地的深处，但是却一无所得，并不知道那传说中的新开地图白骨荒野在什么地方。
　　这时，也有不少玩家在周围经过，不过他们跟我不同，人家都是至少五个人的小团队，只有我是一个人跑到这里来找新地图。
　　“喂，兄弟，找到新地图的坐标没有？”远处，一个剑士玩家笑着问道。
　　我摇头：“没有！”
　　剑士笑了笑：“咦？你就一个人吗？而且还隐了名字，一定等级不低吧？要不要加入我们的队伍，我们可是有美女牧师的哦～”
　　我一眼望去，果然，这个剑士是一个小团队的队长，这队伍一共六个人，一个剑士、两个个法师，两个弓箭手和一个牧师，那牧师赫然是一个大约二十岁上下的女生，姿色还算可以，在这些人眼里是个美女吧，不过我现在身处雪月工作室，所以这个牧师MM的姿色已经入不了眼了。
　　于是，我笑了笑：“算了，我习惯一个人。”
　　剑士却哈哈一笑：“没关系，我们只是加入以下队伍，大家分散开找白骨荒野的入口坐标，要是进了新地图之后，你想单混再退队也不迟啊！”
　　我略一沉思，倒也是，要是我自己一个人找的话，真不知道要找到什么时候了。
　　于是，我马上接受了对方的邀请――
　　“滴～！”
　　系统提示：玩家轻狂书生加入队伍！
　　……
　　顿时，队伍里的几个人瞠目结舌，那剑士更是目瞪口呆道：“天！我居然加到了一个天榜的高手！”
　　其余的几个玩家也惊讶道：“轻狂书生，不就是那个雪月工作室的牛人吗？”
　　我点点头，笑道：“没错，各位下午好！”
　　剑士忙不迭的笑着说：“好……好……”
　　我扫了一眼队伍信息，这几个人的等级都在40级以上，还算不错，便说道：“那，咱们继续找入口吧！”
　　于是，大家分头去找，而那个牧师MM也不由得多看了我两眼，粉面含春的样子让我禁不住打了个寒战。
　　丛林深处，野兽横行，但是现在突然多出了不少玩家，于是野兽惊走。
　　没过多久，忽然在组队频道里传来一阵惊呼，赫然是那牧师MM道：“那边，好像来了不少人！”
　　剑士道：“人？人还算奇怪吗？暮光城装备和金币都不多，就是玩家多。”
　　MM强调：“不是，那些人是血饮盟的人，你看呐！”
　　顿时，队伍里其余的几个人不由一震，在暮光城，血饮盟这个名字就代表了霸道与专横！
　　我立刻向他们的方向赶了过去，果然，远处影影绰绰出现了大批的血饮玩家，一个手持大剑的战士一马当先，赫然是血饮天下！
　　我正在密林之中，有碍于自己雪月行会成员的身份便没有暴露，继续留在树丛后方，一旦我出现的话，可能会殃及我的这些队友。
　　结果，事实证明我太幼稚了，血饮天下完全是通吃的类型！
　　瞧了瞧前方的几个玩家，血饮天下扬声道：“喂！那几个人，你们的等级和装备都还算不错，也是来找白骨荒野的吧？有没有兴趣加入我们血饮？”
　　我队伍里的剑士摇头笑道：“对不起，我们想创立自己的行会！”
　　血饮天下嗤声一笑：“不识抬举，今天清风林地被我们血饮包场了，嘿嘿，你们免费回城去吧！”
　　那剑士惊道：“你什么意思？”
　　血饮天下立刻扬了扬手中的大剑，笑道：“这不是很清楚吗？非我族类，其心必异！兄弟们，咱们行行好，把这个队伍送出去吧！”
　　顿时，血饮的几个玩家立刻冲上前！
　　刺客潜行！
　　下一刻，红光一闪，队伍里的牧师MM立刻一声惊呼，已然回城重生去了！
　　剑士怒形于色，喝道：“血饮天下，你他妈的真不是东西，连女人都杀！”
　　血饮天下神色一寒：“老子杀的就是女人，有种你给她报仇啊，没那本事的话就给我闭嘴，少在这里唧唧歪歪！”
　　剑士怒极，持剑便冲了上去，但是只是到了一半的路程便被四名血饮的刺客玩家截住，匕首锋芒过处，赫然是欺诈技能！
　　欺诈，诱引对手的一次攻击落空！
　　“嘭！”
　　剑士的大剑劈在了地面之上，石屑乱飞，但是他却已经被欺诈技能弄得失去了方位，居然变成了背对敌人的样子！
　　我心底一沉：完了！
　　果然，下一刻，四个刺客同时使用了杀伤力巨大的背刺技能！
　　“嚓嚓”四声，四个显眼的伤害数字高高跃起，那剑士根本就承受不了，直接爆出一地的药水回城去了，可怜他准备充足却没有想到居然会出师未捷身先死。
　　顿时，队伍里的另外四个玩家大惊失色，两个弓箭手立刻以火之箭反击，但是血饮的法师也没有闲着，一连串的火球与对方轰杀在一起！
　　“啪啪！”
　　连续两声轻响，我队伍里的两个法师已经被对方秒杀了，他们唯一的功劳便是吸引了对手的名字变成了恶意攻击的灰名而已。
　　机会来了！
　　“哗啦！”
　　枝叶晃动，我早已经化为一道血红的身影飞掠而出，血色斗篷在这种pk的场面之中煞是威武！
　　直接启动斗篷附带的中级嗜血技能，顿时移动速度和攻击速度大幅度提升！
　　“噗嗤！”
　　烈焰枪过处，一个血饮的狂战士瞬间被打掉一大半气血，他大惊失色，怒喊道：“靠！轻狂书生在这里，大家小心……”
　　“心”字还未出口，我便已经反扫烈焰枪，枪杆重击下，这狂战士瞬间化为白光回城，同样爆出了一地的药水！
　　这时我的手中出现了一片烈焰，缓缓注入长枪之中，趁着血饮的众人措不及防的当口，我已经扬起了烈焰枪！
　　“烈焰龙腾！”
　　火光冲天而起，火龙肆虐下，正前方颐指气使的血饮天下顿时被抛飞了起来！
　　“2347！”
　　一个烈焰龙腾干掉了血饮天下大半气血，他尚未落地我便已经冲了过去！
　　这时，血饮的玩家终于回过神来，一个剑士立刻大声喊道：“保护老大，拦住轻狂书生！你们这群白痴，都别发呆了！”


卷三 雪月天下 第138章 取上将首级
　　我哈哈一笑，在嗜血的效果下直直的冲了过去，丝毫无惧于身上被冰之箭击中而凝出的冰霜减速效果，我有冰冻之心这个抵抗冰系魔法50%效果的技能，再加上嗜血的效果，即使被冰冻了也能行动如常！
　　一名血饮的剑士似乎想要在主子面前表现忠诚，他持剑迎面上来，一边喊着口号：“上啊！保护老大！”
　　话音未落，我悍然一抖烈焰枪，顿时几道冰屑横飞而起，冰风刺的技能瞬即在这剑士的肩甲上爆发开来！
　　“2875！”
　　吓人的数字高高跳出，这44级的剑士却并未挂掉，他呆在了那里，大约在0.1秒后立刻露出了怨毒的神色：“混蛋，要你命！”
　　我轻轻一挥烈焰枪，一道红光闪过，这剑士却木然站在那里一动不动，脖子处出现了一道血痕，下一刻，整个人便化为零星的光华重生去了！
　　“噗噗噗！”
　　一阵轻响，我胸口一痛，便已经被对方的法师打掉了近一半的气血，急忙吞了一瓶500点的红药水，但却是杯水车薪，缺少牧师的治疗，根本就不能扛着人家的攻击来打。
　　不过，杀掉血饮天下却是可以的！
　　两个狂战士悍不畏死的挡在了我的前方，战斧迎面而来！
　　我也不怯退，直接一个横扫千军技能丢了上去，只听几声轻响后，两个狂战士分别打掉了我112点和134点的气血，而我的横扫千军则将两个人打成了残血，更重要的是瞬间把他们生生的震退开来！
　　血饮的人完全没有想到我会那么大胆的突进，毕竟，这个林子他们的人占了绝对的优势，多达几十个人凑在一起还会被我杀掉他们的老大吗？
　　他们认为绝对不可以，而事实上，我觉得还是有一定的机会的！
　　“嘭！”
　　血饮天下狼狈不堪的被烈焰龙腾的攻击抛飞起来，这时终于掉落在地面之上。
　　后方，几个高级牧师大声急呼道：“快！把老大的气血拉满，你们几个白痴赶紧用治疗术啊！”
　　“呼呼呼！”
　　连续几声，血饮天下的气血立刻被加满！
　　一旦危险过去，血饮天下立刻嚣张笑道：“想杀我？你算什么东西，也不撒泡尿照照自己有几斤几两！”
　　我毫不生气，微笑之中已经猛扑上去。
　　对方拥有七八个高级的牧师，我唯一的机会就是在他们的牧师尚未来得及反应的时候秒杀血饮天下！
　　而血饮天下显然不认为我拥有秒杀他的实力，毕竟，血饮天下是个48级的剑士，一身不错的装备也加了不少防御力！
　　烈焰枪上微微泛起乳白色的光芒，下一刻，旋风斩破空而出！
　　“砰！”
　　血饮天下的胸口绽放出白色光纹，气血瞬间猛掉1784点！
　　在血饮天下惊骇的目光下，烈焰枪毫不停留的在空中划过一道漂亮的弧线，不到半秒钟的时间，枪尖暴起金色光芒破风而来！
　　“噗嗤！”
　　一朵血花飞溅而起，破盾斩的攻击几乎无视血饮天下的防御，居然直接打出了一个骇人的数字！
　　“4802！”
　　我不由哈哈一笑，rp爆发了，关键时刻出了致命一击，不然的话，还真未必能杀掉血饮天下！
　　“哗啦！”
　　血饮天下的那柄长剑掉落在地！
　　一时间，森林里一片死寂，几乎所有人都瞠目结舌，仅仅因为血饮天下这个48级的剑士高手居然被打出了近五千的伤害，而且攻击他的还是一个近战职业！
　　“呼！”
　　我眼疾手快的捡取了长剑，看也不看的丢进了包裹，紧接着，在众目睽睽之下，我飞速退去！
　　“想跑？哪有那么容易！”
　　血饮47级的刺客队长立刻露出了一丝恶毒的神色，喝道：“所有刺客跟我一起上，杀掉这个混蛋，给老大报仇！”
　　一时间，十几个刺客几乎一起冲了上来！
　　而此时，我队伍里最后两个弓箭手也已经被人家摧枯拉朽的解决掉，已经变成了我一个人在战斗！
　　唯有队伍频道里的提示还在继续――
　　战斗信息：玩家轻狂书生杀死了血饮飘血！
　　战斗信息：玩家轻狂书生杀死了血饮天下！
　　……
　　“天啊！牛人干掉了他们的老大，他顶着人家一大群人杀掉了人家的老大……”队伍频道，刚才挂掉的剑士队长目瞪口呆的惊叹着。
　　我则暗暗叫苦，身后一群血饮的刺客开了奔袭效果追了上来，而我的嗜血效果则已经在强杀掉血饮天下之后消失！
　　“呼！”
　　一个黑色的冰晶出现在我手下的地上，赫然是我的新技能暗影陷阱！
　　身后一个正在奔袭的刺客根本就看不到我这隐藏的陷阱，直接踩了上去，结果“轰”的一声后，几道暗影守卫从陷阱之上窜了起来，瞬间就缠绕住了刺客的双脚！
　　“叮！”
　　战斗提示：你的技能暗影陷阱生效！
　　……
　　一眼扫过，陷阱的下一次冷却时间还有15秒，要命！
　　正在这时，忽然“噗嗤”一声，我被击中，全身一震，居然眼前什么都看不到了！
　　致盲！该死的刺客致盲！
　　耳边传来一声冷笑：“什么高手，还不是一样要挂在老子手里！”
　　说话的正是血饮的刺客队长，我仿佛能听到匕首破风的声音一般，只得挥舞烈焰枪横扫过去！
　　“砰！”
　　烈焰枪却扫在了另一个刺客的身上，生生将其震退。
　　但是我自己却也感觉腰眼一痛，赫然中了对方的一次背刺攻击！
　　“875！”
　　暴强的攻击伤害让我叫苦不迭，而持续两秒的致盲效果也被对手算计得极为准确，当我再次睁开眼睛的时候，立刻沿着45度的斜方向奔走。
　　一个41级的刺客嘿嘿一声冷笑，马上冲了上来，匕首闪着绿光！
　　“淬毒！”
　　我不由暗暗惊叹，今天运气真好，恐怕血饮最强的刺客都在这里集合了，致盲和淬毒技能都不可以在训练师那里学习，这两个人拥有这样的技能，在游戏的前期绝对是呼风唤雨的角色！
　　“nnd，今天一定要在这里解决掉这些人，让他们知道什么叫人外有人，天外有天！”
　　我发了狠心，直接吞了个药水之中，不退反进，烈焰枪一个横扫千军直接迎向了那个刺客的淬毒技能！
　　“啪啪啪！”
　　连续三个伤害数字跳跃而起――
　　“1357！”
　　“1427！”
　　“1410！”
　　毫无疑问，贫血的刺客根本就经不起这样的折腾，淬毒刺客闷哼一声便被送回城，而作为交换，我全身也笼罩上了一层绿色的光芒，属性栏里出现了一个疾病的状态――【毒素】：每秒钟损失气血20点，持续15秒。
　　……
　　还好，不是很要命！
　　“呼！”
　　信手丢出了第二个暗影陷阱，我快速向后退去！
　　那刺客队长微微一惊，居然巧妙的绕了开去，反而是后面的笨蛋刺客直接踩了上去，与暗影守卫又是一阵销魂的纠缠。
　　“嘿嘿，这点小把戏还想糊弄得到我？”刺客队长不禁洋洋自得的笑道。
　　我也是一笑，烈焰枪破风而去！
　　顿时，刺客队长的脸上露出了得逞的笑意，下一刻，他身体微微一晃，继而猛然滑至我的右后方，居然又是那个欺诈技能！
　　但是，我的烈焰枪也只到一半便生生的收了回来，我压根就没有打算打出这记攻击！
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家血饮暗杀者的欺诈技能被抵抗！
　　……
　　一个大大的miss从我头顶上冒了出来，顿时刺客队长大惊失色，与此同时，我却已经反扫烈焰枪，破盾斩凌空而至！
　　“嘭！”
　　刺客队长也算是眼疾手快，身形未稳就举起了匕首拦住我的攻击！
　　“1842！”
　　破盾斩的强大攻击还是将其打成了空血，近战的攻击下，我立刻取出了包裹里准备的青铜器匕首，在0.1秒内完成了换手武器，风声一紧，匕首划过刺客队长的脖颈，顿时他傻傻的站在那里，猛然跪伏在地，爆出一地药水回城去了！
　　另外几个刺客大惊失色，也不顾什么章法了，立刻以普通攻击划拉过来！
　　我则轻笑一声，飞速换上烈焰枪，跟我拼正面，你们这些菜鸟刺客还差远了！
　　“哗！”
　　旋风斩横扫而出，几道折线攻击下，刺客连连被震退，首当其冲的那刺客更是直接被秒杀！
　　顺手一次普通攻击，另一个刺客立刻也交代了！
　　与此同时，前方火球飞舞而来，血饮的其余职业玩家终于赶到，远程的攻击不顾一切的丢飞过来！
　　我微微一惊，急忙后退，跑了数步之后，发现自己的气血已经被打到了500点以下，这果然是一场心跳的战斗！
　　一个47级法师扬起法杖，喝道：“老大说了，谁能宰掉轻狂书生，老大就奖励他一万金币，决不食言！”
　　顿时，受到金钱的鼓舞，一群血饮玩家嗷嗷叫的冲了上来！
　　我只能且战且退，一边用药水缓慢的回复着气血，这3800的气血想全部喝回来，恐怕没有个5分钟是不行的了！
　　好在，血饮剩下的几个刺客均是菜鸟，而且他们的奔袭效果已经消失，速度并不比我快，所以我才能安然在前面飞奔。
　　很快的，两名装备不错的刺客迅速跟了上来！
　　一左一右，对了一下眼色，马上下手！
　　两道寒光亮起，又是背刺！
　　我嘿嘿一笑，悍然停住脚步，结果两名刺客完全没有想到我会突然停下来，居然变成了正对我打背刺！
　　毫无疑问，背刺技能正面戳起来是不会有什么效果的，在我的头顶上连续飘出了两个miss，但是他们的名字却同时变成了灰色！
　　烈焰枪化为一道冰蓝色的光影突进，冰风刺技能直接洞穿了左边的刺客，在他的身体尚未消失的瞬间，我已经顺势挥动烈焰枪，暗金器长枪带着一具尸体横扫在另一个刺客的身上，直把他吓得面无人色，居然毫不还手的被再一次普通攻击干掉了。
　　后面的几个刺客已经跟了上来，为了不被背刺攻击到，我立刻折向跑向右侧的丛林，纵身之间便已经消失在树丛之中！
　　树影阑珊，午后的时光度过的非常惬意。
　　几个刺客随即跟了上来，而我则换上了追星弓，地形限制下，还是这弓箭使唤起来更加的顺手！
　　几片树叶后面，一道寒光暴起，破甲箭裂空而出！
　　“嘭！”
　　一个猥琐的刺客立刻被击中胸口，结果闷哼一声便已经被挂掉了！
　　另外的一个刺客咬牙切齿，握着匕首就冲了过来，但是才跑到一半就中了冰之箭的效果，下一刻，火之箭直接夺去了他的生命！
　　我立刻向后退去，剩余的几个血饮刺客都还是白色的名字，我可不能轻易杀生，否则的话恐怕要变红名了。
　　正在这时，身后却传来一阵“悉悉索索”的声音，当我转身时顿时被吓了一跳！
　　一队血饮弓箭手不知何时从后面绕了过来，跟前方的刺客已经对我形成了合围之势！
　　权衡再三，地形的优势已经没了。于是我飞快的换上烈焰枪，飞起上前，直接与几个刺客正面冲击，但是这次我并不出手，直到两个刺客的匕首在我胸甲上留下划痕之后，我才挥了挥烈焰枪，结果两个人反应倒是很快，齐齐的向后逃命而去！
　　我立刻夺路而逃，但是身上猛然一痛，却被一个法师的冰箭术给延缓了移动速度！
　　“靠！完了……”
　　我心底一咯噔，嗜血的技能还没有冷却完毕，现在被减速了，对方的法师也能追上我，而我则还有2000不到的气血，显然是没有什么机会了。
　　幸好我本身的冰冻之心效果可以一定程度上的削弱冰霜减速效果，但是人家人数众多，我再恋战的话只会会磨死在这里。
　　只能尽尽人事向前逃命了，但是我没走几步，却发现自己已经是上天无路入地无门了，在我的背后，居然是一个该死的峭壁！
　　一眼望下去，至少也有几十米高吧！
　　一片火球飞舞而至，由不得我多加思考，只能纵身跳了下去！
　　眼前很迷乱，一大片miss跳了起来，我躲过了对方的火球攻击，却不知道下面有什么在等待着自己。


卷三 雪月天下 第139章 白骨荒野
　　“啪嚓！”
　　一阵粗壮的古树枝干被我压折，下一秒，我已经重重的摔在了地上！
　　浑身一阵剧痛，向上一看，赫然发现这里枝叶繁茂，根本就看不到上面峭壁上方的人，想必他们也看不到的情况，却能隐隐的听到上面有人得意笑道：“这小子摔下去肯定是摔得四分五裂，咱们给老大报仇啦！回去，领赏去！”
　　几分钟后，上面就没有了什么动静。
　　哈哈，总算逃过了一劫，赶紧先看看血饮天下爆出的那柄剑是什么货色！
　　欣喜的打开包裹，在角落里找到了那柄流光转动的利剑，属性随之跳跃了出来――
　　【斩风剑】（白银器）
　　攻击：210-315
　　力量：＋18
　　体力：＋15
　　附加：增加使用者5%攻击力
　　需要等级：45
　　……
　　嗯，还算不错，犹豫是高等级装备的关系，这柄斩风剑的攻击力比凌雪的黄金器流光剑略微高了一些，但是附属属性要差上很多，仅仅加了5%的攻击力而已，凌雪的流光剑可是加了25%技能攻击力的。
　　想了想，回头送给冰茶MM吧，她刚好缺个高攻击的武器。
　　缓慢的加满了气血，我这才注意到周围的情况并没有想象的那么糟，在我的前面，一片林间开阔地出现在那里。
　　周围并没有什么怪物和npc，而我则持枪向前走出了好远，两边都是峭壁，无法攀爬上去，就在我打算回城重新来过的时候，却发现不远处的丛林开始枯萎！
　　绿叶凋零，山谷之中渐渐变成了死灰色，在那幽深的谷口处，却有一个巨大而古老的镂空大门，一股森然气息在周围弥漫开来，令人不禁为之心惊胆寒！
　　当我踏入腐蚀地面的时候，便发现地图已经变成了“黑暗之门”！
　　我猛然狂喜，是了！资料片里，白骨荒野就在黑暗之门内！
　　不过，让我微微意外的却是在黑暗之门外居然有个小小的人类营地，几个人类士兵手持长戟站立在营地周围，似乎就是在守护着这个黑暗之门！
　　我不管那么许多，直接进黑暗之门，但是当我迈步的时候，却被一股强大的力量给生生的推了回来！看来，那些npc士兵那里果然需要走一遭！
　　于是，当我走近的时候，其中一个npc士兵队长立刻讶然道：“没想到暮光城的冒险者居然找到了这个地方，年轻人，你叫什么名字？”
　　我顿时？了，问我名字？
　　“那个，我叫刘德华……”
　　“哦，好的。”npc被我欺骗了，却依旧说道：“你来到这里，是要追寻黑暗之门内的秘密，亦或是为了白骨荒野中的宝藏？”
　　我无言以对，两者应该都有吧！
　　说实话，要给任务就给任务，我实在不太喜欢这种废话一箩筐的npc！
　　似乎发现了我眼中的怒意，这个npc士兵队长立刻道：“无论如何，你要是想进入黑暗之门的话，就必须要取得试炼证明！”
　　我微微惊诧：“试炼证明？”
　　对方点头：“是的，杀死西方的一百头饥饿的老虎，你就可以在我们这里得到试炼证明，也就获得了进入黑暗之门的权利！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【试炼证明】！（目前任务难度：150）
　　任务内容：前往西边的山谷，杀死共计100头饥饿的老虎。
　　……
　　任务难度倒是不高，看来也比较轻松，应该只是考验玩家的个人自保能力而已。
　　手提烈焰枪来到西边，在一小片小山坡的林间果然行走着一些猛虎，正是任务需要杀的饥饿的老虎，这些老虎一个个骨瘦如柴，像是几百年没吃过饱饭似的，这个名字倒是没有起错。
　　直接以星辰之目技能丢了过去，老虎的属性立刻跳了出来――
　　【饥饿的老虎】（普通怪物）
　　等级：55
　　攻击：450-550
　　防御：185
　　气血：7500
　　攻击方式：撕裂
　　……
　　我不由一笑，怪不得任务的难度是150，原来任务怪的属性居然那么次，只有550的攻击力根本破不开我740的防御，而它的防御则只有185点，这么低的防御被我高达1245的攻击力蹂躏起来不知道会是什么样的场面！
　　于是，我直接上前，扬起烈焰枪就对着一头老虎的屁股打出了横扫千军！
　　“2104！”
　　“2317！”
　　“2283！”
　　高级技能的连续三次攻击几乎将怪物秒掉，在我随后的一次普通长枪扫击之后，这55级的怪物居然尚未出手就直接被秒掉了！
　　任务提示里，出现了一行――杀死怪物数量：1/100。
　　嗯，再杀99头就搞定了！
　　面对着这种差不多能秒杀的怪物我也没有什么顾忌，反正它也破不开我的防御，上去把能使用的技能全部丢出去就是了。
　　结果杀怪速度高的让我很有些难以接受，居然在不到半个小时的时间里就搞定了100只猛虎，系统已经提示我可以去交任务了！
　　马上重新来到那队士兵面前，与npc士兵队长对话提交任务，叮的一声后――
　　系统提示：你完成了任务【试炼证明】，你获得任务奖励【通行证】！
　　……
　　咦？居然没有任何的经验奖励？
　　马上打开包裹，只见一个薄薄的魔法纸出现在包裹内――
　　【通行证】（白骨荒野）：可凭借这张通行证进入白骨荒野，进入之后，通行证自行消失！
　　看着这行字眼，我有些无语，看来刚才忙乎了半个小时，就是为了取得进入白骨荒野的资格而已，这个任务还真是让人不爽，不过，话说回来，要那么大费周章才能进入白骨荒野，看来这个练级地图很不简单啊！
　　手持通行证，我直接走向黑暗之门，当我抬脚迈入的时候，手中的通行证魔法力量启动，猛然之间将我送进了那个被尘封已久的荒野！
　　“刷！”
　　一道白光闪过，我出现在新的地图内，界面上方的地图名称赫然就是白骨荒野！
　　苍茫的荒野之中，一片雾气弥漫，在我前面不远处，竟有个石刻的铭文碑伫立在那里！
　　上前一看，触发之下，铭文的字眼跳了出来――
　　白骨荒野，曾经的人类主城，如今已经是一片荒芜，地狱军团在十年前撕碎了这里的一切生灵，当踏足白骨荒野上时，便会发现这里到处都是兵器与铠甲的碎片，曾经在这里抵抗不死生物的人类几乎毫无抵抗的被撕碎，有此也可见战争的惨烈。而如今，大多白骨已经被岁月掩埋，在那白骨荒野之中，生长着各种珍奇的花草，除此之外，便只有一些游荡于荒野中的幽魂以及屹立于荒野外围的黑暗之门。
　　……
　　抬头望去，果然，白骨荒野已经杂草丛生，只有一些提着长剑的高级骷髅游荡在荒野之中。
　　星辰之目下，这些高级骷髅战士的属性暴露无遗――
　　【荒野游荡者】（精英怪物）
　　等级：70
　　攻击：680-820
　　防御：400
　　气血：25000
　　攻击方式：亡灵毒素
　　附加：这些游荡在荒野之中的幽魂本是人类联盟的精锐战士，如今白骨化为亡灵的傀儡，它们唯一还曾记得的只有杀戮与鲜血……
　　我不由得微微惊诧，这精英怪物的攻击力好高啊！居然有高达820的攻击力，毫无疑问的可以破开我的防御了，而且，这骷髅战士的防御力也不赖，400的防御效果虽然挡不住我的攻击力，但是想必也能抵消不少伤害，幸好，骷髅战士这种怪物的特性就是攻击超高但是血薄，这两万五的气血对于我来说并不是什么问题。
　　于是，换手追星弓，扬起一个破甲箭就引了一个骷髅战士过来，“啪”的一声，破甲箭的攻击直接打掉了骷髅高达1477点气血，嗯，我装备追星弓时的攻击只有1000不到，否则的话，以破甲箭的无视防御效果，至少也能打到2500以上的伤害来！
　　骷髅吃痛后，马上拖着钢剑冲了过来，没到一半再次中了我的一次冰之箭攻击，但是这种精英级骷髅的移动速度飞快，转眼间还是来到我面前，扬起钢剑就给了我一下！
　　“576！”
　　不算太高的伤害数字，却也让我微微惊讶，我现在的防御已经算是非常高的，无畏胸甲一下子加了255点防御，要知道，现在的大众40级铠甲的防御也只有100而已，所以，我现在的防御绝对能让一大批骑士玩家自卑死。
　　烈焰枪锋芒一闪，横扫千军＋冰风刺的攻击破风而出！
　　“1506！”
　　“1672！”
　　“2247！”
　　横扫千军出了两次攻击，还是冰风刺的单次攻击来得比较霸道一些！
　　迅速向后撤了两步，堪堪的避开骷髅的钢剑，好不容易进入白骨荒野，我可不想早早的就把药水耗光出去，这次，好歹也要爽爽的练上一两级值回票价才行！
　　当着精英骷髅怪再次靠近时，我便扫出了旋风斩＋破盾斩的组合，烈焰枪化为一道金光几乎在瞬间就洞穿了骷髅的胸口！
　　“2109！”
　　“3428！”
　　不得不说，我在龙语者导师那里学到的技能破盾斩确实霸道，堪称是我现在的最强攻击技能，而且破盾斩现在也才中级而已，升到高级之后肯定威力更强！
　　这时，骷髅被我随后的一次攻击打出了石化的效果，这石化项链的效果总是给人惊喜！
　　看着骷髅凝固上一层石头，我立刻再次扬起烈焰枪扫过，可是这次却只打出了200不到的攻击伤害，我微微惊诧，猛然醒悟，石化效果下，怪物的防御提高三倍，现在的骷髅怪防御力高达1600，纵然我有1245的攻击力也无法破开防御的。
　　于是，我飞速向后退了两步，抬起烈焰枪，全身火光上涌。
　　“烈焰龙腾！”
　　洪的一声，火红色的炎龙从地底奔腾而出，瞬间就吞噬了这只精英骷髅怪的身体，那些石头都几乎被烧得火红，看得我心里一片滚烫！
　　“2894！”
　　烈焰龙腾是魔法攻击，不受到物理攻击的限制，所以伤害依旧超高！
　　等待石化效果结束之后，我再次把所有的技能全部挥洒出去，当我抬手第二次使出烈焰龙腾的时候，这个70级的精英怪终于呜咽一声便倒了下去！
　　越了20级杀精英怪，我清晰的看到自己的经验条猛窜了一截！
　　而杀这个怪物耗费的时间也只不过两三分钟而已，这样的升级速度绝对要比在英雄墓园刷骸骨魔要更快一些！
　　我欣喜不已，立刻上前，在荒野游荡者的尸体下找到了战利品，一堆金币和一个皮甲头盔！
　　数了数，金币高达50多枚，现在的金币与rmb比率大约是1：1.5，也就是说这个精英怪直接给了我75大洋的rmb，足够买上一盆美味可口的酸菜黑鱼了！
　　看了看这个皮甲头盔，只见这头盔通体黑暗，但是上方却又有一些难以发现的魔法纹理，微微泛着淡淡的光芒，显然这头盔不应该是地摊货色――【放逐者皮盔】（白银器――皮甲）
　　防御：60
　　敏捷：＋20
　　体力：＋15
　　套装效果：？？？
　　需要等级：45
　　（未鉴定）
　　……
　　我不由得哈哈一笑，好东西！45级的皮甲正是现在刺客玩家的最爱，而且这是一套皮甲白银器套装，一旦凑齐的话，肯定能卖一笔大价钱！
　　抬头望去，白骨荒野之中徘徊着一群这样的精英骷髅怪物，但是在我的眼里，他们绝对不是单单怪物那么简单，我几乎幸福的感觉到无数张钞票在空中飞着，冲我招手。
　　“滴～！”
　　凌雪来了条短信：“呆子，听说你在那边跟血饮的人打架了？战果怎么样，有没有杀掉血饮天下那个白痴？”
　　我马上笑着回复：“杀了几个人，其中包括血饮天下，不过他们人太多，法师的攻击力太狠，我顶不住，就一个人逃命了，现在正在练级。”
　　凌雪发来一个笑脸符：“加油，晚上陪我去收集制作面包需要的原料～”
　　我微微一怔，面包的原料？凌雪小美女又不知道在玩什么，算了，我还是先专心的把这片荒野上的精英怪物刷掉再说吧！
　　“啪！”
　　追星弓光芒一闪，又一枚铁箭破风而至，直直的打在精英级骷髅战士的胸甲上。


卷三 雪月天下 第140章 放逐者套装
　　连续杀掉七八个精英骷髅战士之后，每个都给了我多达50枚以上的金币，但是装备却没有那么好暴，而那放逐者套装事实上也正是我最想要的东西。
　　“啪！”
　　烈焰枪挟带金光劈落，第九个精英骷髅战士立刻瞬即倒下，化为一堆碎骨头的同时，也爆出了一堆金币，并且还有一个皮甲的护腕，同样是暗黑的皮甲，表面隐隐有魔法符文在泛着微光，应该是放逐者套装之一才对！
　　我立刻欣喜的捡起装备，果然，正是放逐者套装的护手套件――
　　【放逐者护手】（白银器――皮甲）
　　防御：55
　　敏捷：＋20
　　体力：＋15
　　套装效果：？？？
　　需要等级：45
　　（未鉴定）
　　……
　　我不由得欣欣然，但是却又惋惜道：“这为什么不是黄金器套装呢？要不然说不定可能一下卖出几百万来，到时候在独墅湖买一套别墅，多逍遥啊……”
　　但是转念一想，黄金器算什么，要是暗金器套装的话，说不定卖个几千万，不但别墅有了，或许还能同时顺手买几十个漂亮的售楼小姐养在里面，那才叫逍遥啊！
　　不过，暗金器也算不上高端装备，再往上还有地器，要是地器套装的话，我就把这套装备卖给全市首富，到时候自己开个夜总会和网吧连锁店，那才叫逍遥。
　　不过，为什么是夜总会和网吧连锁……
　　于是，当我想入非非的卖了一套天神器成为全球首富并且造出第一个变形金刚取名叫“大黄狗”来当看门狗的时候，一个骷髅精英已经拎着钢剑劈了过来！
　　“铿！”
　　579点伤害数字从我头顶上跳了出来，我立刻灌下去一个血瓶，这时扫了一眼包裹里的药水，蓝药水还有400多个，红药水则有1200多个，幸好我英明多买了一些红药水，否则的话，可能就要早早的出去了。
　　不过，即使买了红药水之后，依旧不能保证持续杀怪，毕竟使用药水是有cd时间的，通常杀完一个骷髅之后，我的气血也就剩下一半了，必须要等待两分钟左右来等待气血回满，这大概也是凌雪要学做面包的原因，毕竟，一个面包只要是在非战斗状态下就能快速的回满气血，比红药水要实惠且实用多了。
　　不过，生活技能的系统也只不过今天才开放而已，现在压根没有谁能做出面包来，我也只能想想，眼前的骷髅还是要一个接着一个的杀下去，每杀完一个就无聊的等待回血，天赋治疗术也一个接着一个的往自己头顶上丢，虽然每下只能加100点气血而已。
　　就这样，我一直兢兢业业的杀怪，到了下午三点钟的时候，便已经升到了52级，嗯，距离凌月的54级又近一步了！
　　与此同时，也集齐了一套的放逐者套装，还多了两个头盔，嗯，可以继续凑，反正就是拿来卖钱的而已！
　　据我所知，游戏里的潜规则跟现实中一样，第一次都是弥足珍贵的，第一个被推倒的BOSS会爆出最好的装备，第二次就不再新鲜了，爆率降低一半，同一个BOSS第三次被推到，爆率就降低到了第一次的25%，以此类推，超过10次之后，即使反复推倒也不会再出配得上BOSS等级的极品装备了。
　　而精英怪物也一样，第一次被杀掉时往往能爆出最好的装备，当地图再次刷新出怪物的时候，往往就不会再有那么高的爆率了，这也正是玩家们疯狂的追求第一次推倒BOSS和精英怪物的原因所在。
　　所以，第一次虽然生涩，但是那种刺激的感觉却是无以伦比的。
　　整个白骨荒野之中的精英级骷髅数量不算少，漫山遍野的一片。
　　傍晚5点多的时候，凌雪叫我下线吃饭，但是当我开启下线系统的时候，却得到了一个让人大跌眼镜的提示――“叮～！”
　　系统提示：你已经进入白骨荒野312分钟，尚余288分钟则被强行送出！由于你是第一次进入白骨荒野，所以尚且剩余两次机会进入白骨荒野！
　　……
　　我目瞪口呆，这个游戏设定倒是牛叉了，居然限制了玩家进入地图的次数，莫非一个玩家一辈子只能进入三次白骨荒野吗？月恒游戏公司还真是小气！
　　看来，我的第一次已经用了，不过还好，我是第一个进入白骨荒野的玩家，迄今为止，依旧没有玩家找到这里，很有可能是这个峡谷只有跳下来才能进入，并无其余的入口，而我又没有说出去，自然也就没有人神经质的从悬崖峭壁上跳下来了。
　　还有四个多小时的时间，必须好好把握，争取在这段时间里把白骨荒野里的所有精英怪物都推倒一次，那样也不虚此行啊！
　　于是，我对凌雪说：“那什么……凌雪啊，我晚点再下线吧，现在离不开，大概晚上10点的时候才会下线，给我留个山椒鸡杂在冰箱里，我最爱吃那个……”
　　凌雪没好气道：“那好吧，是10点吗？我下线跟她们说一下，然后我继续上线练级，10点的时候，咱们一起下线吃饭吧！”
　　我心里不由一动：“为什么要跟我一起吃饭？”
　　凌雪解释：“因为……嗯，我也不知道，你再问我就揍你！”
　　听着小美女凶巴巴的声音，我不由得失笑，于是说：“那好吧，那就四个小时后一起吃好了，我先忙了！”
　　“嗯！”
　　打发了凌雪之后，继续练级，晚上六点的时分，头顶上再次落下金色光芒，我已经升到了53级了，这个升级速度绝对让人心惊不已，在中国区的等级排行榜上，我也直接从第七名跳跃到了第五名，排在那个烈风战士地狱火下面，不过，10点下线前，相信超越他的等级也只不过是小菜一碟而已～～过了没多久，雪月工作室的几个MM下线吃完晚饭再次上线奋战了，秦韵开启了与我的通话，笑着说：“书生～凌雪说你特爱吃山椒鸡杂和玉米莲子羹，所以我多做了两份，都放在冰箱里，一会你自己下线去吃吧！”
　　我心中暗笑，那山椒鸡杂是我的，那么另一个铁定是凌雪想吃的，现在居然全部丢到我头上来了。
　　于是我笑着点头，说道：“韵美女，你的这些手艺从什么地方学来的？现在的女孩子都没有几个下厨房的，而且，你又开了自己的广告公司，还当真是上得厅堂，下得厨房啊，谁要是娶了你当老婆，肯定是积了八辈子德了！”
　　秦韵不由抿嘴轻笑：“你要是真那么认为，为什么却又不肯要我呢？”
　　我一咯噔，道：“我没有啊，那……我不是已经把你带进雪月收留了你吗？再说了，哪有一见面都讨个媳妇的道理，咱们之前也不是很熟啊……”
　　秦韵浅浅笑道：“好吧，既然这样的话，我就给你机会慢慢熟悉我，反正，以后我就赖在雪月工作室里，有的是机会～～”
　　我苦笑一声：“那好吧，改天找个合适的人家，能把你嫁出去我就省心了～”
　　秦韵呵呵一笑：“才不，一般人我还看不上呢！不管怎么说，我长得还过得去，家产没有一亿也有千万吧，不能太委屈自己。”
　　我话锋一转：“跟着我一样委屈。”
　　秦韵笑了：“那不一样，我喜欢跟你一起受委屈……”
　　说完，秦韵沉默了两秒，却又微微笑道：“总之，就这样啦！”
　　于是，一句让我稀里糊涂的话结束了交谈，秦韵便与凌月和冰茶等MM去练级了，而我则继续杀着白骨荒野里的精英怪物。
　　……
　　终于，在晚上9点48分的时候，我解决了最后的一个精英级荒野游荡者，而经验值也涨到了53级89%，这种升级速度实在太恐怖了，普通的玩家估计至少要苦练两天才能升那么多的经验！
　　而且，我的包裹里的金币，再次从不足一百枚，直接到了6988枚，十个小时打了近7000枚金币，大概这个打钱速度也已经是旷古烁今了，不但如此，连续十个小时的杀精英怪物，还让我得到了多达24件放逐者装备，凑齐了整整四套，还有四件零散的，也同样能拿来卖钱！
　　正在这时，忽然系统传来一个铃声――
　　“叮～！”
　　系统提示：你已经进入白骨荒野600分钟，过量的吸取这里的亡灵气息让你难以支持下去，神奇的魔法力量将你送出了白骨荒野，尚余进入资格：2次！
　　……
　　我直接出现在黑暗之门的外面，看了看包裹里的补给品，红蓝药水都不剩下什么了，这十个小时的时间，我几乎是以一包裹的药水换取了半包裹的装备，绝对的相当的划算，放逐者是白银器装备，别说四套了，恐怕就算是一套，也足够卖出十倍于这些药水的钱了！
　　而且，我的一身装备已经在持久的战斗中损坏的七七八八，好在高级装备的耐久也比较高，要是还穿着一身黑铁器的话，恐怕早就磨损坏光了。
　　肚子饿得直打鼓，估计凌雪没有吃东西也好不到哪去，于是使用回城卷轴，直接回到了暮光城！
　　“哗！”
　　光芒一闪，周围人声鼎沸，无数玩家在广场上摆摊，叫卖声此起彼伏，这里俨然已经成了一个经济中心了，倒也有络绎不绝的玩家在这里穿梭寻找着自己需要的东西。
　　看了看好友名单，我便给冰茶发了条消息：“在外面练级？还是在城内？”
　　很快的，冰茶来个条消息：“在暮光城买药，凌月和秦韵的药水用得差不多了，派我这个苦力一个人回来背药，呜呜呜……”
　　我不由一笑：“战士本来负重就高，当然派你回来，换了凌月和紫月儿的话，恐怕一次性运的药水不够你的25%！”
　　冰茶呵呵一笑，问道：“那，书生你找我干什么？”
　　我说：“来一下鉴定所，给你一柄剑！”
　　冰茶喜出望外：“好！我马上就到！”
　　我迈进装备鉴定所，没过几分钟，冰茶美丽的身影便已经进入，笑道：“什么样的剑啊？书生出手，肯定不会是黑铁器吧？”
　　我哭笑不得：“黑铁器我一般是扔商店的，快过来，这柄剑可是很有来头的！”
　　冰茶来到我身边，我便把血饮天下爆出的这柄白银器长剑交易给了她――
　　【斩风剑】（白银器）
　　攻击：210-315
　　力量：＋18
　　体力：＋15
　　附加：增加使用者5%攻击力
　　需要等级：45
　　……
　　不错的攻击力让冰茶张大了小嘴，她揉了揉眼睛，笑道：“好高的攻击啊！比凌雪的流光剑攻击还要高，书生，真的要给我吗？”
　　我点点头，笑道：“又不是什么稀世珍宝，再说凌雪的流光剑副属性比这个好多了，你赶紧收下吧，而且，这柄剑很有来头！”
　　冰茶呵呵笑着，收下剑后问道：“什么来头？”
　　我说：“今天下午我和血饮的人pk，当时挂掉了血饮天下，这柄剑就是他爆出来的，说不定，这柄剑是他花了高价才买来的，哈哈，真是痛快！”
　　冰茶不由抿嘴笑：“嗯，确实是大快人心呢！不过，我收下你那么贵重的东西，你会不会对我有什么要求？”
　　我没好气道：“算了吧，没有任何要求，就算有，也绝对不是非分的要求……”
　　冰茶甜甜一笑：“那，我先谢谢书生了，小女子他日一定回报！”
　　“嗯，练级去吧，我得下线吃饭了！”
　　“好！”
　　冰茶换上了斩风剑之后，便背了药水去当运输工了。
　　而我则掏出了放逐者套装，整整一套丢在鉴定师眼前的柜台上，要求鉴定。
　　鉴定师瞥了一眼，道：“鉴定费，一共1000枚！”
　　我不由得微微一惊，每件白银器装备的鉴定费高达200枚金币，装备的要求等级高是一回事，另一方面，这装备的属性一定也很不错！
　　于是，我爽快的掏出了1000枚金币，下一刻，五件装备闪闪发光下，属性全部跳跃于眼前！


卷三 雪月天下 第141章 疯狂的麦穗
　　五件装备一字排开，这放逐者套装的属性让我目瞪口呆――
　　【放逐者皮盔】（白银器――皮甲）
　　防御：75
　　敏捷：＋25
　　体力：＋18
　　套装效果：增加使用者15%的物理攻击，并且背刺技能成功率增加50%
　　需要等级：45
　　【放逐者皮甲】（白银器――皮甲）
　　防御：80
　　敏捷：＋25
　　体力：＋20
　　需要等级：45
　　【放逐者护手】（白银器――皮甲）
　　防御：72
　　敏捷：＋25
　　体力：＋18
　　需要等级：45
　　【放逐者护腿】（白银器――皮甲）
　　防御：75
　　敏捷：＋25
　　体力：＋18
　　需要等级：45
　　【放逐者皮靴】（白银器――皮甲）
　　防御：68
　　敏捷：＋22
　　体力：＋15
　　需要等级：45
　　……
　　全套皮甲的防御力十分可观，总计防御高达近四百，这对于一个刺客或者弓箭手来说，绝对算是45级相当强悍的保命装备！
　　而且，这套皮甲最可贵的莫过于加了物理攻击力，总所周知，无论是此刻还是弓箭手都是以敏捷著称的职业，追求的无非是高敏捷高致命一击率，这样一来，攻击力就有了巨大的缺损，也造成了弓箭手和刺客大多只能控制布甲职业的尴尬局面，而现在，这套皮甲居然加了高达15%的物理攻击力，我无异于是雪中送炭，足以改变一个玩家的方向！
　　另外，那50%的背刺成功率更加肯定了这套皮甲作为刺客职业nb套装的事实，背刺技能是刺客的绝杀技能，能够增加100%的攻击力，但是却拥有只有50%不到的命中率，而现在有了50%的加成之后，便是75%的背刺命中，这已经能够让人惊叹不已了！
　　于是，我将其余的三套放逐者全部鉴定了，一顿狂花鉴定费之后，已经少了4000金币了，好在，这些装备卖掉的钱绝对是几何级翻番的，这个并不用我来担心。
　　来到广场上，大力吆喝了一声：“45级刺客与弓箭手终极套装，成套出售，只有一套，价高者得！”
　　将一套放逐者摆在前面，每个都不标价，只是让众玩家看清楚属性。
　　不到几秒钟的时间，周围立刻汹涌而来无数刺客和弓箭手，特别是此刻，来无影去无踪的职业，现在闻风而动，速度令人汗颜！
　　看着放逐者彪悍的属性，一众刺客纷纷流下了口水，甚至有人直接放弃道：“郁闷！那么好的套装，起码价格在2w金币以上，我没有那么多钱，只能看看过过眼瘾了……”
　　果不其然，随后便有人叫价，价格直接从1000金币抬升到了4万金币，嗯，目前的4w金币相当于6万rmb，已经很高的价格了！
　　于是，我便卖掉了一套，这一套装备能卖那么多钱，已经比很多人一年的薪水还高了，这让我相当的满足。
　　卖掉一套之后，却依然有大批的刺客玩家没有买到在巴巴的看着，这也正是我想要的效果，直接大吼一声：“还有三套！半个小时后依旧在这里出售，没有5w金币的同学可以去煮泡面了！”
　　说完，给凌雪发了条消息，下线！
　　……
　　下线的时候已经很晚了，取下头盔的时候便听到肚子造反的声音，于是飞快的来到大厅里，从冰箱里取出了秦韵留下的几盘菜，一一丢进微波炉热一下，当我盛饭的时候，凌雪刚刚走出了房间。
　　抬头一瞧，我立刻微微一惊，凌雪只穿着一件绿色的t恤衫，胸前挺拔的骄傲将衣衫高高撑起，而下身则是一条白色的短裤，露出下面一片雪白的腿部肌肤，少女诱人的曼妙体态毕露无疑，美得令人窒息！
　　凌雪已经走到我的面前，瞪着我说：“看什么？我好饿……”
　　我递过一碗白米饭给她，笑道：“凌雪，你身材不赖嘛！”
　　凌雪却得意的一笑，挺谦虚的说：“还好啦！”
　　然后，我们便一起围着小茶几，一边吃饭一边称赞秦韵的手艺。
　　“呆子……”
　　“嗯？什么事，丫头？”
　　“嗯，秦韵姐姐那么温柔，厨艺又那么好，你会不会……”凌雪欲言又止的样子。
　　我笑道：“会不会什么？”
　　凌雪咬着红唇，似乎下了很大的决心：“你会不会喜欢上她？”
　　我怔了怔：“怎么提到这个了，暂时，还不会吧，怎么，丫头你有意见吗？”
　　凌雪脸蛋一红，嗔道：“干嘛叫我丫头！”
　　“那你又叫我呆子，我明明是那么一个精灵敏捷的人……”
　　“我喜欢叫，要你管！”凌雪蛮不讲理的样子。
　　“那我也喜欢叫你丫头！”
　　我瞪着眼睛，却又语气一软：“我就喜欢看你不讲理的样子……”
　　凌雪气呼呼的样子，却又说：“那，随便你……”
　　然后，吃了没几分钟，凌雪又说：“一会上线，陪我去收集一下做面包的材料，嗯，大概也要不了多久。”
　　“做面包的材料？你现在技能熟练度多少，能做几级面包？”
　　凌雪说：“暂时只能做一级面包，没有材料，技能熟练度没的涨。”
　　“那，一级面包需要什么材料？”
　　“面粉，牛奶，盐巴！”凌雪眨着眼睛笑道。
　　我点点头：“好，一会上线之后，等我十分钟就好！”
　　“嗯！”
　　没过多久，吃完饭，两个人一起收拾了一下，便各自回房间上线去了。
　　当我出现的时候，刚好距离我刚才下线的时候半个小时，广场上已经围聚了不少打算买放逐者套装的人，一个个脸红脖子粗的大吼：“那个卖套装的小子跑到哪里去了？快把他找回来卖货啊，老子刚才去凑了好多金币，他不来不是白瞎了吗？”
　　我刚刚出现，便有几个玩家围了上来，纷纷道：“老兄，你总算来了，还有几套放逐者套装？”
　　我当即喊道：“45级刺客与弓箭手终极套装，成套出售，价高者得！数量不多，大家自己报价吧！”
　　这一次，玩家多了许多，不少刺客和弓箭手高手也闻风出现在这里，所以套装的价格也蹬蹬的被猛涨了上去！
　　最后，三套放逐者套装分别以6万金币、7万金币和11万金币的价格卖了出去，当然，出11万的那个人明显脑袋后面一块突出，大概是被驴踢了。
　　这样一来，我的包裹里立刻多出了24万金币的巨额资产，加上第一套放逐者卖出的4万金币，现在我已经拥有了28万金币的总资产了！
　　看了一下系统随时波动的金币兑换比率，现在的价值系数是1.52，平均一枚金币可以换得一块五毛二分钱，于是，我马上把自己的28万金币全部兑换，只留下买药的几千金币，这样一来，我的银行账户里立马多出了42万多rmb，加上原来的钱，差不到快要60万资产了！
　　想不到，在游戏里不到一个月的时间就已经赚了那么多钱了，嗯，这样看来的话，过不了多久就能买房子讨老婆了。
　　一阵欣喜之后，再看看自己的等级，53级97%的经验，已然重回了中国区等级天榜前三的位置了，刚好在第三名，前面则是55级的凌月和鬼炙，这么一来，很明显的，中国区等级前三的玩家全都是雪月的人，这对于行会的知名度具有相当不错的宣传效果！
　　现在，白骨荒野的地图依旧没有公开，估计去过那里的也只有我一个人而已，而白骨荒野内外围的精英骷髅已经被我杀光，估计要等上十几个小时才能再次刷新出来，而白骨荒野再往深处探索的话肯定会有BOSS，我一个人没有补给力量肯定不行，也罢，明天把工作室里的MM组个队，一起过去吧！
　　于是，我立刻给凌雪发了条消息：“ok，我已经准备完毕，在哪里集合？”
　　凌雪回复：“我在东门桥上，你自己过来吧！”
　　我马上打开队伍系统，将凌雪拉进队伍之中，然后出了城，在护城河的桥上，果然看到美女小剑士正在笑吟吟的等我。
　　凌雪说：“你看了灵恸官方的网站没有？”
　　我见她神神秘秘的样子，于是摇头：“没有啊，刚才上游戏匆忙，没有来得及看……”
　　凌雪不由得没好气道：“那么大的消息都不关注，真有你的，算了，我好心告诉你吧！在第一个玩家达到60级，一级主城的地图就会随即刷新出来，此外，游戏里还会在三天后有一个团队pk比赛，叫做王者归来。”
　　“团队赛？”
　　“嗯，五个人组队一起报名，然后会在每个一级主城里分别进行决出王者，而且，奖励非常的丰厚，据说第一名的团队成员直接升3级，而且还有幸运抽奖，最高可获得暗金器的装备或者技能书！”
　　我大惊失色：“什么？奖励那么好！”
　　凌雪点头笑道：“对啊，所以，咱们需要尽快的提高等级，然后在主城一开之后，最好能够在中国两大主城之一里获得第一，那么丰厚的奖励给别人夺去就可惜了！”
　　我心里澎湃不已：“那当然，咱们工作室拿出五个人，应该不会差！”
　　凌雪轻笑：“嗯，那么先帮我去收集制作面包的材料吧！嗯，先去采集小麦做面粉！”
　　我微微诧异：“小麦，面粉？”
　　“嗯，走啦，到了就知道了！”
　　于是，由凌雪带路，我们直接出了清风林地，渐渐的走入了深林深处，周围的怪物已经达到了恐怖的70级，好在以我和凌雪的属性并不会太难对付，这些怪物总是单体出现，杀起来还算是轻松。
　　一枪撂倒一个嗜血野熊之后，我问道：“凌雪，咱们跑到这深山野林里来又没有什么高经验的怪可打，难道跑到这里约会？一点也不浪漫，小心！那里有一坨野熊的粪便，别踩着了！”
　　凌雪吓得向后连退了几步，没好气道：“当然不是约会，切！跟你约会……咱们这是，这是来找小麦来的。”
　　“什么？小麦？你们家小麦种在神农架这样的原始大森林里啊？”
　　凌雪抿嘴一笑，神采飞扬道：“我说有就有，你管不着！再说了，这一带确实有野生小麦生长的，我在网上搜了好久才找到的这个坐标，还花了我1000多论坛币呢！当然，这个小麦是野生的，因为，农场里的小麦无法采集，玩家只能到野外来采集了。”
　　小美女扬剑向前一指，兴奋笑道：“呆子你看，那里真的有一片小麦哎！”
　　我抬头望去，果然，循着凌雪所指的方向，真的有一片麦穗成熟的麦子，很难得的居然在这山野森林之中还没有被鸟兽吃掉。
　　凌雪拉着我小跑了过去，只见每一株小麦都在随风摇摆――
　　【成熟的麦穗】（品质25）：可制作面粉。
　　……
　　凌雪笑着说：“别发呆，干活啦！这种麦穗不需要什么采集技能，你只需要拾取就能获得小麦！”
　　我点点头，便伸手一抓，果然“叮”的一声――
　　系统提示：恭喜你，你获得了小麦x25！
　　原来，品质25就代表了有25份！而我眼前则是一片小麦，这个设计的倒是比较合乎情理，一株麦穗能生产25份麦子，要是少了的话，真不知道要采集到何年何月去。
　　于是，下面就开始忙乎开了，近半个小时的时间，我们将这片森林里的麦穗采集一空，而我包裹里则已经拥有3000多份小麦，每100个累计成一组占了一个包裹空格，居然也有30多组。
　　凌雪小美女则更加的心灵手巧，短短的时间采集了5000多份小麦！
　　“咱们回城，去暮光城的作坊加工一下小麦！”
　　说着，凌雪使用了回城卷轴，我也立刻使用，两个人一起出现在暮光城里，花了几分钟去城南的作坊处，却只见几个npc正在辛劳的研磨麦粉。
　　凌雪眨了眨眼睛，笑道：“呆子，用小麦去兑换面粉给我，快点～”
　　我立刻点头作坊主人的对话框，选取了加工小麦，赫然发现每10份小麦可以制作成一袋面粉，每加工一份的费用是1银币，当我得到300份面粉的时候，却也只花掉了30个金币而已。


卷三 雪月天下 第142章 快乐小面包
　　把300份面粉交易给了凌雪，小美女仰着漂亮的脸蛋，默默计算道：“547个面粉，加上314个面粉，嗯，一共是861个面粉，差不多够了！”
　　说完，凌雪兴奋的又说：“走吧！咱们去收集下一个材料，盐巴！”
　　我不由一愣：“盐巴？这个要到什么地方去弄？”
　　凌雪笑道：“枯木海岸！”
　　“枯木海岸，那里不是赤目沙鳄的地盘吗？”
　　“对呀，不过在我们上次没有去过的地段，还有一片地图是鱼人的领地，我在资料里看到，那些鱼人就喜欢把海水凝聚出的盐巴当成宝藏一样收藏在沙子里！走吧，先过去再说，天不早了，争取不要熬夜太久！”
　　我点点头，便和凌雪并肩出了城，这次的目标不再是清风林地，而是枯木海岸！
　　晚上练级的玩家依旧不少，一路上看到不少人正在拼搏，有十几个40级玩家围殴一个30级海龟的，也有十几个30级玩家被40级野狼追杀得满树林乱跑的，总之很热闹，凌雪顺手一剑收拾了那野狼，结果人家十几个人非要死心塌地的加入雪月，我们也只能顺手收了十几个菜鸟进帮。
　　没多久后，我们再次出现在阳光明媚的海岸边，远处，60级的精英怪物赤目沙鳄懒洋洋的晒太阳，我们也没有主动就招惹它，现在时间已经接近夜午夜时分，没有时间再练级了，我自己熬夜倒是无所谓，凌雪这样的女孩子不到关键时刻是不太愿意熬夜的。
　　绕过赤目沙鳄的领地，又再向前走了没多久，果然看到一片为数不少的鱼人在浅水中欢快的奔走着！
　　直接投了一个星辰之目的技能，鱼人的属性马上跳了出来――
　　【鱼人守卫】（普通怪物）
　　等级：65
　　攻击：520-650
　　防御：120
　　气血：8500
　　攻击方式：投掷，对重甲伤害降低25%
　　……
　　我将鱼人的属性共享给凌雪，她立刻笑着说：“好菜的65级怪物，咱们赶快动手吧，你看那边，我们不清理掉这些鱼人的话，将无法得到那些埋藏在沙滩上的盐巴！”
　　远远看去，果然在一堆鱼人守卫的群中，后面的沙滩上有几十个很明显的凸出点，里面的东西一定就是咱们此行的目标吧！
　　于是，我直接上前，飞起一枪扫中鱼人守卫那带着鳞甲的脑袋！
　　“呜呜呜……”
　　鱼人可笑的晃了晃脑袋，同时头顶上跳出了2786点的伤害数字，仅仅120点的防御值对我来说还是太菜了！
　　再一来横扫千军之后，鱼人守卫一声惨哼便倒了下去，很小气，只爆出了十几个银币而已，真是有够穷的！
　　在我一旁，凌雪惊诧的张大了小嘴：“呆子，你居然秒杀了65级的怪物！你的攻击也太变态了吧，快让我看看属性！”
　　我笑了笑，便将自己的属性面板展现给凌雪看――
　　轻狂书生（龙语者）
　　等级：53
　　生命：3920
　　攻击：1058-1263
　　防御：740
　　魔防：220
　　声望：2890
　　幸运：0
　　……
　　凌雪眨着美丽的眼睛，喃喃道：“真是变态，居然有1263的攻击，呜呜呜，比我高多了……”
　　我说：“丫头，把你的属性也给我看看？”
　　凌雪点点头，下一刻，光芒闪过，我的面前出现了凌雪的属性――
　　清风飞雪（剑士）
　　等级：50
　　生命：3450
　　攻击：670-765
　　防御：850
　　魔防：120
　　声望：8560
　　幸运：0
　　……
　　我忍住没有笑出来，凌雪的攻击实在有些菜了，她可是五力加点的剑士啊！不过转念一想，凌雪的攻击力在目前阶段其实已经算是登峰造极了，毕竟她的流光剑是30级的黄金器不比我的55级暗金器烈焰枪，而且，剑士职业的力量成长值只是10颗星，自然无法跟我这个12星力量成长的隐藏职业相提并论。
　　于是，我说：“凌雪，去杀个怪试试攻击力去！”
　　凌雪点头，美丽的身影旋风般飞掠而去，片刻之间就引了多达十几个鱼人守卫，团团的围住，投掷的长枪打在凌雪的盔甲上居然只有几十点的伤害。
　　“波！”
　　一枚掷枪飞向凌雪的肩上，正在这时，忽然红光一现，凌雪肩膀上盾牌的徽记猛然间涨大，凝成了一枚巨大的火红色盾牌挡在小美女的身前，那鱼人的攻击已经遭到一枚火红色盾牌的格挡！
　　我不由得释然，凌雪是装备了盾牌的剑士，怪不得防御高的那么恐怖，比我还要高上很多！
　　流光剑一闪，凌雪已经发动了攻击，直接一个横扫千军干掉前方鱼人的一半气血，当她扫出水月斩的瞬间，却猛然之间利剑光芒大盛，居然“咻咻”的暴起数道纵横的剑气向以凌雪为中心的四个方向飞梭而去！
　　“刷刷！”
　　凌厉的剑气扫落在另外几个鱼人的身上，顿时打出了一个个超过2000点的伤害数字，不但如此，刚才释放的那几记剑气纵横而去之后，不到一秒钟的时间却又追踪着怪物的位置，竟能打出持续的恐怖伤害！
　　“嗷嗷……”
　　几个鱼人在凌雪第三次触发剑气纵横技能的时候，直接被片杀掉了！
　　我看得目瞪口呆，刚才还以为自己杀怪的效率要比凌雪高，现在看来实则不然，有了剑气纵横这个被动技能之后，凌雪的攻击输出在群殴的时候已经是当之无愧的近战之王了！
　　不到两分钟的时间，十几个鱼人的尸体倒在小美女的脚下，那些十几个银币的爆出却也让凌雪小心翼翼的一一捡取，看起来，她也倒是个勤俭持家的小MM。
　　我上前问道：“凌雪，刚才那个很牛的光芒，就是剑气纵横吗？”
　　凌雪点头笑道：“嗯，这个技能太有用了，我现在练级基本上就是带满药水一个人单刷，速度飞快！嗯，剑气纵横现在是中级，触发几率是6%，按理说，到高级的时候，触发几率就差不多是10%左右了，那时候会更加厉害！”
　　我惊叹不已：“这个技能nb了！”
　　凌雪微微一笑，一指旁边地面上的凸起，笑道：“干活了～～”
　　说完，她以流光剑掘土，三两下，果然在下方出现了盐巴的样子――
　　【盐巴】（品质35）：食用盐巴。
　　……
　　我便也开始采集，不到几分钟的时间，两个人将周围的几十堆盐巴全部挖了出来，全部集中到一起的时候，竟有1405份盐巴，足够用上许久了！
　　凌雪将所有的盐巴放进了包裹，自信满满的拍手笑道：“好了，接下来是今天晚上最后一个需要收集的东西，牛奶！”
　　我不由一惊：“牛奶……那个会不会很难收集？”
　　凌雪道：“确实有些难度，要去杀一种等级不低的野牛怪才能爆出，哎，要是有现成的奶牛可以挤一挤就好了……”
　　我脱口而出：“那得去找紫月了……”
　　凌雪立刻杀气腾腾道：“笨蛋，你说什么！？”
　　我懊悔不已：“那啥，没什么，凌雪你的牙齿真白啊……”
　　“哼！”
　　小美女气呼呼的瞪着我，说：“走吧，去杀野牛怪，就在前面的森林里！”
　　我唯唯诺诺的跟在她旁边，却又小心翼翼问道：“凌雪，干嘛生那么大气？”
　　凌雪横了我一眼，道：“你上次不是说，我的身材不比紫月差吗？”
　　“是啊，怎么啦？”我扫了一眼，赫然发现小美女胸甲下一片雪白的波涛汹涌，当即心跳加速至300以上。
　　凌雪也不想多追究，只是瞥了我一眼，便说：“你这家伙，一直都在敷衍我……”
　　我当即明誓：“哪有啊，我不是那种人！”
　　凌雪一副好笑的样子，揶揄道：“那你是哪种人？”
　　看着她吃定我的样子，我干脆不说话了，干瞪眼。
　　结果凌雪没辙了，无语道：“不要这样看我，我会不好意思……”
　　正在小美女不好意思的时候，我们的前方却出现了一个庞然大物，赫然就是此行的目标，野牛怪！
　　【丛林野牛】（精英怪物）
　　等级：75
　　攻击：650-880
　　防御：450
　　气血：50000
　　攻击类型：重击，造成额外10%的伤害
　　……
　　我不由得讶然道：“好bt的属性啊！这个牛奶收集起来果然不容易！”
　　凌雪则笑道：“别说了，一起上吧，这个怪物已经能破我防御了！”
　　我点点头，直接一挺烈焰枪就冲了上去，猛然一个破盾斩就扫落下去――
　　“2894！”
　　我的最强技能果然没有让我失望，再一个冰风刺，又打出了2206点伤害，横扫千军和旋风斩随即挥洒而出，我的四个主动技能在10秒钟内就带走了野牛怪一万点的气血！
　　凌雪看得瞠目结舌，但与此同时野牛怪的尖角也让我腹部一痛，整个人被震退出很远，同时猛掉847点气血！
　　凌雪当即上前补位，水月斩霸道的打掉野牛怪2175点伤害，同时一记玄冰剑气挥了下去！
　　“轰！”
　　威力绝强的玄冰剑气荡起一道凌厉的光芒覆盖下去，那野牛怪顿时发出一声惨嚎，同时也被玄冰剑气的眩晕效果击中，呆立在那里一动不动了。
　　我则再次上前，又是一轮猛攻。
　　就这样，两个人有条不紊的配合下，倒也是安全的很，就连药水都没有消耗太多。
　　“哞……”
　　野牛怪发情般的叫了一声，挂掉了。
　　我迅速上前，从怪物的尸体下翻出了几十枚金币，还有一个爆出的物品，赫然是奶酪一般的东西，黏糊糊的一片，捡取的时候却变成了瓶装的牛奶――“叮～！”
　　系统提示：你捡取了【新鲜牛奶】x135！
　　……
　　我不由得哈哈一笑：“这果然是一头奶牛啊，真是不错！一头牛就爆出了135份，我们只要杀10头就差不多了。”
　　凌雪一脸的欣喜，笑着点头：“嗯！”
　　于是，我们随后开始杀下一头，结果花了近三分钟的时间搞定后，却只得到了37份牛奶，我捧着牛奶说：“看来，这一头不是哺乳期的奶牛，下次要分辨清楚了再动手。”
　　凌雪抬头，好笑的问我：“那你想怎么分辨？”
　　我用行动证明，在下一次引怪之前低头看。
　　结果凌雪涨红了小脸蛋，马上扯着我的脖子把我拉回来：“笨蛋！不要趴在地上看怪物的下面，呜呜呜，丢死人了～～”
　　我从善如流：“好嘛，你不喜欢，我就不看。”
　　然后，两个人合力干掉这头奶牛，但是却一瓶牛奶也没有得到！
　　我大怒：“靠，刚才没有看清楚，这是头公牛！”
　　凌雪则笑得花枝乱颤，扶着我的肩膀道：“好了好了，管它是公牛或者母牛，一起杀吧，反正这精英级怪物的经验很不错！”
　　我点点头，继续兢兢业业的杀怪。
　　因为奶牛的品质有差异，而且还掺杂可耻的公牛来混数字，所以大约我们每杀一头牛只能得到平均50份牛奶而已。
　　不过好在这精英级怪物的经验很诱人，于是两人也杀得很开心。
　　凌晨1点的时候，终于收集满了一千多份牛奶，凌雪宣布：“好啦！今天晚上就到这里了，我要开始制作面包了，你要看么？”
　　我点头笑道：“好！我陪陪你，等你做完面包，咱们一起下线！”
　　凌雪点点头，甜甜笑道：“嗯。”
　　……
　　于是，凌雪开始制作面包，并不需要什么道具，只是把原料取出来，然后开始搓魔法，每份面包消耗100个面粉、100个盐巴和100个牛奶，大约十秒钟之后，第一份面包横空出世，凌雪直接将这成品丢给我，笑道：“吃吧，别客气，新鲜出炉的！”
　　交易栏里，出现了一块面包的样子――
　　【魔法面包】（1级）x100：非战斗状态下使用，10秒内回复500点气血与1000点魔法值。
　　……
　　我不由得微微一惊：果然是好东西！
　　凌雪一直做了近一个小时的面包，同时包裹里多出了不少面包，每一份面包100个，一个空格可以重叠100个，所以800多份小麦可以做出800个面包，结果凌雪很大方的给了我两组200个。
　　她呵呵笑道：“这是今天晚上你陪我收集原料的辛苦费，嗯，剩余的我得给姐姐留下一些，她这个法师的魔法值消耗实在太大了！”
　　我点点头：“嗯，那下线吧，早点休息！”


卷三 雪月天下 第143章 盗贼高手
　　下线后，查询了一下自己银行卡上的余额，60多万，非常可观，于是将凌月的工作室集体卡号找了出来，然后直接在网上转账了六万到公用账号里，这样一来，作为雪月工作室成员的义务算是尽到了，也不算是白吃白喝凌月的了。
　　打开灵恸的官方网站，果然，映入眼帘的赫然就是灵恸的这次活动宣传画面，一头金色巨龙栩栩如生浮现于画面顶端，大有吞天噬地之势，而下方则赫然四个大字“王者归来”！
　　目前世界排名第一的玩家已经56级了，第一个玩家升到60级的日子肯定不远了，这个王者归来的主城比武铁定会是灵恸之中第一次激情飞扬的群雄争霸比赛，试想暮光城就能拥有那么多的高手，而在中国区则有8个这样的二级主城，一旦有玩家升级到60级，中国区的两大主城地图便会随即刷新，到时候四个二级主城的玩家齐聚一个主城之中，那肯定会有一场场激烈的战斗来决出真正的主城王者来！
　　至于雪月工作室，事实上我对雪月工作室的团队pk的形势不抱乐观态度，毕竟，这个工作室里真正能拿得出手的玩家并没有几个，我或许算是一个，凌月和凌月只能算是一流高手，根本就比不上剑火龙魂和剑火鬼炙那样的顶尖职业高手，而紫韵儿作为剑火的一员，或许操作等等上佳，但是毕竟她是一个牧师，并不能扭转局势。
　　雪月工作室的其余几个MM，冰茶和落雨无声算是二流的高手，在暮光城或许能排的上号，但是放到主城之中，恐怕就不是那么回事了，至于紫月和夏天，则几乎可以忽略不计了，这两个小丫头基本上算是不入流的菜鸟。
　　王者归来团队比赛需要参加5个人，雪月的组队成员初步大概是凌雪、凌月，我和秦韵，剩下的一个名额，在冰茶和落雨无声两个人里选出来。而事实上，理性上来说，我应该参加剑火的那个队伍，龙魂、鬼炙和刑天都是独当一面的顶级职业玩家，跟他们一起配合赢面会更大一些，但是很可惜，我是个感性的人，所以铁定会跟凌雪和凌月一起守护雪月这块招牌的，要是被淘汰的话，也一起被淘汰！
　　……
　　看了好一会网站，终于有些累了，于是出门，冲了个凉水澡，看看大厅里的挂钟，已经是深夜两点多了，凌雪和凌月也该睡了吧！
　　回到房间穿好衣服，再次出门倒了杯水灌下去，但是目光却停留在凌雪和凌月的房门上，两个小MM现在应该都入睡了吧？
　　我心里嘀咕：“不知道她们两个睡觉的时候有没有忘记锁门呢？如果忘记锁门的话，那是很危险的事情，我必须去提醒她们一下……而且，明天早上一起去白骨荒野练级的事情还没有通知她们……”
　　没错，我承认自己只是想看看这一对美丽的双胞胎姐妹睡着的样子，而且我也给自己找到了一个还能说得过去的理由。
　　于是，我心里七上八下，上前伸手一推，那扇门居然就开了，果然没有锁。
　　灯是亮的，凌雪和凌月坐在一张床上，穿着一模一样的乳白色睡衣，两个人均是瞪着美丽的大眼睛，直直的看着我。
　　我如遭电击，支支吾吾道：“你们，还没睡啊？”
　　“是啊，一会就睡。”
　　“那干嘛不锁门？”
　　“我和姐姐还没有睡，干什么要锁门？”凌雪说。
　　“这个，也对，一会你们睡觉了，一定要记得锁门啊！还有，明天早上咱们工作室一起出去练级，练级点我找好了……”
　　我仓皇失措，在两个小美女狐疑的目光下落荒而逃，撞翻了两把椅子后回到了自己的房间，心中懊悔不已，这下完了，不知道凌雪和凌月要怎么看我了。
　　躺在床上，心中起伏不定。
　　结果没过几分钟，我的手机忽然响了，居然是凌雪的一条消息：“我和姐姐现在睡了，要过来参观吗？”
　　我哭笑不得：“不用了，记得锁门啊……”
　　“切！”
　　凌雪的一个莫名其妙的“切”让我心慌不已，于是抱着山寨手机入睡。
　　……
　　翌日凌晨。
　　我睁开眼睛的时候，却发现床边站着凌雪。
　　“凌雪，那么早啊！”我还为昨天晚上的事情心虚。
　　凌雪却不以为意，很自然的笑着说：“大懒猪，还告诉我们早上练级，结果你自己却睡到了快九点，好了，快起床，咱们该出去练级了！你说的练级点，是不是白骨荒野？”
　　我点点头：“你怎么知道？”
　　凌雪得意笑道：“那当然，没有找到白骨荒野的话，你怎么可能一天升了那么多级，姐姐跟我都猜到了，所以今天早早起床还换了一身新衣裳等你带我们去白骨荒野练级，没想到你却睡懒觉……”
　　我瞪眼道：“去练级，也不用换上新衣服那么隆重吧？”
　　“我喜欢，你管不着！”凌雪撅嘴笑着，又说：“你还赖在床上，难道还要本姑娘侍候你更衣不成？”
　　我脱口而出：“昨天晚上不来，现在才来……”
　　凌雪立刻嗔道：“笨蛋，你在说什么！”
　　“呃……你听到了？”
　　“我没听到！哼……”
　　凌雪抓过旁边衣架上我的衬衫就丢了过来，说：“快点出来吃早饭，我和姐姐在外面等你！”
　　于是，当我穿好一切出房间的时候，凌月居然也在，看着我，一副好笑的样子。
　　我则飞快的处理了一下个人卫生，陪着两个MM吃完早饭，然后各自回房间，出外练级的冰茶和秦韵等人都被召唤了回来，不到几分钟的时间，雪月工作室的8个成员全部在暮光城东门广场上聚集。
　　一片春意盎然，秀色可餐之下，暮光城的男性玩家大饱眼福，纷纷吞着口水赞道：“雪月工作室！天啊，是雪月工作室在集合了！”
　　凌月道：“大家都准备好了，书生带路吧！”
　　我点点头，于是一马当先的在前面开路，出了城之后，便一路向白骨荒野的方位行去。
　　上次被血饮盟的人追杀到密林深处，跳下那个看似很深的峡谷之后才得以找到白骨荒野的入口，一般来说自然不会有人下去，所以，我也在那个坐标作了个记号，打开地图的时候便能看到一个红色的小旗形状标记。
　　当我们一行人来到标记处的时候，周围根本就没有其他的玩家，我再三确认之后，向前一指道：“那个悬崖，跳下去之后，有一片密林，下面就是白骨荒野了，昨天我在荒野里刷了一天的经验，但是一个人没有药水去更深的地方，今天咱们工作室的成员都来了，也可以把整个白骨荒野的地图刷一遍了！”
　　凌月点头，却又狐疑道：“书生，你确信这么高的悬崖跳下去，不会摔挂掉吗？”
　　我说：“应该不会吧，上次我下去之后很安全，你要是不放心的话，我先跳。”
　　凌雪道：“当然你先跳……”
　　我便走上前，向下望了一眼，浮云万里，果然不是一般人敢挑战的地方。
　　凌雪来到我身边，说：“怎么，你也不敢了啊？”
　　我微微一笑，压低声音道：“要不咱们手拉手一起跳？”
　　凌雪脸蛋一红，气呼呼道：“我没有那么想不开，你先跳，给我垫背！”
　　“嘭！”
　　凌雪很不客气的把我一脚踢下了悬崖，耳边风声一响，随即落地，重重的摔在草地之上，虽然隔着盔甲却还是摔得很痛。
　　紧接着，上面风声传来，凌雪也跳了下来，“扑”的一声横的压在我的身上，果然是把我当成垫背的了！
　　随之而来，几个美丽的身影从天而降。
　　我拥着凌雪起来，抬头看天，倍感喜悦道：“多么美好的画面啊，光棍们有福了，今天老天终于下美女了……”
　　凌月落地，手拄着法杖，揉了揉胳膊，说道：“呜呜呜，摔得好痛，法师的体质果然不太行啊……”
　　我一手拉住了摔在身边的秦韵，而冰茶则与落雨无声相扶起来，夏天正面摔落，站起来之后马上一脸担忧的看着胸前，问我：“书生，你看看我摔小了没有？”
　　我瞥了一眼，悲哀道：“本来就没有……”
　　“呜呜呜……”
　　夏天把紫月从树上拽下来，然后凌月确认了一下，全部安全着陆。
　　我解释道：“要进入白骨荒野的话就必须要打到凭证，这个凭证杀等级不高的老虎就能得到了，但是先要接个任务才行，还有，进入白骨荒野之后开始计时，6个小时后被送出，每个玩家一辈子只有三次机会进入白骨荒野。”
　　凌月点头：“好！那我们快开始吧！”
　　“嗯，先接任务！”
　　于是，我带着一群MM去npc那里接了任务，然后花了近一个小时的时间杀掉无数老虎，当大家任务完成的时候，便去一起换了凭证，然后一整支队伍一起进入了白骨荒野。
　　冷风飕飕，白骨荒野之中依旧是鬼气森森的样子，那些70级的精英怪物荒野游荡者提着骷髅骨剑，漫无目的的游荡在荒地之上，果然，相隔了一夜之后，被我杀掉的那些再次刷新了出来！
　　凌月扫了一眼，惊愕道：“我居然看不到等级，书生，你不是有星辰之目那个技能吗？看看这些精英怪的属性！”
　　我点点头，马上将荒野游荡者的属性贴在了组队频道里――
　　【荒野游荡者】（精英怪物）
　　等级：70
　　攻击：680-820
　　防御：400
　　气血：25000
　　攻击方式：亡灵毒素
　　附加：这些游荡在荒野之中的幽魂本是人类联盟的精锐战士，如今白骨化为亡灵的傀儡，它们唯一还曾记得的只有杀戮与鲜血……
　　凌月微微一惊，笑道：“好高的攻击啊，只是气血少了一些了。”
　　我说：“攻击确实很高，以我的防御也不能完全防御住，每次还被打掉六七百的血，凌雪可能好一些，但是估计也不乐观。”
　　凌雪笑道：“我的防御本来就比你高不了多少～”
　　秦韵抬头望了一眼漫山遍野的骷髅战士，于是说：“这么多的精英怪，大概也够我们杀个两小时了，大家赶快吧！”
　　于是，由我手起一箭来引怪，然后换上烈焰枪与凌雪、冰茶一起冲上去缠住怪物，凌月和落雨无声则以远程攻击输出火力，秦韵充当了本队伍的治疗输出，紫月手持匕首隐于虚空之中，给予怪物沉痛打击，而夏天MM则继续划水。
　　这样一来，原本我一个人对付起来也绰绰有余的怪物被一群人围殴起来，不到几秒钟的时间便成了空血，亡灵怪物普遍气血较少，即使精英怪物也不例外。
　　眼见如此，大家胆量也大了起来，开始吸引两个到三个精英怪物一起来打，结果倒也不是很困难，只是偶尔的危险让大家一头的冷汗，其中以紫月的操作最让人无语。
　　再一次，紫月被骷髅怪一剑劈成了空血之后，我终于忍不住说：“紫月，你难道不知道走位吗？一次冷血攻击之后就立刻离开怪物的攻击范围，刺客根本就不能与这种高攻怪物硬拼！”
　　紫月一副无辜的样子：“可是，书生，你明知道我很菜的，这些技巧也从来没有人教过我啊……”
　　我为之一窒，冰茶MM却蛮有意味的瞥了我一眼，笑道：“既然这样，书生你这个隐藏高手不如传授紫月几招？”
　　我一愣：“我？我算什么高手……”
　　冰茶MM微微一笑，不置可否道：“少装蒜，我说你是你就是，而且，你当初不是也以一个盗贼职业扬名天下的吗？”
　　我心头一沉，冰茶是怎么知道我的事情？难道关于我以前的事情她都已经知道了？
　　看着冰茶神秘兮兮的样子，凌雪和凌月马上来了兴趣，追问道：“书生到底怎么了？冰茶，你似乎知道什么？”
　　我很是担心，一旦知道我在五年前的月恒游戏里便是名震中国区北方主城的第一盗贼，那雪月工作室的MM说不定认为我欺骗了她们，一气之下把我扫地出门就不妙了！
　　可是冰茶却笑吟吟的看着我，说：“我不知道，只是觉得书生应该是个盗贼高手才对，盗贼与刺客一般无二，书生应该可以指导紫月一些什么东西才对……”
　　凌雪和凌月立刻把美丽的目光投向我，我则忍不住打了个寒战。


卷三 雪月天下 第144章 刺客法则
　　结果凌雪撅嘴道：“喂，别看啦，你真的会盗贼的操作吗？”
　　我飞快的在心中计较了一番，于是点头道：“是，我以前玩的一款游戏确实是盗贼职业，但是没有冰茶说的那么厉害啦，只是随便混混而已……”
　　凌月似乎明白了什么，于是抿嘴一笑，却也没有说什么。
　　倒是凌雪蛮有兴趣的说：“呆子，既然你以前也是个盗贼玩家，那就给紫月一些建议吧，总不能咱们雪月就她一个菜鸟，那样以后怎么能带得出门呢？再说了，盗贼的近战pk与剑士也有一些异曲同工之妙，我也能学习学习～～嗯，不久后咱们就要参加王者归来的团队比赛，现在刚好训练一下～～”
　　我略一思索，道：“那好吧，紫月丫头，过来！”
　　紫月立刻兴冲冲的走过来，皮甲下的伟大颤巍巍的样子，看得人心慌意乱。
　　“书生哥哥，首先我想问一下，刺客不可能全部靠别人升级，怎么样才能自己在野外生存呢？”紫月抬头看着我，问道。
　　我沉吟了一声，道：“野外练级，杀怪自然是不成问题，关键是遇到仇人怎么pk的问题，这个，我把当初我的刺客生存法则告诉你吧，独家秘方，你绝不能传给第三人……”
　　紫月马上笑嘻嘻道：“好好好！”
　　夏天MM和凌雪小美女也凑了上来，一双双美丽的眼睛盯着我。
　　我有些紧张，咽了口口水，慢条斯理道：“紫月记住，刺客野外 pk有六大法则：1、不是布衣不杀2、不是红血不杀3、不是空蓝不杀4、装备nb的不杀5、不是白痴不杀，6、不是单身不杀。”
　　凌雪和凌月姐妹俩立刻瞪圆了眼睛：“这法则，也太猥琐了吧？”
　　我解释道：“刺客本来就不是光明正大的职业，靠打正面，那绝不是刺客该干的事情。”
　　紫月则飞快拖出系统写字板一一记下，然后又问：“还有什么吗？”
　　我说：“还有三大戒条：1、切记不要尾随一个菜鸟太久，因为人家会呼朋引伴2、切记在同一个练级点不要杀一个玩家超过三次，以防其精神崩溃3、偷杀某玩家超过三次，如其表现出自暴自弃的反应，例如脱光衣服跳舞，则放弃本次偷杀行动。”
　　一席话后，几个MM都目瞪口呆了，凌雪惊叹道：“你果然有一套……”
　　我说：“不管是盗贼还是刺客，都需要有职业道德，不能赶尽杀绝不是？”
　　凌雪似懂非懂的点点头，却又笑问：“那么，既然你原本是个盗贼高手的话，会不会也私藏一些近战pk的战术？”
　　一时间，工作室里的几个近战的MM都凑了上来，冰茶也饶有兴趣的听着。
　　我心里大爽，于是说道：“近战职业的攻击有时候很简单，打远程的职业，只要能靠近就可以，靠近不了就挂掉，主要是近战打近战的一些战术，一般有三个战术，掌握好出击机会，走位攻击、绕跑攻击、斜线滑步返身砍，最后一个简称为拖刀记。”
　　凌雪微微惊讶：“为什么要这么复杂？”
　　我解释道：“近战攻击的职业，每一次攻击均有间隔，因武器而异，匕首的攻击速度大约是一秒钟1次，双手剑的攻击速度大约是两秒钟一次，斧头之类的就更长了，所以在攻击间隔内应该远离目标，避免受到不必要的伤害。”
　　冰茶不信：“有那么严谨么？”
　　我笑了笑：“冰茶，咱们各自把武器卸掉不用技能切磋一下，用不了两分钟，打打你就明白了！”
　　冰茶点头，于是我们双双换下兵器，徒手切磋。
　　三秒钟一到，冰茶的名字变成了红色，我则也已经冲了过去。
　　“嘭！”
　　拳头呼呼带风砸落在冰茶的肩膀上，顿时打出了100多点伤害，而我的身形毫不停留，贴着冰茶的长发就飘至她身后，一个旋转之后便在一秒内围着冰茶走出了一个s曲线，拳头攻击的cd时间一到已经再次返身而来，另一个s曲线完美的闭合起来！
　　这样一来，冰茶被我转的晕头转向，只打出了一次攻击，却连中了我两次攻击，两个s闭合成了一个8字，赫然就是我当年的拿手走位方法！
　　冰茶有些无语，咬了咬嘴唇，开始走位移动，但是我并未给她太多的机会，弓箭手的移动速度极快，转眼之间已经来到冰茶的身后，一触即离，一晃眼又是一个完美的双s曲线！
　　结果不到一分钟的时间，冰茶的满气血居然被我生生的磨掉了一半，而我才被她击中两次而已！
　　“呜呜呜呜，不打了！不打了！”
　　冰茶气呼呼的站在那里，说：“书生耍赖，这个走位太……太飘逸了……”
　　凌雪眨了眨眼睛：“这是什么步法，好奇怪……”
　　我笑了笑，道：“这个，就是传说中的蝴蝶步，当初的最强高手林凡和慕容姗姗都喜欢用这招，以目标位中心走8字型，控制好自己的攻击冷却时间，遇到菜鸟的话，估计打完之后他就已经头晕眼花了……”
　　凌雪马上笑道：“那，教我教我！”
　　我无语道：“刚才我走位的时候你也看到了，没什么可教的，你随便找个目标来回切就行了，这个战术在跟战士或者法师pk的时候都很好用，特别是那种装备好但是反应迟钝的法师，方向不对的话，他的魔法一个也打不出来。”
　　凌雪点点头，道：“嗯，在王者归来的比赛之前，我要学会蝴蝶步！”
　　我笑了笑：“凌雪那么聪明，一定不成问题的！”
　　凌月问：“紫月，你刚才，都看清楚了没有？”
　　紫月道：“没看清楚，不过我开了录像，多看几遍吧……”
　　其实我也知道，紫月的资质有限，很难成长为顶级高手，只能尽尽人事了。
　　于是，大家继续杀怪，紫月开始尝试着与怪物一触即离的技巧，虽然屡次险境环生，但是幸好有秦韵的复活预言，所以还是死不了人的。
　　而凌月则有了凌雪面包之后，杀完三个怪物之后直接一个面包啃掉，魔法很快的回复到满，极为快捷，连蓝药水都省了。
　　近一个小时的时间，我们飞快的扫清了荒野之中的精英骷髅，再往深处走的时候，便看到迷雾渐渐开始重了起来，并且每个人都得到了一个系统消息：黑暗之门渐渐被打开，在不远的前方，出现了一个可怕的恶魔！
　　我不由心里一咯噔，与凌雪面面相觑：BOSS出现了！
　　果然，在那混沌的迷雾之中，一个奇怪的影子走了出来，并且伴随着“桀桀”的恐怖声音，犹如食尸鬼啃食尸体时的口水哗啦声音一般！
　　凌雪一紧张，向我靠了靠：“你看到了什么？”
　　我沉声道：“看到了，一个黄金级BOSS！”
　　一个半腐烂的鱼形脑袋挂在脖颈上，这BOSS呈现兽身鱼头，全身半腐烂状态，散发着一股极其难闻的气味，白色的眼珠盯着我们，前爪之上泛着红色光芒，显然攻击不低！
　　【黑暗漫步者】（黄金级BOSS）
　　等级：75
　　攻击：850-970
　　防御：700
　　气血：1200000
　　附加技能：闪电链
　　详细：来自地狱的恶魔，遵从魔王的命令守护黑暗之门，杀死一切来犯黑暗之门的敌人
　　……
　　“哇！居然有970的攻击！”
　　看着队伍频道里我发出来的属性，紫月不由得张大了嘴巴！
　　凌雪望了我一眼：“这个，只有咱们两个的防御能顶住……”
　　我点点头，这时，黑暗漫步者BOSS已经冲了上来，那泛着红光的利爪直接挥舞了上来！
　　我立刻迎了上去，烈焰枪蓝光一闪，冰风刺技能直接打出，“啪嚓”一声响，BOSS的大半截身体瞬间被冰冻减速，但是它的利爪依旧从我胸前的铠甲上划过！
　　“1107！”
　　四位数伤害数字让我胸口一痛，秦韵则飞快的给我加血。
　　但是让人惊讶的是这BOSS却猛然扬起双臂，蓝色电流暴涨，下一刻，它猛然一声嘶吼，那双臂合力击出了一记闪电技能！
　　“啪嚓！”
　　电流窜动弹射，在我们小队的队员身上跳跃起来！
　　我只觉得浑身酥麻一痛，作为第一个承受闪电链的人，气血直接被打掉了2479点！
　　“开玩笑吧？一秒钟内把我的气血打到不足500点？”
　　我瞠目结舌，而身后的凌雪也只还剩下一半的气血，秦韵和凌月两个布甲职业距离较远，但是却也被打成了残血，另外几个MM的情况也不容乐观！
　　急忙吞下一个血瓶，头顶白光一闪，秦韵的大型治疗术终于姗姗来迟，好在一下子就拉回了我1500多气血，危险暂时解除！
　　凌雪惊呼道：“大家都小心，这闪电链实在太猛，书生快被电焦了！”
　　我很是无语，而此时凌雪则也手起剑落，一个玄冰剑气之后，BOSS瞬间被眩晕在那里，一动不动！
　　也不知道它的下次闪电链有多久的cd时间，我急忙山前一个横扫千军，连续三次攻击啪啪啪作响，却没有打掉BOSS多少气血，它这700点的防御以我近1300的攻击只能打掉不到1500的气血而已。
　　看来传说中的事情是真的，亡灵系怪物的物理攻击拥有20%的忽视防御效果，否则的话，BOSS的这970攻击绝对没有那么凶悍！
　　落雨无声的弓箭攻击根本就不能破开BOSS的防御了，以至于她只能直接以冰之箭来减速，大概也是尽尽人事的意思。
　　冰茶持剑上前，刷刷几剑，刚要撤离，却不想BOSS已经苏醒，扬起一爪子就将冰茶挥得飞了出去，止住身形的时候已经不到三分之一的气血了，直吓得冰茶花容失色，忍不住道：“好家伙！你们来吧，我看看就好了……”
　　我只能挺枪继续挡住BOSS，围着它一个滑步，吸引BOSS的注意力到后方，刷刷两下后便向后退去，BOSS被减速，速度比我快不了多少，便发出一声怒吼扑了上来。
　　“啪啪！”
　　凭借长枪的攻击范围，我直接一个旋风斩和破盾斩挥了上去，连续两声，BOSS的头顶上飘出了1764和2456的伤害数字！与此同时，凌月的一个大型冰箭术终于赶来，刷的一下便打掉了BOSS高达2189点气血，真不愧是暗金器法杖的第一法师，这样强悍的攻击不是一般人能拥有的。
　　当我第三次攻击落下的瞬间，黑暗漫步者再次举起双手释放闪电链！
　　凌雪急忙道：“呆子，阻止他！”
　　我早已经冲了出去，烈焰枪横扫而过，却不曾想50%的打断法术几率没有出现，对方的闪电链还是完成了！
　　“啪嚓！”
　　再次第一个被击中的还是我，恢复到一大半的气血一下就被打空！
　　凌雪的气血也接近残血，她惊讶的看着我，任谁也没有想到这个黄金级BOSS的魔法攻击居然会犀利到如此的程度。
　　听着身后风声袭来，我直接一个后侧转身，脚下一滑步，烈焰枪便已经扫了出去！
　　这次，却被老天眷顾，BOSS尚未挥出利爪，便已经被烈焰枪击中，更让人欣喜的是，还出了石化效果！
　　但是系统提示，石化时间只有8秒钟，大概是因为BOSS等级太高的关系，技能效果竟然也大大的缩水了！
　　不过，这一段时间却已经足够秦韵把我们的气血全部拉满了！
　　我向后退了数步，单臂扬起烈焰枪，烈焰龙腾！
　　“洪！”
　　灼热的火龙破土而出，瞬间就吞没了黑暗漫步者！
　　中级的烈焰龙腾威力更大，一下子就干掉了BOSS高达2894点气血！
　　然而真正的主攻手却是凌月，她平均三秒钟一次的冰箭术实在恐怖，几乎对BOSS的秒伤就已经达到了1000点！
　　秦韵抬手一个诅咒术丢在BOSS的头顶上，虽然效果被削弱得让人发指，但是也总好过于没有。
　　紫月只能远远的看着，我不由得感叹，要是这小丫头能有致盲的技能，可能我们就要好打多了！
　　不过，纵然如此，我们依旧拥有杀死BOSS的实力，谁让我们拥有一个高级牧师呢！
　　于是，在秦韵超高的治疗输出下，大家尽量的控制好受到闪电链的伤害，当黑暗漫步者第17次使用完闪电链把我打成空血之后，凌月的一个冰箭术也终于成功将这个BOSS解决掉！
　　一声怒吼声中，黑暗漫步者巨大的身体如同破棉絮一般的倒下，哗啦啦的爆出了一堆金币，还有两件装备。


卷三 雪月天下 第145章 幽灵鬼将
　　凌雪轻盈的走了过去，将一堆金币收了起来，然后捧着两件装备来到大家面前，一一展开，首先是一把斧头――【松木林战斧】（黑铁器）
　　攻击：100-155
　　力量：＋5
　　需要等级：50
　　（未鉴定）
　　……
　　大家都傻眼了，在这75级的黄金级BOSS身上居然爆出这种地摊货来，不得不说这让人很难以置信。
　　凌雪飞快的将破斧头丢给了我，就如同刚才杀精英怪丢给我的三件放逐者套装一样，然后，凌雪将BOSS爆出的另外一个装备展示出来，赫然是一个皮甲靴子――【灵猴皮靴】（青铜器）
　　防御：45
　　敏捷：＋12
　　体力：5
　　需要等级：50
　　（未鉴定）
　　……
　　看到这个装备，我便已经知道，咱们终于彻底rp暴跌了一次，很多团队埋怨打了黄金BOSS却连白银器都不爆，说月恒公司太小气，现在看来真有这种可能，我本来以为自己是那种幸运值满点的强人，爆一条野狗也能出神器，现在看来并不是这样。
　　这青铜器等级要求很高，虽然属性还凑合，但是不知道什么时候才能有刺客能装备，现在等级最高的刺客也才48左右，紫月就更不必说了。
　　于是，这装备归于凌月，回头卖了充当工作室经费收入，我则也同时将另外的几件装备丢给了凌月，反正我不缺那一点，想要发财的话，还得自己单混才行！
　　就这样，一个本来以为牛叉要命的BOSS被解决了，而且爆出了两件很鸡肋的装备，好在，扫清了这里的荒野游荡者再加上杀死一个BOSS之后，大家得到的经验倒是不少，紫月和夏天分别升级，连凌月也升到了56级，而我则升到54级，看来，第一个超越60级的玩家很快就会出现，中国区的顶尖玩家就要齐聚两大主城了！
　　凌雪一直负责捡取东西，她眨了眨眼睛，清算道：“从刚才进来到现在，近一个半小时的时间，我一共收入了几件装备和4500枚金币，这些金币，怎么分配呢？”
　　凌雪目光一扫，我立刻看向别处，这种事情并不想管。
　　凌月则说：“要不就平分了吧，每个人400枚？”
　　结果紫月和夏天不好意思了，忙说：“我们不要，跟着大家练级蹭经验已经很过意不去了，怎么还能要金币呢……”
　　凌月抿嘴一笑：“那好吧，那我收下，权当是工作室的公有收入了！”
　　然后，凌月目光一扫前方，道：“似乎刚才这个BOSS守护的后方，还有一小块地图没有比我们探索出来……”
　　诚然，那里确实有一个小小的隘口，也不知道进入之后是什么地方。
　　于是我手持烈焰枪，一马当先的走在最前面，道：“我先进去看看，你们在外面等我一下！”
　　众MM点头：“书生小心！”
　　当我走向那片混沌的时候，才发现，这里其实是一个隐藏的地图zone边缘，连接向另一张游戏地图！
　　“刷！”
　　眼前白光一闪，我已经出现在一个古老的殿堂内，到处黑漆漆的一片，均是破旧不堪的黑色城砖，那上面仿佛泼了墨水，又似乎是沾着一些腐烂的东西，让人看了之后忍不住的一阵心悸！
　　打开小地图，只见地图显示名字为：死亡大殿！
　　不远处，灰色的墙角处正徘徊着一列全身披甲的士兵，手持长戟，我心里一激动：没想到这里还有npc啊！
　　可是我却很快的发现，这些士兵并未npc，他们的名字是红色的，而且，当我看清楚的时候，才惊讶的发现，这些士兵的面容早已经腐败成黑色，极为恐怖！
　　【幽灵鬼卒】（强化怪物）
　　等级：80
　　攻击：850-950
　　防御：350
　　气血：20000
　　攻击方式：破甲，无视目标35%的护甲
　　附加：曾经的人类士兵被恶魔奴役，如今却成为守护魔殿至宝的走卒，他们仇恨一切生物，欲以手中的兵器毁灭一切生命的存在……
　　我微微一惊：咦？这个大殿居然还叫做魔殿，更有一个至宝？难道说，我通过星辰之目读出的信息还隐藏着一个巨大的发财机会？
　　一时间，我兴奋不已，看看地图显示，那长长的甬道后面，便是一个四方宽敞的大殿了，如果存在至宝的话，十有八九就藏在那里！
　　于是，马上在组队频道里说：“姑娘们，赶紧进来，发财的机会来了！”
　　下一刻，雪月工作室的几个MM全部涌入，一个个兴奋的问道：“发财？是不是这里有什么好宝贝？”
　　我便将幽灵鬼卒的信息共享给她们，结果凌雪一双美丽的眸子里闪动着异样的神采，她笑吟吟的说：“既然这样，那咱们赶紧开工啦！”
　　凌月抬头一个冰箭术丢了过去，顿时一个幽灵鬼卒眼中红光一闪，速度极快的冲了过来，竟然让我和凌雪都没来得及阻拦！
　　“啪嚓！”
　　锋利的长枪在凌月的法袍上划过，凌月那法力护盾立刻烟消云散，气血猛掉了一半，同时幽灵鬼卒的身上染上了一层寒霜，正是凌月的冰甲术反射效果，看来这个技能在关键时刻倒是能救命！
　　凌月一声轻呼，急忙向后退去，好在幽灵鬼卒的速度慢了下来，凌雪已经持剑挡了上去，而另一边，与那幽灵鬼卒一个队伍的另外三个鬼卒也冲了过来！
　　我不由得暗暗叫苦，这里的怪物非常难缠，一下子就引了四个，看来打起来肯定要有些费力了！
　　于是，丢下凌雪单挑一个鬼卒，我则飞速上前，烈焰枪锋刃一震划过前方，旋风斩的技能呼呼带风的刮在三个鬼卒的胸口，发出了当当当连续三声响，同时也将三个鬼卒的仇恨全部吸引了过来！
　　“呜呜呜呜！”
　　幽灵鬼卒一边低吼，一边挥舞长枪攻击了过来！
　　我只觉身上一痛，便连续遭到了三次攻击，每次攻击均在700血左右，一下子便掉了近一半的气血！
　　秦韵惊呼一声，眼疾手快的丢了一个瞬发治疗术过来拉上我近千气血，紧接着开始积蓄中级治疗术，而我则枪头一抖，横扫千军和破盾斩攻击瞬间挥洒了出去！
　　“1208！”
　　“1347！”
　　“3285！”
　　不得不说，破盾斩的攻击力实在太变态了！
　　但是幽灵鬼卒的第二次攻击也迅速送上，我瞬间就被再次打回了半血，眼看秦韵的治疗也快跟不上了！
　　冰茶见状，立刻上前一剑，横扫千军的强悍攻击将一个幽灵鬼卒吸引了过去，那鬼卒张开臭烘烘的嘴巴大吼一声，长枪一送，便在冰茶的胸口处扎了一枪，结果冰茶的气血猛然掉了一大半，直吓得她花容失色，连连后退！
　　我很无语，正痛苦不堪的时候，忽然周围变得一片冰冷，紧接着漫天的雪花飞舞，“刷”的一声，无数冰块骤然出现，赫然是凌月的群法技能冰封千里！
　　“啪啪啪！”
　　连续三个超过两千的伤害数字在鬼卒的头顶上跳起，他们的攻击速度和移动速度也立刻大大的缩水，我也马上脱离了困境，向后退了一步，单手一扬烈焰枪：烈焰龙腾！
　　我这个龙语者唯一的龙语魔法破土而出，火龙瞬间吞噬了最前方的那个鬼卒，再加上冰封千里的攻击，冰火两重天下，这鬼卒哀嚎一声便挂掉了，爆出了十几枚金币！
　　变成了两个鬼卒之后，秦韵的加血完全游刃有余了，落雨无声的弓箭攻击也能对这种防御350的鬼卒破防，甚至夏天召唤出来的菜鸟小狼也能充当攻击手了，而紫月则飞快闪到一个鬼卒身后，伏击加冷血的技能组合熟练打出，迅速撤离，看起来倒是有模有样！
　　可以说，凌月的一个冰封千里技能改变了局面，剩下的时间只是我们虐杀幽灵鬼卒而已，而凌雪一个人对付一个鬼卒倒也不是很吃力，秦韵绝对是个合格的牧师MM，给我加血之余也顾及到了凌雪的情况，每次凌雪的气血掉到一半以下的时候，秦韵的治疗术光芒总会闪现在凌雪的头顶。
　　五分钟后，一小队幽灵鬼卒被解决完毕，经验和金币都还算可以，没有掉装备。
　　死亡大殿里的道路只有一条，便是那长长的甬道，但是在甬道上总是出现一队队让人头痛的幽灵鬼卒，好在我们有了经验，法师MM凌月冰雪聪明，直接一个冰封千里将几个鬼卒全部减速，然后我和落雨无声以弓箭打击，直接在鬼卒接近前就能打残一个，而另外的三个靠近时，我则换上烈焰枪充当近战肉盾。
　　凌月不由得感叹笑道：“书生真是太好用了……”
　　我不解问道：“什么好用？”
　　夏天MM笑道：“还能有什么好用呢？傻书生……”
　　我瞥了凌月一眼，凌月立刻瞪了我一眼道：“不许问了，继续杀怪！”
　　于是，我继续在前面开路，秦韵冲我一笑，却没有说什么。
　　接下来，完全是机械化的练级杀怪，我们这个小队拥有多职业，但是每个职业的玩家都算是本职业的佼佼者，凌月已经完全是一个强悍的冰系法师，凌雪则作为一个高级剑士进可攻退可守，秦韵更是暮光城中数一数二的牧师，所以，本来应该极难对付的幽灵鬼卒防御线，在我们的攻击下却如同摧枯拉朽般的被一一击破。
　　试想，如果是一队50级装备青铜的普通玩家来到这里，恐怕剑士只能打掉鬼卒每次不到500点气血而已，法师的攻击点数也差不了多少，那杀一个鬼卒绝对需要花费很长的时间，恐怕就算是消耗也成了极大的问题，哪像是我们这个工作室，随便一个冰箭术就是两千，我的烈焰龙腾更是能有3000点的恐怖伤害！
　　甬道很长很曲折，路上的幽灵鬼卒数量远远的超过了我们的想象，以至于下午两点多的时候也只进展到一半而已，凌雪说道：“要不要咱们吃完饭再来接着杀？”
　　我摇头：“不行，中途下线的话就直接被送出白骨荒野了，肯定不可以，忍一会，大不了中饭晚饭一起嘛！”
　　凌雪笑着点头：“嗯！”
　　于是，一直到近下午5点的时候，我们终于通过了曲折的甬道，再过不远就能来到最后的大厅了！
　　整个大厅由十二根柱子分布两旁支撑着，顶上全是黑漆漆的犹如青苔一般的东西，隐隐可见那石头上的细纹，看起来似乎是人类的古老建筑才对，而大殿最中心的后方，则是一个纯黑色的王座！
　　王座之上浮雕着栩栩如生的地龙，更让人惊奇的是，王座之上端坐着一个已经枯朽的人，手持一把漆黑长刀，一身盔甲倒卧在扶手上！
　　凌雪微微一惊，低声问我：“呆子，你说这个王座上的人，是死的还是活的？”
　　我沉声道：“死的，但是会动！”
　　在这人的双眼窟窿里已经开始泛起一丝丝的红色光芒，渐渐的，他的名字也显示了出来，叫做幽灵鬼将，他手中的长刀忽然“嘎达”一声，已经晃动了！
　　凌月急忙道：“这个还能动，可能是BOSS，大家站远点！”
　　我们很自觉，纷纷后退，同时，这BOSS已经站了起来，一袭黑色披风猎猎作响，手中长刀被他高高举起，一个不带任何感情的声音从他枯朽的身体里传出――“无知而卑微的人类，你们休想染指这里的宝物！今日来到这里，你们只有一条路，那便是死！”
　　幽灵鬼将猛然一挥长刀，顿时一道厉芒疾射而来，砰然在地上切出深深的口子！
　　我和凌雪面面相觑，这BOSS居然还知道示威？
　　急忙以星辰之目看去，BOSS的属性随之跳跃出来――
　　【幽灵鬼将】（暗金级BOSS）
　　等级：85
　　攻击：1000-1250
　　防御：600
　　气血：2500000
　　攻击类型：重击，对任何护甲均产生10%的额外伤害
　　技能：惊心一剑，给予对手200%的伤害，并且震慑其心，使其短时间内无法行动
　　附加：曾经的人类统帅，如今已经成为恶魔的部将，他守护着这个死亡大殿里的至宝，不允许任何生命染指……
　　居然是85级的暗金级BOSS，我不由得倒吸了口冷气，而看到BOSS属性的其她人也是一脸的绝望，前不久傲世和血饮的人出动近千人才搞定一个80级的暗金BOSS，如今我们只有8个人，还有机会杀掉这个BOSS吗？


卷三 雪月天下 第146章 行云流水
　　凌月喃喃道：“不知道现在回城还来不来得及……”
　　冰茶说：“我来掩护，你们回城吧！”
　　落雨无声说：“富贵险中求，要不咱们打打？”
　　凌雪问我：“呆子你看呢？打，还是逃？”
　　秦韵也一脸希冀的看我，我则说：“亡灵系BOSS拥有20%以上的无视防御效果，这个BOSS的最高攻击力是1250，估计一剑就能打我2000以上的气血，你们觉得有必要白白送死吗？”
　　凌月无奈笑道：“来不及了，咱们已经进入战斗状态了，无法回城！”
　　果然，幽灵鬼将高高的举起长刀，狂风骤起，我们已经进入战斗状态，根本就无法回避！
　　我飞快的瞥了眼周围的情况，沉声道：“利用这大厅里的十二根柱子，对于这个BOSS完全不能硬抗！”
　　话音刚落，幽灵鬼将已经疾冲而来，手起一刀挥向凌雪，只见那刀锋之上紫光闪烁，显然是这次攻击附带了技能！
　　“砰！”
　　凌雪猛然一震，整个人连续退了数步！
　　“叮～！”
　　战斗提示：幽灵鬼将使用技能惊心一剑，对玩家清风飞雪造成4784点伤害，并使其3秒内无法移动！玩家清风飞雪已经死亡！
　　……
　　好在，凌雪身上拥有复活预言效果，不过糟糕的是，凌雪现在陷入了对方震慑的状态，呆呆的站在那里根本就动弹不得！
　　幽灵鬼将的长刀再次高高举起，眼看就要再次了结凌雪了！
　　我暗暗叫苦，急忙上前，一手拥住凌雪纤细的腰肢，飞速向右撤退，同时单臂扬起烈焰枪挡住幽灵鬼将的下一次攻击！
　　“砰！”
　　浑身一震，勉强算是防御成功了，但是我却依旧猛掉了1000多点血，要是直接被命中的话，恐怕既要掉2000以上的气血了，至于凌雪被秒杀，那是惊心一剑200%的伤害效果。
　　冰茶上前，长剑一挥拦住了BOSS的去路，对拼了一个回合之后，拖着残血落荒而逃。
　　凌月的冰封千里技能虽然让BOSS减速，但是很明显，这个幽灵鬼将即使在减速之后，移动速度依然在我们之上！
　　秦韵微微一惊，急忙给我临时加附了一个复活预言，之后便急切道：“怎么办？看样子，咱们好像很难挡住！”
　　凌月没有了方寸，那幽灵鬼将却已经风驰电掣而过，长刀带着光芒飞向凌月。
　　这时，忽然红光一闪，紫月MM从幽影从走了出来，刺客的伏击技能破空而出，直接击打在BOSS的后背上，但是却只打出可怜的201点气血！
　　结果幽灵鬼将猛然回身，长刀挥过，紫月根本就来不及躲闪，直接被秒杀！
　　“4230！”
　　很可惜，紫月身上的复活预言效果过期了，掉了一级回城复活去了！
　　凌月大为惊诧，急忙丢了一个冰箭术之后，道：“咱们，还是撤回城吧！”
　　我们这个小队的配合默契生疏之处暴露无遗，原本有机会干掉BOSS，结果现在也变成了没有机会。
　　凌月和秦韵无奈之下退出很远脱离战斗回城，冰茶和落雨无声也只好跟着回去，而夏天MM则一个没来得及，被BOSS免费送回了城。
　　一刀解决了夏天之后，幽灵鬼将那幽光闪闪的目光立刻投向了我和凌雪，凌雪拉着我的胳膊，急忙问道：“呆子，怎么办啊？你赶快回城吧！”
　　我摇头：“不行！我要试一下，就这样回去太不甘心了！凌雪，你躲远点，实在不行就帮我把装备捡回去！”
　　凌雪点点头，很聪明的飞快的跑向了大厅的角落，而我则掏出了追星弓，直接一个破甲箭将BOSS的仇恨吸引了过来！
　　“呼！”
　　长刀紫色光华一闪，那惊心一剑的技能再次攻来！
　　我深吸了口气，镇定算好时机，猛然向后一撤闪到巨柱后面，竟神奇的避过了BOSS的这次攻击，更加令人惊奇的是BOSS顺着原先的轨迹冲出了大约五码的距离，巨大的身体为之一窒，堪堪的停留了大约1秒钟的时间！
　　凌雪睁大了眼睛，惊叹道：“呆子，你如何做到的？”
　　我微微一笑，却没有时间答话，其实在刚才短短的时间里我就已经观察注意到，幽灵鬼将的攻击在最后的距离内都会猛然加速，就如同一个小型的冲锋一般，也正是这个因素才让雪月工作室节节败退无法做出抵抗。
　　而我所要利用的也正是这一点，冲锋状态下无法硬生生的扭转方向，借助这个不小的间隙，我倒是很有可能搞定这个BOSS！
　　“刷！”
　　单手一挥，一个晶莹透亮的暗影陷阱被我释放在靠近巨柱的角落里，而我则循着这条轨迹向后退去，一边抬手以破甲箭来攻击幽灵鬼将！
　　“嘭！”
　　一团乳白色的光华在绽放在幽灵鬼将的脖颈处，可惜幽灵鬼将的防御很全面，几乎连脖子也在盔甲的保护之中，不过我12星的力量成长已经弥补了弓箭伤害不足的缺点，依然一记破甲箭就打掉了BOSS近2000的气血。
　　幽灵鬼将身形一窒，马上又手擎长刀飞速追来，口中发出沉闷的怒吼之声。
　　我立刻后退，身形一晃绕着巨柱向右后方跑去，刻意的移动轨迹吸引的幽灵鬼将跑了过来，下一刻，一声闷响，幽灵鬼将准确的踏在了暗影陷阱上，顿时数道黑色的幽影缠住了幽灵鬼将的双腿，BOSS的移动速度大大的降低，并且，暗影陷阱也在对幽灵鬼将造成持续的伤害，只不过伤害力很小而已。
　　我目光一扫，大厅里的12根巨柱正是我的倚仗！
　　暗影陷阱的效果一旦消失，幽灵鬼将立刻化为一道虚影飞奔而来，风驰电掣带着绝强的攻击力！
　　我微微一惊，急忙止住身形，猛然向右滑动。
　　“咻！”
　　惊心一剑的长刀几乎贴着我的鼻尖滑过，同时幽灵鬼将的身影猛然向前冲了数步，出现了大约半秒钟的停止眩晕状态！
　　这时候，我换武器超快的优势毕露无疑！
　　“刷！”
　　烈焰枪出现在手中，单手一挥，冰风刺与破盾斩两大绝杀技能破空而出！
　　“1282！”
　　“1849！”
　　幽灵鬼将的身上立刻凝出了一层寒霜，冰风刺的冰冻效果时间大大缩水，只能减速8秒钟而已，不过已经足够了！
　　吃了如此大亏之后，幽灵鬼将似乎勃然大怒，马上回身就是一刀，可惜的是，我早已经飞速闪开，两个技能在半秒钟内完成，哪有傻傻的等着挨揍的道理？
　　幸好幽灵鬼将被冰风刺减速，不然我肯定会被追杀力斩当场，不过纵然如此，幽灵鬼将的移动速度依然超过我，挥舞长刀再次发出嘶吼声追了上来！
　　我心跳急剧加速，好久没有体验这种生死悬于一线的感觉了，但是这种感觉越是强烈，我却越是冷静无比，心底似乎平静如止水，不泛起一丝的涟漪，五年前，那种世界顶尖高手的本能在这一刻终于开始苏醒，反应速度与方位判断非常明确，整个人进入了一种奇妙的状态，彷佛整个世界只剩下三个事物，幽灵鬼将、我和柱子……
　　凌雪则远远的看得瞠目结舌，喃喃道：“天啊！呆子这是什么样的操作……”
　　组队频道里，凌月惊诧道：“小雪，书生？你们怎么还不回城？”
　　凌雪道：“姐姐！书生他……”
　　“书生怎么了？”
　　“书生在单挑鬼将……”
　　“什么！”凌月难以置信道：“真的可以吗？书生他……不是在开玩笑吧？那BOSS的一个惊心一剑就足以秒杀他了啊！”
　　凌雪便认真的说：“是真的啊，我正在看，现在我才相信，有时候杀BOSS远远不止装备那么简单，战术、走位和技能打击居然能够控制幽灵鬼将这种暗金级怪物……”
　　冰茶胸有成竹笑道：“我就知道书生绝不简单，凌雪就在那里好好观摩学习一下吧！”
　　凌雪点头，看向我，叫道：“喂！呆子，加油哦！”
　　……
　　凌雪不叫还好，当耳边传来她甜美的声音，我立刻心里泛起丝丝波澜，那种心如止水的境界立马破碎无形……
　　“啪！”
　　反应略一迟钝，幽灵鬼将的长刀狠狠的劈在了我的肩甲之上，顿时浑身一痛，再看气血，居然直接被打掉了高达2489点气血，幸好不是惊心一剑，不然的话我铁定直接被秒杀了！
　　回身一次冰之箭，堪堪的将幽灵鬼将的速度减慢，同时甩手丢了一个暗影陷阱在巨柱的旁边，那正是幽灵鬼将的必经之路！
　　一声闷响后，幽灵鬼将再次被暗影陷阱减速，我则趁机猛吞血瓶回血，这时候，血瓶的作用已经完全不是那么回事了，有很长的cd时间不说，而且加的血量又比较少，牧师的重要性凸显无疑。
　　猛然侧过一个柱子，风声一过，我已经条件反射一般的擎出烈焰枪，对着幽灵鬼将的后背扫出了旋风斩和横扫千军，一触即离，整个攻击与撤退的过程显得行云流水，丝毫不拖泥带水。
　　出于安全起见，我直接在队伍频道里说：“我要集中精力，先离队！”
　　说完，退出了队伍，而远处的凌雪则吐了吐舌头，小声道：“书生，加油！”
　　我不由呵呵一笑，凌雪终于叫我“书生”了，这大概也是对我的一种肯定吧！
　　接下来，又是刀锋跳舞的时刻，不过值得欣慰的是，我的精力越是集中，一整套的操作就越是行云流水，直到最后鬼将根本就连我的边都摸不到，而我则利用冰之箭、冰风刺和暗影陷阱这三个技能把鬼将的速度一直控制在75%以下，自己更是不闲着，烈焰枪与追星弓的轮流交换得心应手，一时间，古殿之内连连暴起炫目的技能光华，两个身影相互追逐，每次接触总是没有超过一秒钟！
　　凌雪在旁边笑吟吟的看着，也没有再打扰我。
　　倒是凌月等人下线吃晚饭去了，结果只剩下我和凌雪，凌雪说等我打完BOSS再一起去吃饭，于是我也不用很着急。
　　行会频道里，一群人正在谈论飞火的妈妈叫他回家吃晚饭的事情，经过几天的融合之后，雪月行会里的玩家之间也比较相熟了，因为管理者有所不同，却又分成了四个派系，其中，以凌月和冰茶为管理层的一系，大概2000多人，其中主要是招收来的暮光城高端玩家，可谓是精英，第二系则是王俊杰笼络在手心的那些蓝星公司员工，还有一些王俊杰之间拉拢的人，大概1000人左右的样子。
　　第三个派系，则是凌雪招收的人，其中一些是她的同学，据说有几个高手，除此以外，凌雪的麾下还拥有飞火连城的实力，大概2000人左右，而剩下的，则是以我为马首是瞻的剑火团队，毫无疑问，剑火才是雪月最中坚的力量。
　　虽然行会分成了四个派系，但是除了王俊杰那一脉，其余的三个派系倒是相处融洽，毕竟，凌雪和凌月两个小美女整天在游戏里跟我混在一起，她们管理的那些玩家其实连见老大一面都难。
　　……
　　“刷！”
　　幽灵鬼将的长刀再次贴着我的鼻尖划过，一片冰凉，我则再次堪堪的利用BOSS的冲锋陷入短暂眩晕的特征而逃过一劫，回身便烈焰枪横扫过去，一触即离，丢下一个暗影陷阱之后飞速向后退去。
　　时间一点一滴的过去，转眼便已经是三个多小时，晚上近九点的时间。
　　凌雪看了战斗好一会，终于支撑不住，于是俏生生的坐在大殿王座旁边的台阶上，打开系统配置的游戏内论坛页面来看游戏攻略。
　　可就是在这时，幽灵鬼将忽然暴戾起来，大概是那宝座之上有什么非常珍贵的东西，当凌雪靠近的时候，幽灵鬼将直接脱离了与我的战斗，挥舞着长刀飞奔向凌雪那里！
　　我大惊失色，连忙呼道：“凌雪小心！”
　　凌雪正扶着那古朴而华贵的宝座把柄，她回身一看，美丽的眸子里顿时泛起惊讶的神色，好在她反应算是敏捷，飞快的向后一闪！
　　“嘭！”
　　尘土飞扬，幽灵鬼将的惊心一剑没有打到凌雪，但是却把那宝座劈成了两半，顿时一个绿色的竟从宝座之中飘飞了出来，看起来，不像是什么宝石。我心里不由一咯噔，难道，是传说中的宠物蛋？
　　拥有幽灵鬼将这种近乎无敌的BOSS来守卫的东西，那宠物蛋里面孵化出的宠物一定也至少是暗金级的存在吧？


卷三 雪月天下 第147章 风灵兽
　　“啪！”
　　冰蓝色光芒一闪，我的冰风刺直接轰击在幽灵鬼将的后背上，但是让我惊讶的却是幽灵鬼将对我根本就置之不理，它的一切仇恨竟然都被凌雪吸引了过去，原因只是那颗浮现在宝座正上方的绿色珠子！
　　凌雪一张雪腻的脸蛋上浮现着慌张的神色，但是当她看到那绿色的珠子之后却又露出了喜爱的神色，一副又爱又怕的样子，要是返身去取珠子的话，恐怕要糟了幽灵鬼将的毒手，但是不要那个珠子的话，却又不甘心……
　　看着凌雪可爱的表情，我差点没笑出来，急忙扭转烈焰枪，对着幽灵鬼将就是一通横扫千军和破盾斩的攻击！
　　“哗！”
　　乳白色的光波在幽灵鬼将的身上荡漾开来，瞬息之间，幽灵鬼将的身体直接被凝固起来！
　　关键时刻，石化项链10%的石化效果终于出现！只不过，由于BOSS等级与品级太高的关系，却只能石化幽灵鬼将短短的3秒钟！
　　不过宝贵的三秒钟已经足够了，凌雪飞速返身，伸手一抓就将那珠子捧在手心里，然后飞快的跑向了那大厅里的十二根巨柱！
　　我不由得暗暗一笑，跟凌雪这么冰雪聪明的小MM在一起练级果然是明智的选择，她知道我们能够倚仗的就只有那些障碍物了，不选择障碍物就只有死路一条。若是换了紫月小丫头的话，估计她会跑向大厅的角落，然后被幽灵鬼将追上一剑送回城……
　　“凌雪这边！”
　　我低呼一声，凌雪立刻一脸微笑的飞奔过来，俏丽的身影旋即来到我背后，而那幽灵鬼将也冲了过来。
　　“啪！”
　　抬手就是一个冰之箭，直接将鬼将的移动速度降低了近半，然而即使如此鬼将的速度依然极快，竟在瞬间就从我的身侧穿越过去！
　　我一惊，挥着烈焰枪就在幽灵鬼将的后背上狠狠的打出冰风刺！
　　凌雪回头望了一眼，却发现幽灵鬼将依旧在跟着自己，看来一定是手中的绿色珠子吸引着幽灵鬼将！可是，让凌雪放弃这个珠子又不太现实，再聪明的女孩也有犯糊涂的时候，此时的凌雪如同发现了珍爱的东西，早把什么都抛在脑后了。
　　一丝坚定的神情出现在凌雪的脸上，她咬着嘴唇，在鬼将长刀飞梭而来的那刻，凌雪的身体居然拖着一道残影向后退了半步！
　　“哗！”
　　幽灵鬼将一下子扑了个空，巨大的身体向前疾冲过数步！
　　我大惊失色，凌雪这一次恰到好处的躲避，不正是我刚才一直运用的绝招吗？
　　难道说，这么短的时间里，凌雪已经将鬼将的攻击轨迹和时间掌握得如此精密的地步了？如果是真的，那么只能说，凌雪的观察力和悟性已经强到了让人震惊的地步！
　　猛追了上去，对着幽灵鬼将的后面就是一顿乱戳，现在幽灵鬼将的注意力全在凌雪捧着的珠子上，压根就已经无视我的存在了，然而让我暗暗窃喜的是，这个暗金级BOSS已经在我三个多小时的蹂躏中剩下了一些残血，用不了多久可能就可以干掉了！
　　凌雪躲避了一次BOSS的凌厉攻击，顿时小脸蛋上浮出一丝得意的神色，同时也飞快的将我拉进队伍里。
　　我顿时哭笑不得，这个时候她居然还想着分我的经验，果然是遇人不淑啊！
　　点了确定之后，我进入了凌雪同学组成的队伍，然后，BOSS倒下之后，经验将跟她平分……
　　反手一个破甲箭丢在了BOSS的胸口，但是BOSS的下一次隐藏冲锋却非常的迅猛，凌雪一不小心还是没有躲避过去，顿时直接中招！
　　“刷！”
　　长刀挥舞，凌雪的气血瞬间猛掉了大半！
　　“啊！”
　　小美女惊呼一声，咬着银牙单手挥动流光剑打出了玄冰剑气！
　　“轰”的一声后，玄冰剑气覆盖了眼前的一切，那气势汹汹的幽灵鬼将自然也不能幸免，猛掉了2409点气血之后，头顶上还出现了一个让人欣喜的眩晕状态效果！
　　凌雪立刻勾起嘴角，甜甜一笑：“呆子，快来保护我！”
　　其实，BOSS的气血也不算多了，我也就没有管那么多，直接冲上前就丢了一轮攻击，再加上凌雪一次普通攻击打出来剑气纵横的效果，那凌厉的剑气在四周呼啸而过，切在BOSS身体上的时候声响清脆！
　　凌雪一手捧着绿色的泛光珠子，另一手拎着流光剑，美丽的身影飞速的向后退去。
　　我则也赶上，顺手在幽灵鬼将的前方丢了一个暗影陷阱，然后尾随凌雪而去。
　　“吼！”
　　幽灵鬼将这个85级的暗金级BOSS已经完全被激怒，一声怒吼之中再次冲了上来，可惜他的智商根本就不会注意到脚下的暗影陷阱，结果一声闷响之后，BOSS一脚踩中了陷阱，无数暗影攻击立刻飞窜而起！
　　一下子，幽灵鬼将悲剧了，本来就不多的气血被暗影陷阱攻击之后更加少了，全身光芒一隐一现，显然已经接近了弥留之际！
　　凌雪不由抿嘴轻笑：“嘻嘻，终于要搞定了！”
　　可惜的是，幽灵鬼将却又惊天怒吼一声，扬起长刀直指长空，顿时天惊地动，周围能量激荡，整个死亡大厅都在剧烈抖动！
　　“叮～！”
　　系统提示：幽灵鬼将使用了技能毁灭复仇！
　　……
　　“轰！”
　　十二根巨柱同时倒塌，上方的大殿屋顶也随即崩裂，竟就这样掉落下来！
　　生死悬于一线，凌雪惊呆了，看着我一句话也说不出来。
　　我心里一着急，要是屋顶压下来的话，我们铁定玩完，这幽灵鬼将真是卑鄙，打不过居然就使用这么一个无赖的技能，什么毁灭复仇，这摆明了是强行地图攻击嘛！
　　飞快上前，我一把将凌雪拥在怀里，小美女顿时满脸通红道：“笨蛋，都快挂掉了，你还趁机占便宜？”
　　我哭笑不得：“小姑奶奶，你安静点！还有，手里的那个珠子还要它做什么呀，就是因为它，我们都要挂了！”
　　凌雪抬头看着我，一双美目眨了眨，委屈道：“你知道吗？妈妈生前也曾送给我一个绿色的珠子，那是我最珍爱的东西，可惜后来遗失了，现在游戏里的这个珠子好像那一个，我怎么能再放过……”
　　我一愣，难道说，凌雪的母亲已经过世了？
　　于是，我不在责备，只是笑道：“凌雪想要就想要吧，不过屋顶快塌了，你在我怀里不要乱动！”
　　“呜呜呜……”
　　凌雪满脸嫣红的挣扎了一下，却也想小猫一样静静的伏在我怀里，那枚绿色珠子依旧泛着淡淡的光泽。
　　这时，周围突然震动，十二根巨柱全部倒地，屋顶正是崩塌！
　　我急忙擎起烈焰枪，枪尖指天，枪杆拄在自己的脚面之上，但愿这青铜器幽暗战靴能够为我挡住这一劫吧！
　　“轰！”
　　眼前一黑，周围猛烈震动，犹如末日浩劫一般！
　　而我则感觉手中的烈焰枪猛然一震，显然是接触了屋顶的巨石，一声脆响之后，烈焰枪的锋利枪尖成功将巨石裂开，但是下一秒，一阵钻心的疼痛却从我的脚面上传来！
　　“叮～！”
　　系统提示：你受到了剧烈的撞击，损失气血3784点！
　　……
　　“嘘！”
　　我倒吸了口冷气，好在还没有立场就挂掉！旁边均是巨大的碎石，刚才受到烈焰枪的保护，我和凌雪都没有受到什么损伤。
　　周围猛然大亮，地图重新回复到白骨荒野，刚才的死亡大殿地面已经毁灭！
　　但是，让我震惊不已的却是――
　　幽灵鬼将就站在我们的正前方，手中高举长刀，冷声吼道：“你们休想将宝物带出死亡大殿，我要你们的灵魂永世禁锢在此！”
　　“哗！”
　　寒光一闪，锋利的刀刃斜斜的切过凌雪的肩膀，顿时一抹鲜血飞起。
　　幽灵鬼将的气血已经低到了极限，我立刻一抬手，浑身灼热的能量齐齐涌动起来，下一刻，烈焰龙腾的攻击直接从幽灵鬼将的下方破土而出，瞬间便吞噬了BOSS的身体，与此同时，我松开凌雪，飞掠至幽灵鬼将的身边，举枪便是一次破盾斩的攻击！
　　“5804！”
　　超高的伤害数字跳跃而起，出了致命一击了，随之带来了幽灵鬼将的死亡，这个不可一世的超级BOSS终于一声呜咽，猛然倒了下去，同时爆出了数件装备和一大堆小山一般的金币！
　　而当我回头时，却又看到凌雪那雪白胳膊上的鲜血顺着手臂流淌下来。
　　“滴！”
　　鲜血溅落在那泛光的绿珠之上，顿时惊变忽生，那珠子猛然绽放出耀眼光芒，一股劲风在周围肆虐起来，吹动着那些碎石飞舞起来，但是凌雪和珠子却被笼罩在一个帷幕之中，丝毫不受到影响。
　　小美女双眼紧盯着珠子，紧张得一句话也说不出来，那长长的睫毛扫动几下，却让人心思也随之动荡。
　　下一刻，凌雪的鲜血慢慢的渗入绿色珠子，忽然之间，珠子外围的硬壳崩裂开来，强光之中，一个小东西飞了出来！
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家清风飞雪与风灵兽签订主仆契约成功，风灵兽进入幼生期！
　　……
　　“啪嗒…啪嗒……”
　　轻响声中，这个泛着绿色微光的小家伙长出了两个透明的翅膀，不断拍打着飞在空中，竟然对着凌雪“呜呜，呜呜”的叫着，仿佛在撒娇一般！
　　一时间，凌雪开心得合不拢嘴：“哇！好可爱……”
　　我走上前，瞪着这个风灵兽，道：“这什么玩意？宠物吗？据说灵恸要在玩家80级之后才开通宠物功能啊……这玩意，怎么像是长了翅膀的长江七号？”
　　凌雪瞥了我一眼，笑道：“你看人家哪像是狗嘛！”
　　我观察了一下，确实不太像，毛茸茸的身体，滴溜溜的大眼睛，却凭空生出了一对翅膀，真是个怪胎！
　　于是我说：“凌雪，快给我看看这个小东西的属性！”
　　凌雪点点头，队伍中马上出现了风灵兽的图鉴与数据――
　　【风灵兽】（天阶灵兽）
　　等级：0
　　攻击：0-0
　　防御：15
　　气血：100
　　拥有技能：无
　　阶段：幼生期
　　……
　　我目瞪口呆：“这个宠物的属性，真……nb！”
　　凌雪也愣了愣，最后却眨了眨眼睛，笑答：“没关系啊，它那么可爱，不需要有技能和攻击力，我喜欢！”
　　我心底一咯噔，马上打算捞点好处：“那个……凌雪，你看是我帮你弄到这个小家伙，那什么，有什么好处没有？”
　　凌雪美目一横，揶揄笑道：“好家伙！你想要什么好处，说说看呢～～”
　　我一紧张，这个难办了，要求过分的话可能要被她鄙视，不过分的话，好像自己亏大了，现在脚面上还有钻心的疼痛呢！
　　我沉思片刻：“那，一会出去吃饭，你请客！”
　　凌雪一愣，不由笑道：“就这个啊？真是……”
　　我抬头一看风灵兽，道：“别傻站了，给这个小东西起个名字？”
　　“好啊～”凌雪亲昵的用指尖点了点风灵兽的鼻子，那小兽似乎怕痒，摇着小脑袋晃了晃，却又贴在凌雪的手背上。
　　靠，太贱了！
　　我不由得暗骂一句，说：“不用想了，叫它飞狗好了！”
　　“啊？难听死啦！”凌雪反对：“再说，它也不像是狗啊……”
　　我沉吟一声：“那就叫旺财吧！”
　　“呜呜呜……”凌雪摇头：“还是那么难听！”
　　我抬头一看，却发现风灵兽缩成一团，又是一个泛着绿光的小球。
　　“那叫西瓜吧！”我伸手一指，“你看，多像啊！”
　　凌雪想了想，笑道：“不要啦，西瓜难听，叫西西吧！嘻嘻！”
　　似乎对这个名字很满意，风灵兽西西马上摇头摆尾献殷勤，小小的翅膀在空中忽忽拍打着，绕着凌雪的肩膀飞来飞去。
　　我看得有些呆住了，清丽可人的小美女身边飞着一个可爱的小灵兽，这样的场面还真是让人向往！
　　可惜的是，风灵兽没有任何攻击，连技能也没有一个，目前来看绝对是观赏性的宠物，只是不知道以后会不会有什么进化之类的事情发生，总之，凌雪这次算是赚到了，不管怎么说，天阶的灵兽绝对是nb的存在。
　　因为，灵兽原本就超脱于普通宠物的存在，何况是天阶，这个就更加的bt了，甚至比暗金器的品阶都要高出两个层次来！
　　这时，我又猛然想起，幽灵鬼将爆出的装备和金币居然都忘了捡了！


卷三 雪月天下 第148章 乱舞春秋
　　立刻返身，在一堆碎石之中，幽灵鬼将巨大的尸体正在渐渐消失，在那里，残留着小山般的一堆金币，金币里还混杂着几件装备，85级暗金器BOSS爆出的装备定然不错吧！
　　于是，我上前将金币全部扫进包裹，一共2148枚，光是金币就足以让我们发了一笔横财！而且，幽灵鬼将给的经验也让我和凌雪分别升了一级，此时我已经是55级，而凌雪也达到了52级，打开等级排行榜，也发生了一些变化――1、清风揽月 56级 法师2、轻狂书生 55级 龙语者3、剑火鬼炙 55级 暗黑法师
　　4、淡淡稻花香 53级 灵魂巫师
　　5、地狱火 53级 烈风战士
　　6、战魂傲天 53级 狂战士
　　7、战魂风流 52级 法师
　　8、清风飞雪52级 剑士
　　9、孤坟 51级 狂战士
　　10、剑火龙魂 50级 剑士
　　……
　　暮光城可谓高手云集，作为中国区八个二级主城中的一个，但是暮光城却拥有中国区等级排行前十中的六个！我现在已经在飞快的练级下追了上来，压下了原本第二名的暗黑法师鬼炙，直追凌月，估计过不了多久就能重登中国区等级榜第一的宝座，没办法，龙语者的装备和技能太强悍了，兼有千刃箭练级，我想不快都不行。
　　凌雪走上来，伸出小手：“呆子，那金币分我一半，我送给姐姐……”
　　我立刻交易了1000枚金币过去。
　　凌雪却笑问：“喂，你有没有贪污呀？”
　　“没有啊！”
　　“那怎么会刚好1000枚，难道BOSS就爆出刚好2000枚金币么？”
　　“是啊，这个BOSS数学好。”
　　“……”
　　凌雪看了看地上的装备，笑道：“那装备我来看，好吗？”
　　“随便啊！”
　　我笑了笑，凌雪已经从地面上捡取装备，一把闪着雷光的利剑，呈现锥形，剑锋之上雷光闪耀，晃动之间扯带着丝丝雷电能量，显然威力慑人！另一个则是一枚泛着雷电光芒的金色盾牌，看起来气势敦厚无比，纹理古朴！
　　再看，已经没了，BOSS只爆了这两件装备而已……
　　凌雪笑吟吟的将长剑的属性共享了出来――
　　【雷霆剑】（暗金器）
　　攻击：320-395
　　力量：＋21
　　体力：＋12
　　敏捷：＋12
　　附加：挥动时有机会产生雷电麻痹效果，并能重击对手
　　凹槽数：2
　　需要等级：55
　　（未鉴定）
　　……
　　我微微一惊，这把剑果然是好东西！鉴定出来攻击力铁定不会低，至于那附加的攻击效果，如果发出率在5%以上的话，那也是非常恐怖的！
　　凌雪喜出望外，开心道：“呆子～这把剑没有鉴定的攻击力就超过流光剑好多了……”
　　我笑了笑：“那当然，流光剑是30级的黄金器，这把雷霆剑可是55级的暗金器啊！不但攻击力强多了，就连附加的属性也强上了很多！”
　　“嗯！”
　　凌雪点点头，却又不好意思起来，仰着脸蛋对我说：“可是，这把剑其实是你辛辛苦苦打出来的，我要是占为己有的话，实在有点说不过去……”
　　“哟！凌雪居然也会不好意思呀？”看着小美女清丽脱俗的脸蛋，我忍不住调笑。
　　凌雪马上红了脸，嗔声道：“我当然会不好意思！这把剑，你还是拿去卖钱吧！”
　　我接过雷霆剑，试探问道：“我要是把雷霆剑卖了，凌雪你会不会把我也卖了？”
　　“不会啊……”凌雪言不由衷的样子。
　　“是吗？”
　　“是啊……”
　　凌雪一张美丽的脸蛋愈发的诱人，我有些不忍心再调笑下去了，于是正色道：“凌雪，喜欢这把雷霆剑吗？”
　　“不！”凌雪摇头，却又望了望雷霆剑剑锋上那闪耀的雷光，说：“那个雷光，好漂亮……”
　　我不由失笑，直接将雷霆剑交易给她，笑道：“凌雪，收下吧，算是我给你迟来的生日礼物，你不是一年两次生日吗？流光剑算是第一件，这柄雷霆剑算是第二件。”
　　凌雪小声道：“可是，我从来没有送过你什么……”
　　我不由暗笑：还用送其他的东西吗？只要你能跟我在一起，就已经是老天最大的恩赐了！
　　当然，这番话我没有敢说出来，因为我并不知道凌雪心里所想，也猜不到。
　　于是，我说：“等我想好了向你索要什么，再说吧！”
　　凌雪点点头，笑道：“那好吧，看看那枚盾牌把！”
　　“嗯。”
　　一丝电光在盾牌之上丝丝荡开，这盾牌极有可能也与雷电有关！
　　凌雪飞快的将盾牌的属性贴了出来，不出我所料――
　　【雷霆壁垒】（暗金器）
　　防御：275
　　力量：＋17
　　体力：＋12
　　附加：装备时有一定几率反弹出雷电攻击对目标造成巨大伤害
　　需要等级：55
　　（未鉴定）
　　……
　　我微微一惊，好强悍的防御力！
　　凌雪将盾牌往前一送，笑道：“来吧，这个你该收下了！上次我已经得到暗金器的天火盾牌了，这个，你拿去卖钱吧！”
　　我接过盾牌，道：“不用卖钱，龙语者这个职业是可以装备盾牌的。”
　　“什么！？”
　　凌雪张大了诱人的小嘴，过了半晌才喃喃道：“那你上次，打到了天火盾牌之后，为什么想也不想的就给我？”
　　我一愣，忙笑道：“这个……看你那么喜欢，要是不给你，你肯定跟我没完。”
　　凌雪却难得的认真，迎面望着我，轻声问道：“呆子，你为什么对我这么好？”
　　我又是一愣，支吾道：“那个……我是雪月工作室的成员，你姐姐是我老板嘛，我当然要对你好，这年头出来混口饭不容易，为了口饭，就算你让我跳古城河我也认了……”
　　“哦？是因为姐姐啊……”凌雪的脸上掠过一丝失望的神色。
　　我想再解释什么，却已经似乎没有必要了，因为凌雪已经开始在逗西西玩了。
　　于是，将雷霆壁垒装进包裹，我说：“凌雪，咱们回城吧，天色不早了，咱们几乎一天没有吃饭，赶紧出去吃点东西！”
　　“嗯！”
　　凌雪点点头，忽然又一愣，似乎在通讯器里对什么人说话，几分钟后，她回头道：“呆子！我的几个同学在暮光城里，我需要过去借给他们几百个金币，你也一起过去吧，跟他们认识认识～”
　　我微微一怔：“你的同学，我有认识的必要吗？”
　　“当然！你要了解我身边的所有人，难道你不怕别人居心叵测？”凌雪气呼呼的样子。
　　我只能点头：“好吧，把装备鉴定了之后就过去！”
　　“好！”
　　掏出回城卷轴捏碎，下一刻，出现在暮光城中，白骨荒野之旅也终于结束了。
　　直接飞奔向鉴定所，心情不是一般的急切，这枚暗金器的盾牌要求55级，我已经可以装备了！
　　鉴定所内，几个40级的玩家正在鉴定东西，其中一个叫做“妇科妙手”的小牧师手舞足蹈的抓着一个布甲大笑：“哇哈哈！是白银器！天啊，加了12%治疗效果的白银器，我发达了，从今以后我妇科妙手就是暮光城第一治疗输出牧师了！”
　　另外几个人鄙夷道：“丫的，瞧你小子得瑟样！人家剑火的紫韵儿50多级牧师，不知道装备了几件黄金器，就你这个治疗输出，能到人家的75%水平就不错了！”
　　小牧师大窘：“你们这群混蛋，老子明天不跟你们练级了！”
　　“别啊，手哥！”
　　一群人熙熙攘攘的跑了出去，只是向我和凌雪投来讶然的神情。
　　凌雪上前，直接将雷霆剑放在了柜台上，结果那鉴定师身躯一震，诧异不已道：“天啊！这……这是传说中的宝物！”
　　凌雪浅笑着说：“能便宜点鉴定吗？”
　　“1500金币，折扣之后，1200金币！”
　　“好！”
　　凌雪再一次以魅力值获得折扣价，我嫉妒不已，偷偷的将雷霆盾也丢给了她，私聊道：“雪美女，帮我也鉴定一下！”
　　这次我学聪明了，凌雪很无语，与此同时，雷霆剑光芒大盛，雷光闪耀之下，利剑的强悍属性跃入眼帘――【雷霆剑】（暗金器）
　　攻击：450-580
　　力量：＋32
　　体力：＋28
　　敏捷：＋25
　　附加：挥动时有机会产生雷电麻痹效果，并能重击对手
　　凹槽数：2
　　需要等级：55
　　……
　　我瞠目结舌，55级的装备能有这样的攻击力，简直是太恐怖了！580点攻击力直接比流光剑多出了300点，而且还有两个凹槽。
　　凌雪已经开心得快要合不拢嘴了，笑着说：“只要再升三级，我就可以装备新的武器咯！明天跟姐姐一起去烧骷髅去～”
　　我点点头，笑道：“那个，快帮我的盾牌鉴定一下！”
　　凌雪笑了笑，又再次还价，结果那npc鉴定师看着小美女的妙态，目眩神迷，只要了1000枚金币而已。
　　我给了凌雪1000金币，很快的，雷霆壁垒再次回到手中，属性一新，金色的盾牌之上雷光闪烁――【雷霆壁垒】（暗金器）
　　防御：420
　　魔防：180
　　力量：＋35
　　体力：＋24
　　敏捷：＋22
　　附加：装备时有一定几率反弹出雷电攻击对目标造成巨大伤害
　　需要等级：55
　　……
　　我倒吸了口气，这枚盾牌的属性果然没有让我失望啊！凭空的多出了420点防御，我已经一跃成为暮光城有数的铁板盾牌了，恐怕能够跟我的防御媲美的也只有装备天火盾牌的凌雪了！不过，天火之盾要求60级，还早呢，而且我也有一个相同名牌的天火战靴，60级时装备上简直是如虎添翼！
　　于是，我飞快的装备上雷霆壁垒，全身的属性顿时一新――
　　轻狂书生（龙语者）
　　等级：55
　　生命：4200
　　攻击：1105-1305（枪系）895-1020（弓系）
　　防御：1160
　　魔防：400
　　声望：2890
　　幸运：0
　　……
　　防御值高达1160，如果拥有这样的防御来对拼刚才那不可一世的幽灵鬼将，只要有秦韵的治疗术，相信也不算是什么问题！而且，雷霆壁垒更加强悍的加了180点魔法防御，我想在的魔法防御已经高达恐怖的400点，估计对上同等级的法师，对魔法的抵抗能够抵消50%左右的伤害，对低等级的法师甚至能达到更高！
　　基本上，以后pk的时候，凭着一身极品装备，单挑一群法师也不再是什么不可能的事情了！
　　一时间，我信心暴增！而雷霆壁垒装备上之后，可以通过系统的设置调整外观效果消失，这样一来，雷电壁垒就变成了一个小小的雷电标志出现在我的胳膊处盔甲上，凌雪的雷霆剑一划而过，隐藏本相的雷霆盾猛然出现，一丝雷光沿着雷霆剑就反弹了回去！
　　“啪！”
　　凌雪微微一愣，掉了248点气血！
　　我不由呵呵一笑，晃了晃凌雪小巧的肩膀，笑道：“喂！电晕了？”
　　凌雪没好气的瞥了我一眼，道：“走吧，我的同学已经在外面等候了，交易了金币之后，我们该出去吃东西了，我饿得快没有力气走路了……”
　　我微微一笑：“没事，一会我抱你下楼好了！”
　　凌雪俏脸一红：“美得你！”
　　……
　　当我们来到暮光城广场上的时候，却远远的发现有几个青年男女站在那里等候，三个男生，一个女生。
　　扫了一眼，两个狂战士，属于五大三粗的类型，想来是凌雪的同学了，而狂战士中间的一个男生则抱着长剑站在那里，看起来俊逸无比，一身银色盔甲泛着微光，眉宇间似笑非笑，望着凌雪的目光却非常出神。
　　一时间，我心里一咯噔！这小子，对我很有威胁！
　　看了看他的装备，还算不错，估计是白银器套装，47级剑士，名字叫做乱舞春秋！
　　而乱舞春秋的身边，则站着一个俏生生的少女，45级牧师，名字叫江南小乔，看到凌雪过来之后，江南小乔马上笑吟吟的走了过来，笑道：“小雪，终于在游戏里又看到你了，雪月工作室的核心成员果然很忙呢！”
　　凌雪嘻嘻笑道：“哪有啦，是小乔你不找我才对！”
　　江南小乔马上把目光投向我，脸蛋上闪过一丝惊异的神色，便笑道：“小雪，这位就是雪月工作室的轻狂书生吧？嘻嘻，果然是帅哥一个呢，怪不得你去了工作室之后就再也不回学校看我们了！”
　　凌雪微微脸红：“我哪有啊！”
　　我则大方的上前：“凌雪，给我介绍一下这几位吧？”


卷三 雪月天下 第149章 鱼丸粗面
　　凌雪微微一笑，拉着江南小乔的手，对我“这个，是我同寝室的同学，我们都叫她小乔生你也可以这么叫！”
　　“哦乔美女好！”
　　很欣慰的是，在外人面前，凌雪从不叫我“呆子”，相比起来，还是书生比较中听一些。
　　江南小乔是个纤细的女子，穿着一件粉红色的法袍，居然开了叉，就跟旗袍似很有江南风韵，名字倒是很贴切，她看向我，笑问：“书生可是灵恸名人，能够见到你，真是倍感荣幸，那个女子能跟你握个手吗？”
　　我一愣，瞥了一眼凌雪，凌雪的眼里充满杀气，压低声音道：“你自己看着办！”
　　我迟疑了一下，可是江南小乔已经伸出手来，笑吟吟的看着我。
　　终于，我艰难的抬起手，与小乔轻轻一握便放开了，目光一扫，却看到凌雪气呼呼的样子。
　　我立刻抽回手，凌雪接着介绍：“这个，是我们苏大今年大二的游戏第一高手，也是目前咱们学校在灵恸里混得最顺风顺水的人，乱舞春秋，到底叫什么名字我已经给忘了……”
　　顿时，乱舞春秋尴尬无比，对我点点头道：“你好！”
　　我也点头：“好……”
　　凌雪又扫了另外两个男生，对我“那两个狂战士……嗯，菜鸟，我也不记得他们的龙套名字，你自己看游戏名吧，我快饿死了，咱们立刻下楼去吃东西！”
　　那两个狂战士男生想死的心都有了，直把脸往斧头上撞，乱舞春秋连忙拉住：“兄弟，想开点啊……”
　　这时，大家注意到凌雪的肩膀上空一个绿色球飞来飞去，正是那风灵兽！
　　一般来女孩子对这种可爱的事物都没有免疫力乔马上两眼泛光道：“小雪，这是什么啊可爱啊！”
　　凌雪道：“这是我刚刚得到的宠物，很厉害哦，天阶灵兽！”
　　“什么，天阶灵兽！？”乱舞春秋震惊不已。
　　乔上前，伸手试图去摸风灵兽的脑袋：“来给姐姐摸摸～”
　　结果风灵兽不买帐，飞来飞去就是不让小乔摸到。
　　我在旁道：“西瓜，让人家摸一下，咱们该去吃饭了……”
　　西西还是不买帐，终于在凌雪应允了之后，才让小乔爽爽的摸了一会。
　　我和凌雪便要下线。
　　江南小乔却拉住凌雪，笑着“小雪，咱们好久没有聚一聚了，你什么时候回学校？咱们一醉方休啊，还有，乱舞春秋和另外几个等级很高的男生，也都没有见过你，不如找个时间聚一聚，我们打算过几天就加入雪月行会呢！”
　　凌雪立刻笑道：“加入雪月，那倒不过吃饭的事情嘛，你也看到了，我现在很忙的……”
　　乔道：“我不管啦，反正等我电话吧，约个日子就一起出来！”
　　“哦，那好吧！”凌雪只好无奈答应。
　　而这时，我却忽然发现，乱舞春秋死死的盯着我，看了半晌。
　　乔马上推了推乱舞春秋，道：“春秋帅哥？你看着人家书生干什么，难道没有人家帅嫉妒了？还是，因为别的嫉妒？”
　　乱舞春秋却不为所动，紧盯着我，惊诧道：“你是……唐宋？！”
　　我一惊，五年前来到苏州，我打拼了那么久，工作都换了无数个，早已经不是那个稚嫩的少年，居然还是被认出来了？
　　“你……大概是认错人了！”
　　乱舞春秋有些狐疑：“怎么可能呢，当初，我在国战的时候见过你，虽然样貌改变了，但是气质却没有太大的变化……”
　　凌雪茫然，抬头看我：“呆子，唐宋是谁？好像，听冰茶姐姐也提过……”
　　我见瞒不住，只好点头道：“我以前的一个网名……”
　　凌雪惊喜：“呀，你跟春秋同学原来是网友啊！”
　　我不禁无语友，这个名词太侮辱我了吧？我怎么老感觉“网友”和“开房”两个词很连贯的样子……
　　得到我的确认之后，乱舞春秋则一脸的狂热，哈哈笑道：“真的是你！真的是你！哈哈，五年前的辉煌，那些领袖一个一个都退隐了，林凡淡出了，叶秋没有消息，剑与玫瑰和失乐园都没有在灵恸里出现，哈哈，没想到唐宋元明清还在！太好了，太好了！”
　　凌雪立刻瞪眼道：“乱舞春秋！你兴奋成这个样子，难道你暗恋书生不成？”
　　乱舞春秋则激动得不得了，解释道：“凌雪，你不知道，你真的不知道，这个id对我们中国玩家来说太……太崇拜了！真的！”
　　凌雪无语，交易了金币黑小乔，然后瞥了我一眼，道：“我饿了……”
　　我立刻“走，带你去吃饭！”
　　“嗯。”
　　我马上回头，对乱舞春秋和江南小乔几个人“我和凌雪一天没有吃东西了，下次再聊吧！”
　　乱舞春秋本来还想再说些什么，但是也不好意思再留我们，江南小乔微笑摆手，我和凌雪则直接下线。
　　取下头盔，活动了一下筋骨，上了一天的游戏，果然腰酸背痛！
　　来到大厅里，凌雪也刚刚走出房间，一身的绿色小裙，看起来清灵无比，裙襟裹住双峰，下方则露出雪腻的双腿，看得人目眩神迷，果然，真正的美女穿着什么衣服都能将人秒杀。
　　凌雪瞪了我一眼：“别看了，咱们快下楼！”
　　“哦！”
　　匆匆来到楼下，四处张望，去对面天然居吃饭还得排队，上菜度也不快，而不远处的kfc又是不健康食品，于是凌雪“咱们去街拐角那里的拉面馆吧？”
　　我点头：“反正你请客。”
　　凌雪没好气道：“正是因为我请客，所以才去吃拉面……”
　　于是，两个人一路小跑到拉面馆。
　　拉面馆的老板是个老爷爷，手抓菜单走过来：“两位要点什么？”
　　凌雪“麻烦你，鱼丸粗面。”
　　“木有粗面！”
　　“是吗？那来一份鱼丸河粉吧！”
　　“木有鱼丸！”
　　“是吗？那来一份墨鱼丸粗面吧！”
　　“木有粗面！”
　　“……”
　　我听得目瞪口呆，这对白咋就那么耳熟，而凌雪已经趴在桌子上笑得不行，雪白手挥了挥，对老板“两碗拉面，红烧牛肉快！别告诉我么有拉面……”
　　老板很配合，屁颠屁颠去了。
　　……
　　没过多久，两碗热腾腾的拉面端了上来，我掰开一双筷子递给凌雪，然后自己也狼吞虎咽的吃了起来，不到几分钟的时候，自己的一碗面吃光了，汤也喝光了，就差没把碗给吞下去了，看看凌雪，人家才慢条斯理的吃到一半。
　　凌雪瞥了我一眼：“好家伙，真能吃啊……嗯，不好养活！”
　　我悲愤欲绝：“那也该我养活你啊，干嘛是你养活我？”
　　凌雪美目一横：“切！没想到你居然大男子主义，真该鄙视你～～”
　　一碗面就被鄙视了，我很无语，伸手一招，泄愤道：“老板，再来一碗！”
　　一连吃了三碗面之后，我才打着饱嗝，瞪着空碗：“这碗也太小了……”
　　凌雪很无语，这时候老板过来要结账。
　　结果凌雪一摸口袋，立刻露出了惊愕的事情。
　　我心里一咯噔：“喂，你别告诉我，你没带钱啊！”
　　凌雪一脸的无辜，点头很认真“没错……”
　　我开始心神不宁，掏了一下口袋，钱包放在床上了，完蛋，只有几块钱，但是这四碗面的钱却是40块！
　　没办法，只能冲凌雪干瞪眼。
　　“怎么办？”
　　“我不知道！”凌雪优雅的擦了擦嘴，目光一扫桌面，那里有个黑砖头，正是我的山寨手机！
　　我为之一凛：“你不会是……想让我把手机押在这里吧？”
　　凌雪笑道：“怎么会啊，我不会逼你要不你押在这里，要不就把手机押在这里，你自己选择呀～”
　　最终，老板端详了一下手机，道：“这个，值不值40块啊？”
　　我一时间想死的心都有了，丢人啊！
　　拉着凌雪从拉面馆逃逸出来，凌雪似乎很开心，笑着“喂！那手机那么破旧，山寨到让人发指了，不如不要了，听说山寨手机辐射我给你买个好点的吧？”
　　我“山寨倒无所谓，不要也罢，可是卡在里面，上面有你的号码。”
　　“哦，那就必须拿回来了，咱们回去拿钱，马上再回来！”
　　“嗯！”
　　于是，两个刚吃完饭精力过剩的人一路跑回工作室，拿了钱之后再跑回拉面馆，结果拉面馆老板拿着手机正在玩游戏，很欢快的样子。
　　换回了手机，已经是晚上十点多了。
　　夜色朦胧，月光清朗，路灯的照耀下，凌雪的脸蛋泛着银色光辉，我看了一眼，不由暗暗心惊，恐怕再看第二眼自己就要陷下去了。
　　凌雪瞥了我一眼，笑道：“呆子，咱们今天的收获，还没有跟姐姐汇报呢！”
　　“没关系，一会回去睡觉的时候，你跟凌月说了就是。”
　　“嗯！”凌雪微微一笑，又“我要在三天内升级到55级来对王者归来的比赛没有什么信心，但是装备了雷霆剑之后，我相信同等级的剑士很难有谁能跟我抗衡了！”
　　我点点头，笑道：“是啊，王者归来的冠军奖励实在太丰厚了！本来我也没打算去夺冠，不过现在有了凌雪的装备那么强悍，还有玄冰剑气和水月斩这两个别人所没有的技能，相信咱们夺冠也不是不可能的事情。”
　　凌雪眨了眨眼睛，问我：“那，你希望我们工作室哪五个人出战呢？”
　　我沉吟一声，道：“你和我，还有凌月，三个人都是重火力输出，都要在，还必须一个补给的队员，当然是秦韵了，剩下的一个名额，按理说是越强越不过咱们工作室的另外几个人……嗯，冰茶是战士，咱们的战士够多了，不必要，落雨无声的装备略微差点了点，夏天的技能太菜，紫月的装备还算可以，而且，咱们也缺一个隐藏在黑暗之中的刺客……”
　　“哦？你的意见是，让紫月参加咯？”
　　“嗯，只是比较合适而已，但是紫月的智商……哎，每次看到她，我都油然而生一种智商上的优越感……”
　　凌雪点头：“我也是……”
　　完，两人会心一笑，凌雪娇憨的伸了个懒腰，道：“回去吧，今天早早的睡觉，明天早点起床，练级了，我要在最短的时间里升到55级！”
　　“嗯！”
　　……
　　回到工作室的时候，另外几个MM还没有下线，难得我第一次比她们先休息。回到房间，上了一会靠在床头，城市的灯光渐暗，看着满天的星光，很快的陷入了沉睡。
　　翌日凌晨。
　　“咚咚！”
　　外面传来敲门声，接着紫月的声音传来：“书生哥哥，起床啦！”
　　我翻了个身，随即穿衣爬了起来，出门洗漱之后，凌雪等人也相继走出房间。
　　早餐很简单，面包夹了几根大白菜，我很费解，为什么夹的是大白菜而不是油条，不过秦韵准备的早餐就是这样，大概是她习惯了这种生活。
　　准备停当之后，秦韵擦擦手坐在我身边，笑问：“好吃吗？”
　　一口咬在白菜帮上，我脸部肌肉抽搐了一下行咽下：“好吃……”
　　秦韵很欣慰，微微一笑道：“那就好！”
　　我抬头望了一眼，却发现凌雪凌月两姐妹每人拿着一块面包，直直的看着我。
　　我便问：“凌月昨天晚上那么晚下线，练到多少级了？”
　　凌月道：大概用不了三天就能升到60级了，不过有人比我还快，我估计，今天12点之前，国外的疯子就能练到60级了，明天之后，中国区的两大主城的地图终于要刷新了！”
　　我点点头，笑道：“这样也反正暮光城的练级地图咱们都去过了，就连别人没有去过的白骨荒野也被我们逛了一遍，现在暮光城的资源已经被开发得七七八八，早点去主城打下行会的基础倒也是一件好事。”
　　凌月笑了笑：“嗯，不过我想当务之急不是开发行会基础，而是取得王者归来比赛的冠军，这个冠军我们一定要拿到，这关于雪月的实力与声誉！书生，咱们这几天都要加油练级！”
　　凌雪“今天我跟姐姐一起练级，你们呢？”
　　冰茶等MM表示组成队伍练级，我则“我就不组队了，吃完饭，去枯木海岸那边转悠转悠。”
　　凌月点头：“嗯！”


卷三 雪月天下 第150章 迅猛龙之戒
　　上线后，凌雪跟着凌月，清丽可人的双胞胎姐妹出了暮光城，往东方去烧怪去了。目前阶段，虽然大众玩家的等级已经上了40级，但是能够深入50级以上亡灵怪物区域的玩家依然很少，所以凌月和凌雪的小队很有可能是唯一的一个出没高级怪区的队伍，而且，以凌月的超强法力输出，其实那里有这样一支强火力队伍就已经饱和了，我要是过去的话，恐怕也无用武之地。
　　于是，我选择了枯木海岸的方向，海中的那个船只已经刷新掉，进入深海杀那些深海的怪物不太现实，玩家的海中生存时间与等级有关，传说灵恸中的等级最高级在250以上，以我现在的50级肯定不能在深海里停留太久，所以，这次的目标不是海中生物，而是海岸旁深深的丛林里，那里的怪物等级都在60以上，普通玩家根本就无法进入练级，组团练级的玩家又不会跑那么远，所以海岸森林内拥有不少未知的秘密！
　　眼看再过一两天就可能有玩家突破60级，进入中国主城之前，这是我在暮光城捞的最后一笔了！
　　城外，春光明媚，大清早，不少刚刚上线的玩家准备好药水，成群结队的走出城去，各自寻找各自的练级方向，也有人站在清风林地的空地上，一大群人围在那里，大吼着：“10人团，刷森林野熊青铜器套装的朋友上车，缺一个高dps法师和高治疗输出牧师！”
　　结果很多法师远远的望着，均不愿意进队，野熊套装是铠甲，他们根本就用不着。
　　同时，也有三个装备闪闪发光的剑士站在那里，扯开喉咙怒吼着：“暮光城三剑客接迅猛龙戒指任务，没有做过这个任务的朋友请上车，包不死，杀BOSS前交易3000枚金币！”
　　我不由一愣，于是上前问：“哥们，迅猛龙戒指任务？那是什么任务，可以随便刷吗？帮杀一个任务BOSS就3000金币，太黑了吧？”
　　三剑客中的留着小胡子的玩家看了我一眼，见我装备光芒隐而不露，顿时眼中闪过一丝讶然之色，道：“你还不知道吗？就在枯木海岸那里的丛林边缘，有一个瞎眼的迅猛龙BOSS，只要在旁边不远处的npc那里接了任务，就可以杀掉BOSS得到一枚40级的白银器戒指，戒指的属性很不错，但是那BOSS也不好杀，即使是一个10人团也未必能搞得定，也只有我们兄弟三个能勉强杀掉BOSS了！”
　　我怔了怔，这时，刚好有几个玩家走了过来，询问了一下价格，纷纷摇头，相互说道：“3000金币，相当于5000块钱呢，不干，咱们自己去杀！”
　　三剑客也是一愣，生意泡汤了，于是问我：“老兄，你要杀吗？”
　　我摇头笑道：“不用，我穷，杀不起……”
　　于是，离开了清风林地，在心里计较着：既然这三个二流高手都能靠杀一个BOSS赚钱，为什么我不行呢？不管了，先过去看看，反正我是要去枯木海岸的。
　　半个多小时后，当我来到枯木海岸的时候，果然在前方的丛林之中发现十几个玩家正徘徊在那里，一个个垂头丧气的样子。
　　不远处，几个暮光城的npc士兵正站在那里，我走上去，对话之后，那npc士兵队长说：“枯木海岸的丛林中隐藏着无数危险，近来几个海上的商队在森林边缘遇到了袭击，是那头可恶的瞎眼迅猛龙干的！年轻人，你能除去那头瞎眼迅猛龙，为王国尽一份力吗？”
　　我点下确认，系统铃声随之而来――
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【瞎眼迅猛龙】！（当前任务难度：250）
　　任务内容：杀死海岸丛林边缘徘徊的那头瞎眼年老迅猛龙，将其头颅带回来交给士兵队长麦克尔，你将得到任务奖励【迅猛龙之戒】（白银器）！你是第97个接受此任务的玩家，限定人数100人！
　　……
　　我微微一惊，有意思，任务还没有完成，先拿出任务奖励来引诱人了，这个任务倒是不错。
　　而且，任务的标记也显示着，此任务只能完成一次，也就是说，一个人也只能得到一枚迅猛龙之戒而已，一共最多可以出现迅猛龙之戒100枚，不过，要是很有钱的话，收购两枚迅猛龙之戒装备上也是没有问题的。
　　来到外面，却看到刚才的那十几个玩家正在丛林边缘徘徊着，其中一个剑士说：“怎么办？这个瞎眼迅猛龙的攻击力实在太高了啊，我根本就扛不住，咱们队伍里牧师的治疗术又跟不上，刚才已经都挂掉一次了，现在再挂掉的话，咱们就亏大了……”
　　另一个法师说：“可是，又不舍得不杀，居然那个戒指加了20点各种属性点，绝对的超极品白银器戒指啊，拿到市面上也能卖到几千块，而且，要是被别人先杀掉的话，咱们完不成任务，就亏大了！”
　　结果一群人都僵持在那里，竟然没有一个人敢上前去杀BOSS，正前方，一头迅猛龙正在林间啃食着森林猛虎的尸体，动辄抬起头，似乎是在倾听周围的动静，它的眼睛已经瞎掉，只剩下一个黑窝窝。
　　立刻投了一个星辰之目过去，瞎眼迅猛龙的属性跃入眼帘――
　　【瞎眼迅猛龙】（白银级BOSS）
　　等级：65
　　攻击：650-800
　　防御：550
　　气血：200000
　　技能：【撕裂】、【吞噬】、【鞭挞】
　　附加：曾经的迅猛龙头领年老之后双眼失明，只能徘徊在森林的边缘守护着自己的族类
　　……
　　怪不得这些人不敢上，这居然是65级的BOSS，毫无疑问，我眼前的这些40级到45级的玩家根本就经不起蹂躏，迅猛龙高达800的攻击足以秒杀这里的任何一个法师或者牧师，而弓箭手的攻击却也未必能够破得了迅猛变态的550点防御，这也致使这个队伍陷入了无法破开BOSS防御的尴尬境地。
　　于是，我走上前去，笑道：“你们是要杀BOSS完成任务吗？”
　　那剑士点头，问道：“这位朋友，你有办法杀BOSS吗？或者，你愿意进我们的队伍，跟我们一起杀掉BOSS？唉，算了，就算你加入，我们也杀不了这个看不到等级的BOSS！”
　　我笑了笑：“这65级的BOSS确实不是现阶段的玩家所能应付得了的，不过我有把握单独干掉这个BOSS，不过，作为帮你们完成任务的报酬，每个人预先支付500金币给我，你们愿意吗？”
　　顿时，一群人惊讶不已，那剑士更是直言不讳道：“朋友，你的等级虽然我看不到，但是单挑65级的BOSS，你也未免太托大了点，而且，让我们先付钱，似乎也不太合理吧？”
　　我微微一笑，便猛然打开自己身上的装备效果，一刹那，黄金器无畏胸甲金光闪闪，异常夺目，血色斗篷泛着血红的光泽，妖异慑人，而我手中捏着的暗金器烈焰枪则更加流光转动，一道道烈焰在锋刃之上窜动不已，一瞬间，我面前的十几个人无一不是张大了嘴巴，竟没有一个人还能说得出话来。
　　效果似乎已经达到了，我接着又展开了自己的名字，轻狂书生下龙语者三个字泛着绿光，非常炫目，而且我简章上的雪月徽记，凌雪设计的那一轮残月也流动着银色的光泽，任谁也能看的出，这正是大名鼎鼎的雪月行会标记！
　　“天啊！他居然就是轻狂书生！”剑士震惊不已。
　　而后面的一个牧师MM则瞪圆了眼睛：“呜呜呜，是轻狂书生，果然好帅啊！装备真酷，人家要是有那么一个男朋友，就不会穿黑铁器套装了……”
　　看着这群人惊诧的样子，我笑了笑，问道：“怎么样，现在可以相信，我能单挑这个65级BOSS了吧？”
　　那剑士立刻认真的点头，沉声道：“既然是轻狂书生接下这个任务，那就没有什么好说的了，这是我的500金币，用500金币买一枚白银器戒指，绝对的划算！”
　　旁边的弓箭手和法师也点头，道：“那，我们也一起吧，反正任务可以一起交的！”
　　于是，我打开了自己的组队列表，每有一个人交易给我500金币，我就把他拉进队伍里来，最后，就只剩下一个牧师MM，涨红了脸，对我说：“那个……我只有234枚金币，可不可以……”
　　我不由笑道：“牧师出来打钱不容易，算了，你留着金币买药吧，你的费用，就免了！”
　　说着，把这MM拉进了队伍，倒不是我贪恋美色，只是出于同情而已，何况，这MM的长相很一般，别说是凌雪和凌月，就是夏天和紫月的姿色也要远胜她百倍。
　　收了钱之后，自然就要干活了！
　　剑士持剑道：“我可以帮忙顶一下怪，但是只能顶一下，这BOSS可以两次攻击秒掉我……”
　　我摇头笑道：“不用，我一个人来就行了！”
　　说完，我直接上前，远远的就一个疾风刺招呼在迅猛龙的脖颈上！
　　“啪嚓！”
　　烈焰枪在迅猛龙身上爆开技能光芒，冰屑飞舞之中，爆出了“2341”的伤害，而那迅猛龙的速度立刻被降低了不少，但是依旧猛然一甩脖子，张开血盆大口就咬了过来！
　　我本能的一举左臂，只见一道蓝光闪过，一个晶莹的透明盾牌出现在我的胳膊上，堪堪的挡住了迅猛龙的这一次攻击，而在防御加成下，迅猛龙这彪悍的800点攻击居然只打掉了我125点气血而已！
　　“天！居然会这样，好高的防御啊！”剑士在那里瞠目结舌。
　　我暗暗一笑，拥有两件黄金器防御装备，再加上这个暗金器盾牌，此时我的防御绝对要比骑士的防御还要高，不能说这个BOSS的攻击不够高，只能说暗金器装备的防御加成太变态了，这也再一次阐述了，杀超级BOSS就一定要有nb装备的道理，当然，这迅猛龙只能算三流BOSS而已，不然也不会对我不破防……
　　身后的一群玩家目瞪口呆的时候，我已经扫出了破盾斩和旋风斩的连击，再次强悍的干掉了迅猛龙近5000点的气血，而这迅猛龙本身的气血就不高，结果很快的，血条突突的向下减，不到十分钟的时间就已经快要挂了！
　　而我的气血则在喝药水的情况下还有一半，那牧师MM本来打算给我加血，但是被我阻止了，牧师的加血是最吸引BOSS仇恨的技能，我可不想给自己找麻烦。万一这MM被迅猛龙冲上去秒掉，对我的声誉影响不怎么样，可能就连累了雪月工作室了，一旦传说“雪月工作室核心成员接任务害死人”这种话来，我可担待不起，人言可畏啊！
　　终于，我凌空挥出一记破盾斩，锋利的烈焰枪尖端猛然洞穿了迅猛龙的脖颈，鲜血飞溅之中，这头大约两人高的迅猛龙终于一声哀嚎，猛然倒了下来，树叶飞扬，哗啦啦的爆出一堆金币，还有几件装备！
　　一时间，身后的几个玩家一阵骚动，毕竟，我们一开始没有讲好BOSS爆出来的装备归谁！
　　不过，我也是无利不起早的人，马上长枪一横，迅速走上前去，将金币和装备全部收进包裹，这才对他们说：“每个人都来捡取自己的迅猛龙头颅吧！”
　　几个人马上上前，点选捡取，包裹里便多出了一颗血淋淋的迅猛龙头颅，而我则趁机看了一眼自己刚才从BOSS身上爆出的金币和装备，金币一共有450枚，加上刚才收取的11个人金币，仅仅在不到半个小时内，我居然已经收入了5950枚金币，嘿嘿，又小小的发了一笔！
　　至于装备，则是两件青铜器铠甲，不算很极品，看那未鉴定的货色，估计在市面上能卖到200个金币一件，一件装备折合300rmb，也是普通玩家能够承受的青铜器极限了。
　　那十几个玩家去交了任务，领到了白银器迅猛龙之戒后，均是一副喜形于色的样子，剑士问道：“接下来怎么办，这里的怪物我们杀不了，回城，去清风林地吧？”
　　其余几个人点头，于是一起回城，然后，枯木海岸的边缘再次只剩下我一个人在这里。
　　来到npc那里，交上任务迅猛龙头颅之后，立刻得到了20万经验和200枚金币，同时还得到了300点声望，上次我建立雪月行会花掉了20000声望，现在又得重新慢慢积累了。
　　而这个任务的重点，那个白银器戒指则也到手，不用鉴定，属性彪悍――
　　【迅猛龙之戒】（白银器）
　　力量：＋20
　　体力：＋20
　　智力：＋20
　　敏捷：＋20
　　附加：增加使用1%的攻击速度
　　需要等级：40


卷三 雪月天下 第151章 珍贵的附魔皮
　　哈哈，果然是相当不错的白银器装备，各种属性加了20点不说，还加了1%的攻击速度，只不过，我身上的吸血指环虽然是白银器，但是带了4%的吸血效果，也就是说我打怪1000点气血可以直接补充40点气血，这是我持续性练级的好东西，不能换，而另外一枚戒指则是黄金器疾风项链，加了5%的攻击速度，这就更加不舍得换下来了。
　　权衡再三，我还是没有装备上迅猛龙之戒，算了，这枚戒指的属性不错，回头给冰茶吧，一个剑士多加1%的攻击速度，应该还算不错。
　　于是，将迅猛龙之戒丢进了包裹，再看了看自己的一身装备，披风和胸甲是黄金器，武器和盾牌更是暗金器，尴尬的是，护腿、头盔和护腕部位却是青铜器的幽暗套装，看来确实应该换一换了！
　　虽然说我想在这彪悍的1160点防御已经能够让60级的怪物不破防，但要是与玩家的pk中那就不好说了，中国区高手如云，王者归来的比赛中肯定是龙虎风云会，能够破开我这1160防御的绝对大有人在！
　　所以，还算应该尽快弥补一下装备的不足，多几件nb装备肯定不是坏事。
　　转身，望了一眼远处的丛林，边缘处的那头被我宰掉的瞎眼迅猛龙居然再次刷了出来，我猛然醒悟，怪不得这BOSS爆出的装备那么稀烂，它铁定是被人杀掉很多次了，轮到我这次，爆出的装备不烂才怪呢！
　　而刚才，我以星辰之目看过BOSS的属性，毫无疑问，迅猛龙的同类应该就在后面的这片茂密丛林之中，虽然说迅猛龙并不是真正的神圣龙类，但是好歹带个龙字，爆出的装备应该不会太烂才对。
　　于是，我手持烈焰枪，踏入了这片充斥着野兽与血腥的丛林。
　　“沙沙……”
　　战靴踩在落叶之上，满是晨露的树叶沾在了脚底，移动速度居然也略微降低了一些！
　　“吼！”
　　一声虎啸，却见一只猎豹飞梭而过，但是下一刻，金光一闪，一头几乎一人高的巨大猛虎从丛林中扑了出来，一下子就扑咬在猎豹身上，尖利的牙齿没入猎豹的脖子里，鲜血喷涌而出！
　　那猎豹是60级野生怪物，结果蹬着腿三两下挂掉了，猛然便舔着舌头，开始撕咬猎豹的肉体，吧唧吧唧的声音听的人毛骨悚然！
　　我站在那里，正迟疑着要不要立刻上前将这头70级的猛虎干掉，但是就在这里，忽然周围的枝叶一阵晃动，紧接着，十几头迅猛龙窜了出来，一个个红着眼睛，猛然围住了猛虎，顿时撕咬惨叫声不绝于耳，不到半分钟的时间，迅猛龙便已经散去，唯有地上遗留着一滩血泊，不但猎豹被抢食，就连那猛虎也被迅猛龙撕成了碎片！
　　我看的目瞪口呆，这场面果然少儿不宜，要是未成年看到这么血腥的画面就显得有些不和谐了，好在我是成年人，这种画面只会让我热血沸腾，这才是真正弱肉强食的世界，没有那些虚伪美化的真实世界！
　　向着附近的一个迅猛龙投了一个星辰之目技能，顿时迅猛龙的属性跃入眼前――
　　【凶残的迅猛龙】（强化怪物）
　　等级：70
　　攻击：750-880
　　防御：250
　　气血：18000
　　附加：远古丛林中的漫步者，它们尖利的牙齿能够撕开一切，对任何护甲具有50%的无视防御效果……
　　我不由得微微一惊，居然有50%的防御无视效果，怪不得连那头嚣张的猛虎也不是对手！
　　扬手一箭，一记精准的破甲箭落在了这迅猛龙的脑门上！
　　“啪！”
　　2784点伤害数字跳了出来，迅猛龙的攻击虽然很强悍，但是防御却十分的脆弱，可怜的250点防御已经彻底被我无视了！
　　“桀桀！”
　　迅猛龙吃痛后，马上嘶吼了一声，双足一蹬便猛扑了上来！
　　“啪嚓”一声，迅猛龙的利齿撕咬在我的雷霆盾之上，顿时一波雷电反射了回去，迅猛龙立刻被反弹掉300多点气血，而我则在对方的无视50%伤害下，纵然是1100多点防御依旧被打掉了572点气血！
　　回身一记破盾斩，接着便是横扫千军技能，一连串的打击在迅猛龙的脖颈处绽放光芒。
　　“3458！”
　　“2102！”
　　“2237！”
　　“2491！”
　　仅仅是一个连续的技能，再次打掉了迅猛龙一万多点气血，在它第二次攻击来临的时候，我已直接一个旋风斩配合普通攻击便已经将其干掉！
　　“叮～！”
　　系统提示：你杀死了丛林巨兽迅猛龙，获得声望10点！
　　……
　　哈哈，居然还有声望拿？
　　我喜出望外，大概是迅猛龙的等级太高的关系吧！每一个迅猛龙有10点声望拿，杀个100头就是1000点声望，看起来，这样杀下去倒是一个刷声望的好途径啊！
　　而迅猛龙爆出的东西也很大方，24枚金币之外，还有一张迅猛龙的硬皮！
　　【迅猛龙硬皮】：任务物品，不可交易，不可掉落。
　　是任务物品，但是郁闷的是我不知道在什么地方能够接到这个任务，算了，继续向里面杀吧，不出意外的话，可以领到任务的npc一定就在里面！
　　于是，我打开小地图，可以看到，这片丛林异常的开阔，但是从丛林地图的颜色深浅纹路上来判断，再往前面不远处便是一个不算很大的开阔地，嗯，先把目标定在那里，一般来说，可以接到任务的npc都在那种地方。
　　向前走了不多远，回满了气血之后，再次看到了一头啃食猛虎大腿肉的迅猛龙，这种凶残的迅猛龙眼睛血红，牙齿锋利，攻击力确实很不一般。
　　“啪！”
　　再一次破甲箭飞出，紧接着又是一记冰之箭，被减速的迅猛龙依旧飞速赶到，我已经换手烈焰枪，直接一个横扫千军过去，结果还未等烈焰枪扫出第二次攻击，这迅猛龙已经浑身结上了一层石头，竟然已经被石化了！
　　普通的怪物，我的石化效果高达30秒，虽然迅猛龙的防御也提高了200%，但是纵然如此，我也依然可以轻松的破开750点防御！
　　“刷刷刷”，连串的攻击开心的落在迅猛龙的身上，这可怜的70级强化怪物居然在石化尚未解除之前就已经被我强悍的火力输出放倒，一声哀鸣之后，迅猛龙倒下的同时，不但爆出了一些金币，还出了一把绿光闪闪的利剑！
　　哦？强化怪物爆出武器了？
　　我微微欣喜，上前捡取起利剑，未鉴定的属性映入眼帘――
　　【迅捷之剑】（青铜器）
　　攻击：120-195
　　力量：＋8
　　需要等级：45
　　（未鉴定）
　　……
　　嗯，鉴定出来，攻击力大概能达到250左右，基本上算是45级的地摊货色了，虽然不是很极品，但是卖给45级的菜鸟剑士们，应该还能赚到那么一些金币！
　　于是，本着颗粒归仓的原则，我喜滋滋将迅捷之剑收入囊中，谁说装备不值钱，这要是卖出去至少也得10个金币，够吃一碗鱼丸粗面了……
　　而这头迅猛龙则就没有爆出硬皮，看来这任务物品也不算很容易就得到的。
　　再次向前，每头迅猛龙耗费我的时间不超过两分钟，带来的经验却是非常丰厚的，按照这样的进度下去，我升到56级也大概只需要10个小时左右，相当的迅速。
　　杀掉十几头迅猛龙之后，得到三张硬皮，同时也来到了那片开阔地！
　　“沙沙……”
　　林叶轻响声中，几头迅猛龙忽然彷佛受惊般的乱窜，而我在拨开枝叶之后，一眼便看到了在那空地之中居然有一个小小的人类哨岗！
　　见鬼了，在这野兽横行的地方居然还有人类的建筑，难道在这里的人类士兵都不怕死的吗？
　　哨岗均由粗壮的木头制成，唯有中心是由土坯堆上去，结实的松木削得尖尖站立在哨岗的四周，而在哨岗之上，则有一群人类士兵正在手持弓箭，对着下方的两只迅猛龙疾射过去，可惜的是那迅猛龙犹如打不走的苍蝇，就是不肯离去。
　　看样子，这群士兵的装束跟暮光城的巡城npc盔甲差不多，应该也是暮光城的军队，这么看来就算是自己人了。
　　于是我立刻持枪飞掠过去，几下解决掉两个已经残血的迅猛龙，正要捡取其中爆出的一张硬皮，却不想哨岗上方的士兵忽然喊道：“等等！”
　　我一愣，问道：“怎么？”
　　一个队长模样的人立刻下了哨岗，道：“勇敢的年轻人，我很钦佩你的勇气，能够独自进入这片丛林的冒险者都是真正的勇士，但是，我们希望您能够将这张迅猛龙的硬皮留给我们，因为我们非常需要它！”
　　一张硬皮而已，我也没有多想，直接交给了他，反正经验和金币已经捞到了。
　　这士兵随即把我带进了哨岗，道：“自从上一次地狱军团入侵之后，人类的王国便已经岌岌可危，为了抵抗那些可怕的亡灵毒素，暮光城的魔法师们正在制作可以抵抗毒素的盔甲，而这张迅猛龙硬皮正是最佳的附魔材料！”
　　我点点头，回身一看，发现在哨岗的中心处，一个黑袍法师正在研磨着药末，并且对着一张迅猛龙的硬皮研究了很久。
　　于是，我上前搭话，只听这老法师唏嘘道：“人类再也经不起第二次恶魔的入侵，我们必须要研究自己的装备以抵抗那些毫无人性的生物，这里的研究已经进入了最后的阶段，只是我们缺少最重要的材料，便是这些迅猛龙的皮毛！”
　　我微微一惊：“这些硬皮很重要吗？”
　　老法师点点头，道：“为了得到迅猛龙的皮毛，已经有许多的暮光王国英勇战士牺牲在迅猛龙口中，这些野兽凶残无比，我们已经无法得到更多的硬皮……”
　　看来又是个任务，我还未说话，老法师就已经接着说：“勇敢的年轻人，你有勇气接受这个艰巨的任务吗？”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务？
　　在我点选了确认之后，提示再次响起――
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【珍贵的附魔皮】！（当前任务难度：550）
　　任务内容：在丛林之中杀死那些野兽，并且收集到100份迅猛龙硬皮和100份迅猛龙硬甲交给大法师隐文，在那些凶残的迅猛龙身上你可以得到迅猛龙硬皮，而在丛林更深处，你可以看到更加凶猛的铁甲迅猛龙，在它们身上你可以得到硬甲！
　　……
　　我微微一怔，这550点的任务难度果然不简单，70级的凶残迅猛龙已经很难对付了，现在再来一个铁甲迅猛龙，嗯，恐怕我应付起来不会很轻松。
　　不过任务已经接下来了，就只能去做，而且，杀起这些怪来不但有丰厚的经验，还有声望可拿，一举多得，不可不做！
　　于是，我再次踏出了哨岗，就在周围的丛林里游弋起来，烈焰枪不断的收割着一头又一头迅猛龙的生命，结果到了中午的时候，堪堪的集齐了54张迅猛龙硬皮，而那传说中的铁甲迅猛龙则根本就没有去顾及，先集齐一样再说了，这个任务的要求那么bt，想来任务奖励也一定会很丰厚！
　　中午，下线吃饭的时候，凌雪开心的告诉我，她已经53级98%的经验了，在今天一定可以升到55级，而代价则是凌月升级的适当减慢，不过凌月倒也没有丝毫不满，两姐妹亲密无间，根本就不在乎那么点得失。
　　秦韵则和冰茶、落雨无声几个人练级去了，夏天MM跟着飞火连城的飞火团队，500多号人开了六个百人团，在清风林地包场，好像也练得不错，紫月则跟在剑火的后面去蹭经验，居然龙魂和鬼炙看在我的面子上，都挺照顾这个雪月工作室的笨笨MM。
　　凌月抿了口汤，正色道：“刚才我查了一下，一个欧洲的法师玩家已经升到了58级，按照他练级的疯狂程度，恐怕在今天午夜之前就能达到60级，也就是说，中国的两个一级主城在明天就有可能刷新了，三天之后举行王者归来大赛，咱们剩余的时间已经不多了！”
　　我点头道：“嗯，事实上进入主城之后要熟悉新的地图，咱们练级的时间也就只剩下今天。”
　　凌月笑道：“嗯，所以要珍惜时间，今天争取到最佳成绩，咱们雪月工作室，在王者归来的比赛里一定要名扬主城！”
　　冰茶与秦韵相视一笑，大家齐齐点头。
　　下午，继续上线，不厌其烦的刷着迅猛龙。


卷三 雪月天下 第152章 铁甲龙王
　　下午三点钟，终于在我孜孜不倦的奋斗下，100个迅猛了硬皮收集完成，下面，便要去收集迅猛龙硬甲了，而迅猛龙硬甲的出处则是在丛林的更深处。
　　炎热的夏日午后，丛林之中偶尔飞梭过几只奔跑迅捷的羚羊，而那些躲藏在暗处的猛虎和猎豹便会猛扑出来，然而，这片森林真正的主宰却是迅猛龙，那些70级不到的猛虎根本就不是迅猛龙的对手。
　　因为三天后极有可能会举行王者归来的擂台赛，凌月显然对这次比赛志在必得，而我也是雪月工作室必须要参加的人，所以只能尽量的做好自己能够做到的事情，即使几个MM全部挂掉了，我也必须凭着一杆烈焰枪击败所有对手，对这次比赛的冠军，我同样是志在必得！
　　正想着，忽然之间前面传来一阵慑人怒吼，几头猎豹惊魂落魄的逃窜了出来，紧接着，一棵两人高的小树被连根拔起，一个庞然大物飞奔了出来！
　　“吼！”
　　我抬头一看，不由得被吓了一跳，在我眼前居然出现了一个全身披着黑色甲壳的迅猛龙，雪白的牙齿滴着口水，血红的眼睛放弃了猎豹而盯紧了我！
　　【铁甲迅猛龙】（强化怪物）
　　等级：75
　　攻击：800-920
　　防御：500
　　气血：25000
　　附加：远古丛林中的漫步者，它们尖利的牙齿能够撕开一切，对任何护甲具有50%的无视防御效果……
　　铁甲迅猛龙的属性让我微微惊愕，920的超高攻击不说，就连防御也高达500，果然很变态，绝对要比刚才杀的那凶残迅猛龙要凶残多了！
　　“呼！”
　　铁甲迅猛龙猛扑上来，张口便撕咬在我的肩膀之上！
　　“874！”
　　“咔嚓咔嚓”的声音传来，雷霆盾光芒闪耀支撑着防御，让我有些担心这暗金盾会不会被铁甲迅猛龙啃坏掉，结果让我欣慰的是，雷霆盾异常坚挺，不但没有损坏，还惊喜的一个雷电反弹将铁甲迅猛龙震开！
　　我当即上前，烈焰枪挥洒了出去，破盾斩与旋风斩两大高dps技能瞬即落在 铁甲迅猛龙的脖颈上！
　　“3247！”
　　“2720！”
　　铁甲迅猛龙“嗷嗷”惨叫一声，被震得连连向后飞退，我则继续欺近，贴着迅猛龙的脚踝处飞梭而过，烈焰枪也不闲着打出了一次普通攻击，结果铁甲迅猛龙巨大的身体显得尾大不掉起来，当它回过身的时候，我却已经沿着斜方向角度切了过去，横扫千军丢了出去，双s曲线再次完美呈现！
　　很明显，铁甲迅猛龙的回旋能力非常差，虽然攻击和防御堪称彪悍，但是对付起敏捷加点的剑士绝对不行，而此时我的蝴蝶步走位对铁剑迅猛龙来说绝对是专制，当我将这头迅猛龙放倒的时候，它也只有机会打到我两次而已！
　　“哗啦！”
　　铁甲迅猛龙小山般的身体崩塌之后，爆出了一小堆金币，还有一柄阔剑！
　　迅速上前，将48枚金币收入囊中，然后拿起阔剑，属性还不错――
　　【撕裂者之剑】（白银器）
　　攻击：190-250
　　力量：＋12
　　体力：＋9
　　附加：增加使用者1%的攻击力
　　需要等级：45
　　（未鉴定）
　　……
　　嗯，属性比之前打到的那迅捷之剑要强悍多了，估计鉴定出来的攻击能够超过300，对于45级的剑士来说，这柄武器绝对算是中高级玩家的首选！
　　于是，喜滋滋的将撕裂者之剑丢进包裹，再翻翻，果然，有一片黑色的甲壳，捡起来一看，正是任务所需要的迅猛龙硬甲！
　　我不由得暗暗庆幸，运气倒是不错，杀的第一个铁甲迅猛龙居然就出任务物品了！
　　但是，当我几分钟后干掉第二个铁甲迅猛龙的时候才发现，居然再次爆出了任务物品，原来，硬甲的爆率居然是100%！倒也难怪，这种怪要难杀多了，若不是我的敏捷足够高，一般的近战职业，就算装备很nb恐怕杀起来也很痛苦，毕竟，铁甲迅猛龙打一下就算近千的气血，硬抗的话绝对不理智。
　　于是，循着地图上指示的怪物分布范围，我在几个小时内横扫了一圈森林，中间下线吃了顿晚饭，再次上线，一直练到近八点钟的时候，升到了56级，还剩下几个硬甲就能完成任务，金币也打出了许多，包裹里的金币早就过万了，而且，整整一天的时间，声望也猛涨了4000多点，现在的声望已经重新达到了8430点！
　　打开好友列表一看，凌雪的等级已经惊人的升到了55级，这两姐妹的练级效率果然让人不得不刮目相看！
　　“啪嚓！”
　　烈焰枪刺破铁甲迅猛龙的甲壳，成功将其击杀！
　　在迅猛龙的尸体旁，竟然又爆出了一件阔剑，赫然又是撕裂者之剑，这已经是第五把撕裂者之剑了！铁甲迅猛龙果然大方，短短的五个小时内就给了我五把白银器大剑，比白骨荒野里的精英怪物还要大方得多！
　　捡起最后的一枚迅猛龙硬甲，我擦了擦额头上的汗水，终于，这个艰难的任务被我花了整整一天的时间完成了，果然无愧于550点的难度啊！
　　提着烈焰枪，直接返回哨岗，但是就在我森林边缘上，我却看到了一群暮光城的玩家走了过来，似乎等级都不低的样子，领头的人很眼熟，仔细一看，居然是傲世狂人！
　　我不由一愣，真是冤家路窄，傲世狂人跑到这里来干什么？
　　正在这时，忽然收到一个消息，来自剑火龙魂，龙魂说：“书生，我们刚刚得到消息，傲世狂人林傲高价从回音城买了一个隐藏职业的开启物品，正在准备转职成一个叫做冰霜战士的隐藏职业，似乎是在枯木海岸那里完成任务！我听紫韵儿说你就在那里，有没有看到？”
　　我立刻回复：“看到了，不过这里很危险。”
　　龙魂道：“我立刻带兄弟们过去，林傲让你等级归零，这笔帐咱们要跟他一起算个清楚！这老小子还想就职隐藏职业，真是他娘的做梦！”
　　我略一思索，回复：“龙魂，你们不用来了，这里的地形非常复杂，怪物强悍至极，交给我吧！我和傲世狂人的过节，就让我自己亲手了断！”
　　龙魂似乎也考虑一会，最后回复道：“ok！我相信你，祝好运！”
　　关掉通讯器，我深吸了口气，看起来，傲世狂人应该是在寻找一个BOSS之类的存在，一时半刻也不可能完成任务，我可以先去哨岗把任务交了再说！
　　于是，直接飞奔至哨岗那里，进入之后，取出100份迅猛龙硬皮和100份迅猛龙硬甲交给老法师隐文，结果老法师激动无比，声音颤抖道：“天啊！简直不可思议，年轻人你实在太勇敢了！你真的办到了这件几乎不可能完成的事情……来吧，这是属于你的奖励，人类联盟的荣耀与你同在！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【珍贵的附魔皮】，获得经验3500000，获得金币2500枚，声望＋3500，获得任务奖励物品【荣耀护腕】！
　　……
　　我一个激灵，出装备了！
　　立刻打开包裹，果然在角落里一个精致的铠甲护腕安静的躺在那里――
　　【荣耀护腕】（黄金器――铠甲）
　　防御：120
　　魔防：50
　　力量：＋25
　　体力：＋20
　　附加：增加使用者40点攻击力
　　需要等级：55
　　……
　　任务奖励的物品勿需鉴定，这个铠甲忽然超高的防御和魔法防御毫无疑问再次大幅度的提升了我的生存能力，而且还加了40点攻击力，简直就是一个55级的超级极品战士装备！
　　马上用荣耀护腕将原本身上的青铜器幽暗护腕换下来，顿时属性大幅度提升，攻击力达到最高1365点，防御1230点，就连魔防也达到了450点，估计现在中低级法师根本就打不掉我多少气血了！
　　这样一来，我已经拥有了两件暗金器装备，四件黄金器装备，一身光芒闪闪，非常炫目！
　　收拾了一下包裹里的药水，摆放好位置，以方便快速取用，然后便出了哨岗，沿着深幽的杂草丛向前移动，遥遥可见傲世狂人正带领着几百傲世玩家，正在丛林里搜索着什么。
　　树林茂密，即使在我靠近了之后，傲世狂人等人依旧没有注意到我的存在，而且我也惊喜的发现，淡淡稻花香不在这里！没有了这个灵魂巫师的存在，嘿嘿，对我接下来的行动绝对是有万利而无一害！
　　傲世嗜血道：“大哥，任务指示里是不是说BOSS刷新在这个地方？杀掉BOSS之后，你就是传说中的冰霜战士了？”
　　傲世狂人笑着点头：“没错，冰霜战士有11星的力量成长，而且天生的冰系技能加强50%，只要我能就职冰霜战士，嘿嘿，将来的王者归来比赛里，老子就是真正的王者归来了！哼，雪月算个屁，要是咱们赢了冠军，将来的中国主城还是我们傲世说了算！”
　　傲世嗜血嘿嘿笑着，搓了搓手道：“这个BOSS咱们杀定了！说实话，这个冰霜战士真的不错，只不过，这隐藏职业开启要的那个牌牌居然要花掉咱们450万rmb，这真的有点太贵了……”
　　傲世狂人笑道：“贵个鸟！老子有的就是钱，老爹出国了，整个家业都是我的，区区450万根本就是九牛一毛！还有，为了打到这块令牌，听说回音城那个小行会1000多号人，每个人都死掉了三次，才把大BOSS磨掉，其实这450万已经花的很值了！”
　　傲世嗜血舔了舔嘴唇，笑道：“老大！将来兄弟跟着你吃香的喝辣的，把雪月工作室那群小娘们踩在脚下……”
　　傲世狂人立刻一翻眼，淫邪笑道：“白痴！那么漂亮的小妞干嘛踩在脚下，压在身下多好！”
　　“是是是！老大英明！”傲世嗜血腆着脸，又说：“清风揽月和清风飞雪自然是老大的，那个谁，冰茶给我，如何？”
　　傲世狂人嘿嘿一笑：“你小子，算了，把那去年夏天也给你好了！”
　　一席话，听得我火冒三丈，差点忍不住跳出去干掉傲世狂人，但是想想，现在杀掉他只是让他掉级而已，这样的报复还远远不够！我要让他求生不得，求死不能才行！
　　于是，继续忍耐！
　　傲世嗜血终于又问：“大哥，BOSS刷新出来之后，对我们有什么要求？”
　　傲世狂人沉吟一声，道：“必须要在120分钟内杀掉BOSS，当然，要由我亲手干掉才行！这个任务很变态，别人干掉的不算，而且，一旦失败之后，令牌永久性消失，我这辈子也别想再就职隐藏职业了！”
　　傲世嗜血马上脸色谨慎起来，道：“那么我们绝对不能出什么岔子了，后面的兄弟跟上没有？只有这五百人好像不太够打掉BOSS！”
　　傲世狂人道：“不用担心，我联系了血饮天下，他们的人已经在树林外面了，正在打算进来，我们的人也很快就到，而且，现在咱们带的这500人都是咱们傲世的精英，相信杀一个BOSS绝对不成问题！”
　　傲世嗜血点头：“这样的话，那我就放心了！”
　　正在这时，忽然前方几个玩家欢欣鼓舞笑道：“老大！老大！咱们找到BOSS了！”
　　“哦？”傲世狂人喜上眉梢：“在哪里？立刻带老子过去，已经可以开打了，我们还有一个半小时的时间杀掉这个BOSS，一定要记得，最后一下让老子亲自动手！”
　　一时间，所有人跟着傲世狂人向前方的密林飞奔过去。
　　我则潜藏在茂密的树林之后，以一个弓箭手敏捷的身手，提着烈焰枪也紧跟了过去。
　　……
　　没走多远，前方传来一声巨吼之声，很耳熟，赫然是我听了一天的迅猛龙叫声，紧接着，几个傲世家族的狂战士狼狈不堪的倒跌了出来，一声怒吼之后，黑影铺天盖地下来，一个狂战士顿时被活活碾死！
　　那黑影却是BOSS的一条腿，这BOSS赫然是一头巨大的铁甲迅猛龙，头顶上顶着一行醒目的大字――铁甲龙王！
　　我顿时乐了，马上投了一个星辰之目技能过去，铁甲龙王的属性也跃入眼帘――
　　【铁甲龙王】（暗金级BOSS）
　　等级：80
　　攻击：1000-1150
　　防御：800
　　气血：2500000
　　附加：横行丛林的王者，充满了邪气与暴戾的铁甲龙王拥有迅猛龙的凶残，同时也保持着王者的那份桀骜不驯……
　　傲世狂人单手一挥，喝道：“给我……进攻！”


卷三 雪月天下 第153章 畅快复仇
　　一时间，近百名近战职业玩家一拥而上，迅速的把铁甲龙王围在中心，但是很可惜，这铁甲龙王是80级的暗金级BOSS，压根就没有把傲世家族的这群小蚂蚁放在眼里，只见它铁爪一扬――“嘭！”
　　一阵沉闷的响声，首当其冲的两个剑士被拍得肝胆欲裂，还未等牧师玩家加血，便被铁甲龙王的第二次快速攻击撕碎！
　　傲世狂人看在眼里，急忙道：“顶盾骑士，给我上！没有盾牌的剑士退后，立刻构筑第二道防线！法师和弓箭手，开始射击，务必要在短时间内把这个BOSS打成空血！”
　　几个顶盾的骑士马上飞驰上去，沉重的盾牌往前一竖，然后就徐徐向前推进，逐渐靠到了BOSS的脚下，一切都如同傲世狂人预料的那样进行着。
　　可谁曾想，铁甲龙王的智能异常的高，嘭嘭两爪子没有干掉面前的顶盾骑士，顿时就恼火了，立刻抬起后腿，猛然跨过顶盾骑士，巨口一张，猛然一口灼热的龙息吞吐了下去，大约十码内的傲世玩家立刻被秒杀，其中竟也包括那些满血的剑士！
　　我暗暗心惊，看来这个铁甲龙王虽然显示了物理攻击，但是实际上，它真正的杀招却是龙息啊！
　　铁甲龙王瞬即闯入人群中开始了大屠杀，锋利的爪子每次扬起几乎都能带走一个傲世家族的玩家，傲世狂人顿时气急败坏道：“你们这群蠢货都干什么吃的，骑士快点上保护法师和牧师！弓箭手，冰之箭减速！白痴，不要用火之箭！”
　　事实上，BOSS身上一直都有减速效果，可惜的是铁甲龙王的等级实在太高了，那些技能的减速效果被大幅度的抵抗，原本能减速50%的技能也只能减速10%左右，跟没有减速也没有什么区别了。
　　傲世狂人忿忿不平，怒道：“一帮饭桶，早知道就让淡淡稻花香跟来了，哼！”
　　傲世嗜血问：“为什么稻花香没有来？”
　　“谁知道！”傲世狂人露出一丝怒意，道：“那个小娘们说今天身体不舒服，就没有上线，哼，谁知道是不是她知道我今天有任务呢！嗜血，你过两天去看看她，别让她耍什么花样！”
　　傲世嗜血笑道：“大哥放心吧，一个不能自己行动的人，你还怕她跑掉不成，我会让佣人照顾她的，不过大哥这次就职了冰霜战士之后，稻花香这个灵魂巫师也只能算是咱们傲世第二号的隐藏职业而已！”
　　傲世狂人冷俊着脸：“总之，不要大意！还有，立刻通知血饮天下带人进来，这群混蛋到底在磨蹭什么，咱们钱也给了，难不成他们想拿钱不办事？”
　　傲世嗜血点头：“血饮盟的近千人都在森林外面，正在往里面进入，不过血饮天下发消息给我，说是在那里碰到了叫做铁甲迅猛龙的怪物，被耽搁了一会，那怪物的攻击很高，不过用不了多久血饮的人就能过来了！”
　　傲世狂人似乎没有了耐心：“让他们快点！”
　　“是！”
　　我心里一沉，不行，血饮天下的一千多号人要是过来的话，我肯定没有太多的机会下手了，必须要将血饮天下的人阻截在外面！
　　抬头看了看铁甲龙王的血条，还有很长的一截，估计没有个半小时是别想杀掉它的。
　　于是，我心下一横，马上悄悄的斜地里穿过丛林，大约几分钟之后，远远的，人声鼎沸，却是血饮的大队人马正在渐渐的向丛林里推进。几头铁甲迅猛龙正被团团围住，那些血饮的玩家素质都还算不错，操作和配合上也比较讲求科学，但是铁甲迅猛龙的等级毕竟很高，在尖利的牙齿下，还算不断有血饮盟的人挂掉。
　　血饮的老大――血饮天下手持大剑，大声喊道：“兄弟们，不要慌张，这些迅猛龙算不了什么，每个百人团打一个迅猛龙，扛不住就请兄弟团帮忙，咱们一步步清过去，都给我听清楚，谁要不要刻意去招惹那些没有被惊动的迅猛龙，这些龙很棘手！”
　　我不由得微微一笑，一个大胆的想法从脑海里跳了出来！
　　既然如此，血饮盟的人也都不是什么好鸟，那么我倒不如顺水推舟，借刀杀人一次，虽然有些危险，但是所谓富贵险中求，今天就好好的陪血饮盟和傲世的人玩玩！
　　想到这里，我马上手持烈焰枪跃入了旁边的丛林中，一眼望去，黑压压的铁甲迅猛龙均在林中休息，当我贴近的时候，迅猛龙立刻被惊动，于是一个个飞掠过来，林中沙沙之声愈盛，很快的，大群的铁甲迅猛龙跟着我开始了“暴动”！
　　虽然我身后至少带着30头的迅猛龙，但是却只有一只到两只能攻击到我，还在能够承受的范围之内！
　　而外面，血饮天下竖起了耳朵，诧异问道：“咦？这什么声音，沙沙的，嘶嘶的，好像有什么东西在叫！”
　　一个瘦子刺客道：“老大！那是迅猛龙的声音！我们被包围了！”
　　“哗啦！”
　　树丛分开，我直接纵身跃出，与此同时，快速启动了血色斗篷的中级嗜血技能，顿时攻击速度和移动速度同时增加20%，一下子跑得飞快！
　　血饮天下尚且楞了一下，反应过来道：“我靠！是轻狂书生，给我干掉他！”
　　话音刚落，后面的树丛纷纷作响，很快的，大批的铁甲迅猛龙扑出了密林！
　　我头也不回，虽然眼前一片弓箭手和法师已经开始对我攻击，但是我依旧直直的冲进了血饮盟的人群之中，现在的主要目标就是分散身后铁甲迅猛龙的仇恨值，只要我跑得够远，它们的仇恨就会全部宣泄在血饮盟玩家的身上！
　　“啪啪啪！”
　　魔法与弓箭不断在身上爆开，但是毫无疑问的，血饮盟的这些弓箭手玩家无一能够破开我的防御，一般攻击均在10点到20点之间，而魔法的攻击也完全没有以前的那种威力，现在我的450点魔法防御足以抵消一半以上的法力伤害，即使是血饮盟中的高级法师也只能一个火球术打掉我250点的气血而已！
　　但是蚁多咬死象，短短不到10秒钟的时间，我4320点的气血还是锐减了三分之二，好在中级嗜血的效果实在是飞快，很快的我已经穿过了血饮盟的一个百人团阵营，而那个惊慌失措的团长又下了一个很白痴的命令：“法师用冰箭术减速迅猛龙！”
　　一时间，几十个铁甲迅猛龙全部被留在了血饮盟的阵营内部，血饮天下恨得咬碎钢牙，却又无可奈何，作为始作俑者的我则已经吞着血瓶冲进了密林之中，胸中畅爽，哈哈大笑回头道：“血饮天下，乖乖的给我留在这里练级吧！”
　　立刻调转方向，该去收拾傲世狂人了！
　　身后，白光此起彼伏，措不及防下，血饮盟损失惨重，几个牧师和法师方阵被迅猛龙侵入，直杀得鸡飞狗跳！
　　毫无疑问，血饮盟在这里极有可能会灭团，毕竟，铁甲迅猛龙是75级的强化怪物，而血饮天下则根本连50级的玩家都没有，就算不被灭团，也肯定所剩无几，真是多行不义必自毙！
　　当我来到傲世家族所在地的时候，却又看到了另一派喜人的景象，长长的林间小道上，铁甲龙王已经拖着最后的残血，但是似乎变异了，正在疯狂的攻击着毫无反抗之力的傲世玩家，原本五百人的傲世，现在却只剩下不到一百个人了！
　　二话不说，我直接提着烈焰枪就冲了上去，刚才赶路的时候已经加满了血，现在根本就无视傲世的这些不高于50的玩家！
　　远远的扬声笑道：“傲世狂人，这BOSS杀得好吃力，要不要我帮忙啊？”
　　傲世狂人正在预备最后亲手杀BOSS，结果被我这么一喊，顿时心惊肉跳，急忙命令道：“你们后排的给我上，干掉他！”
　　于是，傲世嗜血马上带着一群人杀了过来！
　　我并没有躲避，任由对方的几个弓箭手打击，冰之箭之后，减速效果被我的冰冻之心技能大幅度削弱，再加上魔法防御的抵抗效果，基本可以无视了，而这一系列的攻击却也导致了那几个弓箭手的变成了灰名！
　　杀的就是灰名！
　　上前一枪扫过，旋风斩的攻击将首当其冲的那个弓箭手直接秒杀！身侧的另外两个弓箭手同样遭到了巨大的伤害，我反手一枪，普通攻击依旧将另一个残血弓箭手秒掉！
　　而这时，身后隐隐一痛，傲世嗜血的背刺终于来了！
　　可惜的是，傲世嗜血的攻击力并不高，只打出了可怜的234点气血。
　　我头也不回的直接反扫烈焰枪，破盾斩的攻击犀利无比，只听一声闷哼，烈焰枪“噗嗤”一声洞穿了傲世嗜血的胸口，他睁圆了眼睛，彷佛不相信就这么被秒杀了。
　　另外的几个刺客眼睛红了，纷纷喝骂道：“靠！杀我们二哥，这个王八蛋，宰了他！”
　　我哈哈一笑，手下丝毫不软，烈焰枪抖出朵朵枪花，挡者披靡，而这些傲世的玩家无一不是灰名被杀，结果我和BOSS分别从两端向中间蚕食，没过多久，傲世家族硕果仅存的近百玩家也所剩无几了！
　　傲世狂人怒了，提着大剑就劈在了BOSS的身上，但是铁甲龙王的防御很高，只是掉了800多点气血而已，它的利爪扫过，却险些将傲世狂人秒掉！
　　只剩下四分之一气血的傲世狂人脸色铁青，连连后退了数步，一个牧师连忙给他加血，但是却吸引了仇恨，结果铁甲龙王碾压一般的将这个尽忠的牧师被拍死。
　　傲世狂人已经绝望了，最后的三个傲世玩家被横扫千军干掉了一个，普通攻击敲死了一个，另外一个被铁甲龙王活活的咬死了。
　　最后，很搞笑的，只剩下我和傲世狂人面对面的站着，铁甲龙王一步步的迈向傲世狂人。
　　傲世狂人的表情很好笑，似乎想笑，却又想哭。
　　“你他妈的知道吗？老子花了多少心血才能就职这个隐藏职业？就这样被你毁了！”傲世狂人怒指着龙王说道。
　　我扬了扬手中的烈焰枪，道：“这算得了什么，难道你忘了我就职隐藏职业的时候，你却又是如何对我？杀我，杀雪月MM的时候，你的快感，正如我现在的感受一样！”
　　傲世狂人紧咬牙道：“轻狂书生，你等着，老子迟早要你死得很……”
　　话音未落，我已经飞驰而至，单手一送烈焰枪！
　　“噗嗤！”
　　锋利的枪尖直接洞穿了傲世狂人的脖颈，鲜血飞溅，傲世狂人那不到一半的气血立刻被打空，在傲世狂人不甘心的眼神之中，我轻轻的抬起右手，笑道：“BOSS归我了！烈焰龙腾！”
　　“洪！”
　　火龙瞬间破土而出，直接卷动着铁甲龙王的身体。
　　原本就已经残血的铁甲龙王终于经不起这样的强力打击，一声哀鸣之后，立马挂掉，爆出了小山一般的一堆金币来，还有几件装备，更加让我欣喜的是，直接的经验猛然上窜，一下子到顶，一道金光立刻泻落下来，我居然升到了57级了！
　　我不由得一声长笑，胸中那口闷气一吐而尽，今天也算是将当初被杀回零级的仇给报回来了！血饮盟被铁甲迅猛龙灭团不说，傲世家族也团灭在了这里，傲世狂人处心积虑的隐藏职业梦化为泡影，现在一定想死的心都有了！
　　上前收拾战利品，金币很多，多达1500多枚！
　　而且BOSS爆出来的三件物品貌似也都很不错的样子，一把寒光闪闪的斧头，一个金光闪耀的护腿，还有一本紫色的技能书！
　　先看看斧头，这斧头入手冰冷，显然不是凡品――
　　【霜甲战斧】（黄金器）
　　攻击：240-320
　　力量：＋18
　　体力：＋10
　　附加：有机会释放出一道冰箭对目标造成200点冰霜伤害，并且大幅度降低其移动速度需要等级：55
　　（未鉴定）
　　……
　　彪悍的属性让我欣喜若狂，这么一把斧头，肯定是要卖钱了，我真正发财的时候终于到了！
　　再看金光闪闪的护腿，是一件铠甲，极有可能是我自己用的――
　　【龙鳞护腿】（暗金器――铠甲）
　　防御：120
　　力量：＋20
　　体力：＋18
　　敏捷：＋12
　　附加：增加使用者10%的物理技能攻击力
　　需要等级：55
　　（未鉴定）


卷三 雪月天下 第154章 残影击
　　看着龙鳞护腿的强悍属性，我笑得合不拢嘴了，前不久在以黄金器荣耀护腕换掉了原本的青铜器装备，现在又杀人越货抢了傲世狂人的暗金器铠甲护腿，要是让他知道这个事情，傲世狂人非恨死我不可。
　　不过，貌似现在傲世狂人对我已经是恨之入骨了。
　　再次添了一件暗金器装备，接下来，对于王者归来的争霸赛我的信心倍增，诚如凌月所说的，这次半个中国区的玩家高手云集，但是我们依然要拿下这个冠军，因为雪月需要这个冠军来称霸新主城！
　　看完两件装备之后，我才发现，还有一本紫色的技能书，按理说，这个颜色的技能书很少见，肯定是稀罕货！
　　怀着希冀的心情，我打开了技能书，属性跃入眼帘――
　　【残影击】：击出一个能量残影，对前方一条线上的敌对目标造成180%-300%的伤害，技能冷却时间60分钟，需要职业：剑士、狂战士、龙语者、烈风战士50级。
　　……
　　当看到“龙语者”字眼的时候，我简直欣喜若狂，这残影击的初级技能攻击力就加强到了180%，顶级技能攻击力更是加强到三倍，这可怕的伤害力已经足以秒杀同等级骑士了！
　　点击学习，光影一闪，我身上笼罩下一层蓝色波光，紧接着，技能列表里立刻多出了一个残影击的按钮，果然cd时间是恐怖的60分钟，看来，这一招已经属于绝招的范畴了！
　　看了看周围，远远的，一个铁甲迅猛龙正在林间游弋。
　　好吧，就拿这头迅猛龙来祭招了！
　　提着烈焰枪，大步走向这头铁甲迅猛龙，在大约40码远的地方，赫然看到残影击的技能已经进入试用范畴！
　　于是，马上启动技能，只觉浑身一震，彷佛气力被抽光了一般，我的魔法条迅速被抽掉了一半，紧接着，烈焰枪向前一挥，猛然之间一道金色残影破空而去！
　　“轰！”
　　残影裂地而去，无数树木被冲得拔地而起，而那迅猛龙根本就没有看清楚什么情况便已经被残影洞穿而过！
　　“3782！”
　　超高的伤害数字让我喜出望外，这残影击果然是nb技能！
　　上前一个破盾斩和横扫千军的技能连击，随之数枪了解残血的迅猛龙，捡取金币之后，才发现今天收获颇丰，单单金币就收入了近两万枚了！而装备也不在少数，黄金器战斧除外之后，还打出了5把白银器的撕裂者之剑，这些nb的兵器同样能卖出不少钱来！
　　于是，喜滋滋的掏出回城卷轴，捏碎使用！
　　“哗！”
　　光芒一闪，我出现在熙熙攘攘的暮光城大街上，直奔装备鉴定所！
　　首先，二话不说的将龙鳞护腿递上去，这个暗金器铠甲绝对是个惊喜。
　　鉴定师大为惊愕的瞪着龙鳞护腿，过了老半天才想起来要鉴定，于是收了我2000枚金币之后，龙鳞护腿红光隐现，强悍的属性跳跃而出――【龙鳞护腿】（暗金器――铠甲）
　　防御：200
　　魔防：120
　　力量：＋35
　　体力：＋30
　　敏捷：＋25
　　附加：增加使用者20%的物理技能攻击力
　　需要等级：55
　　……
　　天啊，居然加了20%的物理攻击力！而且，防御也高达200，魔防120，真不愧是55级的暗金器铠甲！
　　迅速以龙鳞护腿换下了原本的青铜器幽暗护腿，瞬间属性大为提升！攻击力高达1395，然而更加bt的却是我的防御，居然已经达到了1370，可以说，物理攻击的职业，除非是有无视防御的技能，诸如刺客的冷血、狂战士的狂暴一击，否则的话，想破开我的防御都难，而且高达560点的魔防，对上法师之后，同样能够增加很多抗性！
　　看着自己的属性，我暗暗计较：嗯，现在在装备上已经算是无可挑剔了，放眼整个中国区也未必有人装备能够跟我相媲美！
　　打开装备排行榜，让我微微意外的事情发生了：第一名的兵器并非烈焰枪，烈焰枪只排到了第三位，第一名赫然是一把叫做“凤翔剑”的暗金器双手剑，拥有者便是中国区等级排名第四的烈风战士地狱火！
　　而第二名的兵器则是一柄叫做“破天戟”的暗金器长枪，拥有者叫做孤坟，似乎以前听说过，排行第四的才是凌雪的雷霆剑，凌月的冰雪女神杖排行第九。
　　再看装备榜，排行第一的依然不是我的装备，而是烈风战士地狱火的铠甲，50级极品暗金器铠甲，评分甚至超过了我的雷霆盾和龙鳞护腿！
　　第二和第三则是我的雷霆壁垒和龙鳞护腿，看起来，整个中国区的战士极品装备似乎都集中在了我和地狱火身上。
　　关掉排行榜，我不由得深吸了口气，这个地狱火真是不简单啊！但愿，我们暮光城分到的主城跟地狱火所在的主城不是同一个，否则的话，地狱火所在的团队将会是我们最强劲的对手！
　　看了看时间，已经是晚上10点多了，继续鉴定装备，还有一柄黄金器斧头和五把白银器长剑需要鉴定。
　　当我把黄金器斧头放到柜台上的时候，却忽然在暮光城上空回荡着一个系统公告！
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家孤坟建立行会【似水年华】，该行会是本服务器的第二个行会，奖励其创建者孤坟等级＋1！
　　……
　　我微微一怔，中国区的第二个行会终于出现了！
　　立刻搜索了一下，还好，孤坟所在的城市并不是暮光城，而是在另一个二级主城，暂时不会对我们雪月造成什么威胁，不过，这个孤坟拥有排行第二的武器，若是将来遇到他的团队，恐怕也会有一场惨烈的拼杀！
　　算了，不想那么多，先把装备鉴定了，发了财再说！
　　一道金光闪过，黄金器斧头的属性跃于眼前――
　　【霜甲战斧】（黄金器）
　　攻击：280-440
　　力量：＋25
　　体力：＋15
　　附加：有机会释放出一道冰箭对目标造成200点冰霜伤害，并且大幅度降低其移动速度需要等级：55
　　……
　　嗯，居然有440点超高的攻击，应该已经算是黄金器中的极品装备了！
　　欢喜的把霜甲战斧收起来，然后将五把一模一样的撕裂者之剑掏出来放在柜台上，每个200枚鉴定费，全部鉴定一番，不出所料，属性完全一样――【撕裂者之剑】（白银器）
　　攻击：240-320
　　力量：＋18
　　体力：＋12
　　附加：增加使用者4%的攻击力
　　需要等级：45
　　……
　　还算不错的白银器长剑，基本上算是45级的剑士极品装备了！
　　刚刚把剑收起来走出门，凌月忽然发来通话请求，接受之后，凌月的声音传来：“书生～刚才你也看到了吧？孤坟大叔的行会终于建立了！”
　　我笑道：“是啊！凌月，你认识孤坟这个人吗？”
　　凌月道：“嗯，孤坟这个人我让人调查过，他是上海的一个上市集团董事长，非常有财力！这次进入灵恸想必也是想有一番作为，只是我没有想到他建立的行会居然叫做似水年华，像是年轻人才喜欢的名字～”
　　我笑了笑，凌月又认真的说：“书生，我再告诉你一个不是很好的消息！”
　　“嗯，什么消息？”
　　“排行榜上，54级的烈风战士地狱火，这个人是孤坟手下的头号猛将，所以，现在的似水年华，恐怕已经是中国区目前唯一能够跟我们雪月抗衡的力量了！”
　　“啊！地狱火……居然是孤坟的人？”
　　“嗯！”凌月轻声一笑，说道：“这个我也是在刚才不久前才得到的消息，孤坟出了重资，打造了地狱火这么一个全身名牌的超级隐藏职业战士，恐怕现在地狱火的装备已经超过了你，而且地狱火的职业是烈风战士，这是我们根本就不知道的存在……”
　　我不由得嘘了口气，笑道：“看来以后真的热闹了，不过凌月你不用担心，似水年华与我们雪月是敌是友暂时还说不定，直觉上，孤坟这个人应该不是傲世狂人那一类人。”
　　还记得，曾经我买过几套铠甲给孤坟，嗯，没错了，一定是他！居然会跑得那么远来淘装备，这样的人真是变态……
　　凌月吃吃笑道：“有你在，我才不担心呢！还有哦，凌雪已经55级了，她现在装备了那把雷霆剑，可漂亮了！”
　　“哦，是吗？”
　　“是啊，想看吗？”
　　“想看……”
　　“想看就回头嘛！”
　　我不由得一惊，急忙回头，却发现清丽可人的双胞胎姐妹就站在我身后不远处！
　　凌月一身的高级法师套装，手握冰雪女神杖，而凌雪则一身的狂风套装，身后背着一柄巨大的雷霆剑，那雷霆剑上雷光闪烁，远近看去皆是一片炫目的光芒，直引得周围的玩家纷纷侧目，不但是为两个绝色小美女，也为了那举世无双的利剑！
　　两双美丽的眼睛一起看着我，我马上觉得有些不适，于是走上前，笑道：“你们都在啊！”
　　凌雪甜甜一笑，从身后擎起雷霆剑，略微挥舞了一下，笑道：“呆子，你看我现在的样子，好看吗？”
　　一个银甲小美女战士手持雷光大剑，肩上飞着一个绿色的小宠物，这个场面何止是漂亮，简直是美轮美奂！
　　我不禁由衷赞叹：“太美了！”
　　凌雪露出满意的微笑，走到我的身边，瞅了我几眼，道：“你的样子也不赖嘛，好像换了几件新的铠甲哦？”
　　我点点头，没错，现在咱也一身的极品装备了，无论是属性还是外观都帅得掉渣！
　　凌月有些无语，笑着问道：“书生，你刚才又干了什么好事？为什么傲世狂人在城里恼羞成怒，正在训斥他的一帮饭桶手下？”
　　我笑了笑，说：“没什么，刚才傲世狂人开启了一个冰霜战士的隐藏职业任务，被我给破坏了，而且他带去的千人团全灭……”
　　凌月惊讶得张大小嘴，道：“好家伙！让人家灭团，这还叫没什么，怪不得傲世狂人那白痴居然会生那么大的气，咦？难道，你是一个人办到的吗？”
　　我点点头，把海岸丛林发生的事情简单的说了一下，两个小美女马上听得心花怒放，笑着说道：“傲世狂人那是咎由自取，果然是多行不义必自毙，书生，你干得好！”
　　我笑问：“有没有什么嘉奖？”
　　凌月没好气道：“你都这么有钱了，还要什么嘉奖？”
　　凌雪正在逗风灵兽西西，笑得甜美之极，我看得有些傻眼，凌月微微生气，上前用法杖敲了敲我的胳膊，不满道：“喂！我在跟你说话呢，就知道看雪儿！”
　　我一愣，忙转身，道：“算了，那也不要什么嘉奖了，刚才我打到了几件装备，现在准备摆摊去卖，你和凌雪呢？”
　　凌月略一思索，笑道：“行会里的事情有龙魂和鬼炙他们在管理，我和雪儿也没有什么事情，现在装备破损也来不及修好再去练级了，不如就陪你卖一会装备吧？”
　　我笑着点头，于是，雪月工作室的三个核心管理成员就在广场北侧靠墙的一面摆下了三个摊子，我主打要出售便是那一柄霜甲战斧，标价10万金币，这么好的黄金器，不卖的狠一些实在是对不住傲世家族挂掉的那么多兄弟，而撕裂者之剑则是由于白银器的关系，卖得略微便宜点，只出售两万金币！
　　凌雪和凌月一左一右在我两边安放下摆摊的旗杆，凌月卖的是一些青铜器和白银器铠甲，还有几个青铜器极品皮甲，均是加了不少敏捷点数的那种，刺客和弓箭手的最爱。而凌雪可以卖的东西则少上许多，只摆了四件青铜器铠甲，显得有些寒酸了。
　　我的摊子上极品装备最多，上到黄金器战斧，下到黑铁器铠甲，一股脑的全部摆在外头，能卖出去最好，卖不出去就到行会里送人去！
　　很快的，一群玩家围了上来，纷纷侧目，两个双胞胎美女长的一模一样，均是绝色美女引人注目，而我则被忽视了，唯一能够吸引玩家注意的就是我摆摊卖的东西。
　　一个手持巨斧的47级狂战士凑了上来，问道：“哥们，这斧头怎么卖？”
　　霜甲战斧明码标价10万金币，我便说：“10w，不还价！”
　　“咦？这斧头也才440的攻击上限，能值10万吗？”
　　我瞪眼说：“为什么不值？”
　　一旁，凌雪轻声一笑，道：“这么好的武器，还要还价？不买闪开，想要的人多得是，一会被人买走，可没有后悔药～～”
　　狂战士闻言虎躯一震：“我操！我买了……”


卷三 雪月天下 第155章 灵魂收割者
　　于是，在凌雪的帮助下，我成功以10万金币的价格出手了霜甲战斧，大赚了一笔！而目前金币与rmb的兑率已经接近1：1，不敢多耽搁，马上将10万金币兑换成了十多万的rmb存入自己的私人账号里。
　　凌雪摊手笑道：“要分红！”
　　我便给了她一把撕裂者之剑，笑道：“这个武器，你来卖吧！”
　　凌雪笑着点头，开心的将利剑上架。
　　我一回头，发现凌月也一脸好笑的看着我，并且张开了雪白的小手，冲我说道：“书生，该交给工作室提成了嘛！”
　　想想也是，于是我马上直接银行转账了5万rmb到凌月的游戏账号里，结果凌月美丽的眼睛笑成了一轮新月，开心道：“咱们雪月工作室的第一笔大收入终于到手了，嗯！足够咱们逍遥一个月的生活费了～”
　　我则提醒道：“凌月，那个，上次咱们打到了一把暗金器匕首不是，没有卖出去啊？那柄匕首的价格绝对不低，出手的话，估计足够维持工作室一年的资金消耗了！”
　　凌月猛然惊喜，不由笑道：“呀！我差点忘了，这就取来，顺便在这里卖掉好了！书生，帮我看着摊子……”
　　说着，凌月起身去了仓库管理员那里，过了没几分钟旋风般的回来，手中已经多了一柄亮光闪闪的暗金器匕首，正是跟建帮令一起爆出来的那把！
　　【灵魂收割者】（暗金器――匕首）
　　攻击：450-550
　　力量：＋30
　　敏捷：＋25
　　体力：＋18
　　附加：增加使用者25%的攻击速度
　　凹槽数：1
　　需要等级：65
　　……
　　我不由得被匕首的强悍属性吓了一跳，一柄匕首能够拥有550点的强悍攻击不说，还加了25%的攻击速度，毫无疑问，那么大增幅的增加攻击速度已经达到了游戏里的不平衡程度，拥有这把匕首的刺客绝对是法师玩家的致命克星！
　　凌月笑问：“这把匕首，到底卖多少钱比较好呢？”
　　我说：“直接卖rmb交易好了，至于价格，我想绝对不能低于50万rmb吧？”
　　凌月眨了眨眼睛：“会有人为了一把暗金器的游戏装备花掉那么多的钱吗？”
　　我点点头：“会有的，要是蓝星集团现在的资产在你手里，你想你会不会买相同品阶的法杖呢？”
　　凌月不由一笑：“倒也是，如果爸爸将产业交给我的话，我肯定会买，雪儿也一样……”
　　凌雪笑道：“那么多钱，花不掉，干嘛不买？”
　　我不由笑道：“你们这两个败家小丫头，好了！凌月，你摆摊吧，顺便我来帮忙吆喝一下！”
　　“嗯！”
　　凌月马上将暗金器匕首上架，价格赫然便是50万rmb！
　　于是，我扯开嗓门吼道：“暮光城的刺客们注意啦！现在又一柄65级的超极品刺客匕首，想要的马上来，有刺客朋友的也帮忙说一声，先来先买啦！”
　　结果，暮光城的广场上立刻炸开了锅，居然有人公然出售暗金器，这还真是第一遭啊！
　　很快的，一群刺客玩家七嘴八舌的叫嚷开了――
　　一个瘦子刺客问：“喂！那匕首能不能便宜点，500rmb行不行？”
　　另一个胖刺客道：“滚啦，我出5000rmb！”
　　“都让开，我出5万！5万！”一个充满霸气的纯爷们刺客吼道。
　　凌月很无语，贴在我身后，人群越来越逼近。
　　我一身护住凌月，一手指道：“喂！那个刺客朋友，不买别乱摸！还有那个色迷迷的刺客，王八蛋， 都说了，我们卖装备不卖人，赶紧把你口水吸回去，都滴到人家的匕首上了！”
　　正在这时，忽然有一个法师喊道：“各位，让一下，我有急事！”
　　这小法师倒也nb，以法师孱弱的体质居然也挤进来了，直接对我说：“轻狂书生！我的朋友马上传送到暮光城来，他肯出50万，你稍等一下！”
　　我立刻看到了希望，于是宣布道：“各位！这把匕首已经找到主顾了，各位下次请早了！”
　　心里却骂道：混蛋，这里没有一个出得起50万，就知道看美女了！直把凌月吓得花容失色躲在我身后，而几个企图染指凌雪的家伙则更惨，凌雪直接拔出雷霆剑，横扫一圈，剑风凌烈，那些刺客骇得屁滚尿流落荒而逃。
　　没过多久，一个手持长枪的剑士走了过来，这剑士放弃了专精的双手剑改用长枪，足以说明这把长枪的过人之处，毕竟，专精武器的威力加成20%，这么大的幅度可不是一般人能够抗拒的。
　　周围的玩家渐渐散尽，凌月整了整法师衣襟，一本正经的站在摊子前，而我则飞快的以星辰之目看到了来人的名字，这个背着长枪的玩家，居然就是孤坟，似水年华的老大！就在半小时前，由他亲手创建了中国区第二个行会，似水年华！
　　孤坟显然也没有想到卖装备的会是我们，于是微微惊诧，转而畅然笑道：“没想到，大名鼎鼎的雪月行会，几个领导人居然在这里做生意，哈哈，真是幸会！在下孤坟，轻狂书生、清风揽月，清风飞雪，几位晚上好！”
　　凌雪眨了眨眼睛，笑道：“是孤坟大叔啊！”
　　孤坟微微尴尬，笑道：“没有想到卖灵魂收割者匕首的人居然会是你们，这样也好，大家交个朋友吧！这把匕首，我帮朋友买下了！”
　　说完，孤坟直接与凌月交易，下一刻，凌雪欣喜非凡的对我小声说：“50万哦！”
　　我不由失笑，势比人强啊！堂堂的凌氏产业继承人居然会为50万开心成这样，要知道，凌天的产业可不比孤坟差，甚至可以说，凌氏集团的资金足以动摇金融三角洲地带的经济沉浮！
　　交易完成后，孤坟望了一眼凌雪和凌月，忍不住笑道：“今日一见，清风揽月和清风飞雪果然美得不可方物，呵呵，传说不假啊！”
　　凌月和凌雪均有些不好意思，我则说：“孤坟大叔，你的似水年华既然已经建立，那么希望以后的日子里，雪月和似水年华能够和睦共处，共同进退！”
　　孤坟微微一愣，随即笑道：“那是自然，对于暮光城的事情我有所了解，只能说，傲世狂人这个人，嘿嘿，让人有些遗憾，还好暮光城有你们，否则的话，恐怕又是另一幅鸡飞狗跳的景象了……”
　　我不由失笑道：“再过不久中国的新主城地图就会刷新出来，到时候大家一起聚首主城，嗯，希望似水年华会是雪月最坚实可靠的盟友！”
　　孤坟深深的望了我一眼，忽然一笑：“有你一言，将来的主城便会万里清朗！”
　　我有些不解，孤坟却已经高深莫测的一笑，道：“我还有要事，大家再见了，恐怕咱们再见的日子已经很近了！”
　　说完，孤坟使用了其他主城的回城卷轴回去了。
　　凌月依旧沉浸在喜悦之中，笑着说道：“50万，足够咱们雪月工作室一年的开支了！”
　　我则打开玩家等级排行榜，赫然看到世界排行榜上，欧洲的一个法师玩家已经冲到了59级，看来第一个到60级的玩家就要出现了！
　　看了看中国区的排名，凌月依旧是第一，我则次之，鬼炙掉到第四――
　　1、清风揽月 58级 法师
　　2、轻狂书生 57级 龙语者
　　3、地狱火 56级 烈风战士
　　4、剑火鬼炙 55级 暗黑法师
　　5、淡淡稻花香 55级 灵魂巫师
　　6、清风飞雪55级 剑士
　　7、战魂傲天 55级 狂战士
　　8、战魂风流 54级 法师
　　9、孤坟 54级 狂战士
　　10、剑火龙魂 54级 剑士
　　……
　　地狱火这个烈风战士升级非常快，已然跻身于前三之列，而鬼炙和稻花香则排在其后，最大的变化是凌雪冲到了第六名的位置，现在的凌雪也达到了55级的层次，而且再加上装备了雷霆剑之后，显然，凌雪已经一跃成为中国区最耀眼的剑士MM了。
　　数了一下，中国区的天榜玩家，十个其中的五个居然都是雪月行会的成员，由此可见雪月的实力已经足以在中国区傲视群雄，而刚刚成立的似水年华，则拥有孤坟和地狱火两个人，同样不可小觑，传说中的中国第一游戏团队，战魂盟占了两个人，不过随之的排行可以看到，第十名到第五十名，居然拥有不下于10个战魂开头的玩家！由此可见，战魂的霸主地位依旧很牢固，雪月要想撼动中国区第一的位置，恐怕还得费上一些功夫！
　　看了下等级榜之后，我对一旁喜滋滋的凌月说：“老板你看，世界第一的玩家已经快要60级了，我们现在怎么办？”
　　凌月笑道：“我们？我们就等他升到60级吧！”
　　凌雪则在旁做生意：“这位同学，你盯着我的撕裂者之剑看了有五分钟，要不要买啊？”
　　那羞怯的小剑士道：“三万金币，有点贵了……不过，如果你答应我一个条件的话，我就买下这把剑……”
　　凌雪美目一横，娇声笑道：“你想如何？”
　　我在旁紧张得要死，剑拔弩张道：“什么条件，说！”
　　嗯，这小子要是敢对凌雪提出非分的要求，我得立刻把他干掉才行！
　　谁知这小剑士只是怯生生的说：“清风飞雪，我能跟你在一起游戏截图吗？只要三秒钟就可以了……”
　　凌雪一愣，眨了眨眼睛问我：“呆子，你看呢？”
　　我有些惊叹，没想到凌雪的魅力居然强到这种地步，会有人为了跟她合影而花费三万金币买白银器长剑？
　　最终，凌雪跟人家合影，以暮光城古城墙为背景，两个人相隔数码远让我有种“这也是合影？”的错觉。
　　小剑士买下白银器剑之后，马上欢呼雀跃离开了，半小时后，中国区论坛上出现了一个帖子：“我与清风飞雪不得不说的故事”，这帖子一路飙升，光是论坛币就赢了n多，让我们不由得惊叹，这小子原来大智若愚！
　　接下来，我几乎摆摊，凌月和凌雪的东西卖得很快，一会就收了摊子，无聊之余，一左一右的帮我吆喝――“这位帅哥，买一把青铜器斧头送给你女朋友吧！”凌雪笑吟吟的说了一句，立刻回身翘着脚在我耳边笑着说：“呆子，你看这家伙的女朋友真奇怪，居然选了兽人……呜呜呜，看起来好强壮哇！”
　　瞥了一眼，那女兽人战士果然一身绿色肌肉，盔甲彷佛都盖不住了一般！
　　我笑了笑，说：“废话，那MM的长相跟芙蓉姐姐似的，要是选了人类或者精灵也美不到哪去，倒不如置之死地而后生，你看现在倒也有一股狂野的味道……啧啧！”
　　凌雪横了我一眼，嗔笑道：“切！鄙视你的欣赏水平……”
　　我辩解道：“哪呀，本来就是，我的欣赏水平没问题！”
　　诚然，跟凌雪和凌月相比，那些女人全部都黯然失色，凌雪和凌月均是选了秀雅的精灵种族，相对于真人差别不算太大，只是尖尖的耳朵显得有些可爱。
　　正在这时，忽然一个系统铃声回响在暮光城上空，持续了近十分钟的时间――
　　“叮～！”
　　系统提示：各位玩家请注意，由于已经有玩家达到了60级，灵恸所有国家服务器全部在128分钟后关闭，系统进入维护阶段，持续18个小时，于明日下午18时准时开放，开放之后，所有国家一级主城地图开放，并且在游戏开放后的第三日进行王者归来擂台赛，详情请查询官方网站！
　　“叮～！”
　　系统提示：中国区一级主城白云城、清风城将在明日下午18时准时开放，您的归属地次级主城划归为白云城！
　　……
　　界面的右上方出现了一个倒计时，两个小时后，也就是午夜12点，服务器就要关闭了！再次开放则要等到第二天的下午6点！
　　于是，又花了半个小时的时间，把剩下的四把撕裂者之剑都卖掉之后，雪月工作室的MM纷纷下线。
　　剑火龙魂则发给我一条消息：“王者归来的比赛？你跟凌雪和凌月她们组队？”
　　我回复：“嗯，你们自己组吧！祝好运！”
　　“嗯，照顾好紫韵儿！”
　　“好！”
　　我并没有急着下线，而是修了一下装备和购买一些药水，然后将人物停在了暮光城的传送阵管理员那里，明天第一时间上线，争取第一个进入主城白云城！


卷三 雪月天下 第156章 无边幸福
　　下线后，工作室的大厅里已经非常热闹，一群MM欢声笑语，凌雪和凌月并排坐在沙发里，正在说着什么，冰茶MM则在切着果盘，秦韵和落雨无声各拿着一本杂志，夏天和紫月两个小丫头则穿着齐膝短裙，笑嘻嘻的评论各自装备的优劣。
　　当我走出来的时候，秦韵马上向旁边移动了一下，空出了一小块地方给我，笑道：“今天难得那么早下线，过来坐坐吧？”
　　我点点头，一屁股坐在秦韵旁边，却发现空间实在太小，结果秦韵柔软的身体居然就这么半靠在我身上，落雨无声丝毫不让，干脆倚着我在那里细品着瑞丽佳人。
　　一阵幽香扑入鼻中，那是秦韵的香水味，很淡很诱人的那种。
　　我转过身，却发现凌雪正瞪着我，秦韵看在眼里，马上笑吟吟的说：“书生今天辛苦了，我去给你泡杯茶！”
　　说完，秦韵拢了拢制服短裙，站起来去泡茶。
　　我立刻如释重负，嘘了口气，说：“明天要到天黑的时候才开启服务器，这一段时间里肯定无聊了，我们做什么呢？”
　　冰茶抿嘴笑道：“好家伙！一群美女陪着你，你居然还觉得无聊？”
　　我不由一笑：“那是那是，不过总得找点事情做做才好嘛！”
　　凌雪笑道：“那陪我们去逛街！”
　　我眼前一黑，捂紧腰包：“但是你要答应我，不能再买一套几万的衣服了，我可买不起！”
　　凌雪马上掏出一张卡，摇了摇，得意笑道：“难道你忘了？刚才白银器剑卖掉的3万金币我没有给你，这次，我自己有钱了！嘻嘻……”
　　凌月问道：“那么，明天咱们去逛街购物？”
　　冰茶和秦韵等MM立刻表示赞同，但是就在这时，凌雪的手机响了，大家立刻安静下来，一个个竖起耳朵，凌雪那手机果然不负众望，里面的声音清晰可闻！
　　是个女孩子的声音：“小雪！明天服务器维护，回学校来，我们中午一起吃饭，好不好？”
　　凌雪不由一愣：“啊！小乔，非要明天吗？”
　　小乔不高兴道：“当然啦，难得灵恸维护那么久，就明天啦！我约了不少学校里的游戏玩家，其中就包括乱舞春秋他们，你可一定要来哦！你要是不来就是不给我面子，以后……我就不帮你点名了！”
　　凌雪一惊，立刻露出一抹腻死人不偿命的笑容：“好小乔，去就去嘛，你要是不帮我点名，我肯定要挂掉无数科！那什么，就说好了，明天见，到时候电话联系……”
　　“嗯，好！那，晚安啦！”小乔就挂机了。
　　凌雪把手机往茶几上一放，无奈道：“明天我不能一起去逛街了，必须要回学校一趟，对不住大家了～”
　　凌月则笑问：“雪儿，小乔说的，那个乱舞春秋是谁？怎么没有听说过？”
　　凌雪说：“我也不太清楚，好像被封为苏大的第一高手的人，装备一般，等级一般，人也一般。”
　　冰茶目光一瞥望向我，蛮有意味的笑道：“书生，明天要不要跟凌雪一起去？”
　　我说：“人家同学聚会，我去了算什么回事。”
　　“可是，那乱舞春秋听说是个帅哥，而且，他们非要凌雪去……”冰茶笑吟吟的样子，其中的含义显而易见。
　　我微微一怔，抬头却见凌雪也正一脸戏谑的笑着看我。
　　“凌雪，明天的饭局，算谁请客？”我问。
　　“当然是我啦，以往都是我掏钱……”凌雪拍了拍胸口，结果那白色衬衫下少女娇嫩双峰随之颤抖了一下，看得我目眩神迷。
　　好不容易回过神来，我又问：“那……需要我跟你一起去吗？”
　　我生怕凌雪说不要，那样的话，简直就是表明心意了。
　　正在我望眼欲穿的时候，凌雪抿嘴轻笑，神采飞扬道：“那当然要啦！每一个厉害的人出去，都会带一两个随从，刘备带着关羽和张飞，刘邦带着张良和樊哙，我嘛，就勉为其难的带上你吧！”
　　我顿时松了口气，但是凌雪话锋一转却又说：“不过，由你请客，我最近太穷了，车子保养的钱都没有……”
　　我大惊失色：“不是吧？我掏钱……人家樊哙跟着刘邦混，大碗喝酒，大块吃肉，我怎么会混到自己买单的地步？”
　　凌雪抿嘴一笑：“这样啊，那好吧，那我们也学着刘邦吃到一半借口去方便，然后溜之大吉！”
　　我连连点头：“好啊好啊！”
　　凌月则很无语，道：“你们这两个家伙，真是……”
　　这时，冰茶已经切好水果，捧过来笑道：“都尝尝吧！对了凌月，明天主城就要开放了，我们进入主城之后，要不要有什么行动？”
　　凌月沉思片刻，道：“中国区一共有白云城和清风城两大主城，每个主城将会涌进四个二级主城的玩家，也就是说相当于四个暮光城的玩家齐聚同一个主城内，而且白云城的城外资源想必非常的丰富，嗯，咱们过去之后，先要熟悉一下地形，前几天的话，勘察地矿，找一个风水宝地，作为雪月行会的练级地吧！”
　　“嗯。”
　　凌月望了我一眼，却又笑道：“好像，似水年华也在白云城哎……”
　　我微微一笑：“那倒是热闹了！”
　　凌月说：“书生，咱们一定要在气势上压倒似水年华，我可不想雪月要在白云城看孤坟的眼色行事……”
　　我点头：“那当然，狭路相逢勇者胜，不过只要似水年华不得罪我们，我们倒也不用以敌对的眼光看他们，毕竟，白云城内将会有中国区一半的玩家聚集在那里，那是什么数字，几乎是三千万的玩家啊！在那么多人中，至少一千万人是那种战斗型的玩家，雪月要想脱颖而出并不容易，所以我还是需要步步为营的。”
　　凌月点头，道：“虽然在暮光城，我们雪月的势力绝对的笼罩了血饮盟和傲世家族，但是进了主城之后，随着建帮令的不断爆出，恐怕白云城的游戏帮会绝对不在少数，在众多行会之中，雪月一定要屹立不倒！”
　　我笑了笑：“不倒是必须的，关键是，我们需要快点赚取行会经验，早点把行会升级才是王道，一级行会只有两万人，太少了……”
　　“嗯！”凌月点点头，笑道：“好在，有你和剑火的那些人，否则的话，这种事情让我来处理，肯定要手忙脚乱了！”
　　我说：“应该的。”
　　凌月却深深的看了我一眼，问道：“书生，你是中国区等级第二的玩家，更加是很强的隐藏职业玩家，其实以你的实力，完全可以自立门户，开创出自己的一番事业来，可是你却依旧留在雪月，会不会，觉得有些委屈？”
　　我不由一愣，这时秦韵和冰茶也浅浅笑着看我，凌雪更是捧着一片西瓜，俏生生的坐在我旁边的沙发上，歪着头看我。
　　深吸了口气，我淡淡笑道：“谈不上委屈吧？来苏州五年了，从学徒工做到部门主管，直到最后被人暗算丢了工作，本来我都绝望了，可是却让我在楼下看到了凌雪喝醉在车里，呵呵，恐怕我命运的转折点就在那一刻，因为，我不由自主的下楼，把凌雪从几个混混的手里抢上了楼，我想，要是没有凌雪的这个游戏头盔，我也不会进入灵恸吧……”
　　凌月和凌雪都格外出神，傻傻的看着我，我则继续说：“不瞒你们，我经历过人生的巅峰，但在繁华落尽之后，留下的却只是一份寂寞与孤独，我失去方向，开始迷失，甚至不知道自己努力下去是为了什么……”
　　凌雪呆呆的看着我，喃喃道：“那你……现在知道自己努力下去是为了什么？”
　　我重重的点头，喝茶！
　　几个MM几乎同时问：“那你努力下去是为了什么？”
　　我笑了笑，吹了吹茶叶，道：“我继续努力的方向，就是追求那些让我感觉很幸福的东西……”
　　凌雪眨了眨眼睛，一脸希冀的笑问：“那么什么让你感到幸福？”
　　我盯着她绝美的脸蛋，看了几秒钟，笑道：“迟早你会知道……”
　　凌雪顿时俏脸一红，嗔道：“哼！神秘兮兮的，不说算了，呆子真小气……”
　　说完，小美女背对着我，一手西瓜，一手葡萄，靠在我的胳膊旁边享用起来。
　　有人说，幸福就是猫吃鱼、狗吃肉，奥特曼打小怪兽，其实，幸福真的就是那么一回事，很简单，跟喜欢的人在一起做喜欢的事情，那就是人生最大的幸福。
　　没过一会，冰茶从房间里捧出一台笔记本电脑，然后笑道：“既然大家都兴致那么高不想睡觉，那么，不如来看几个片子吧？我刚刚下载了一些……”
　　说着，冰茶将电脑连线大厅里的大屏液晶电视，这技术确实有些nb了。
　　不过，当冰茶开始播放影片的时候，大家都目瞪口呆了，居然是恐怖片！
　　凌月说：“那么晚，还看恐怖片，会不会吓得睡不着觉？”
　　冰茶笑道：“会啊，不过咱们那么多人就不用怕啦，我一个人不敢看，现在刚好抓了那么多人陪我一起看！”
　　说着，冰茶跑过去关了灯，拉上窗帘，顿时大厅里一片漆黑，只有荧幕的光芒在闪耀，冰茶考虑得很周全，又进房间找出了几条毛毯丢给我们。
　　于是，一群人兴致高昂的欣赏影片。
　　可是，没过多久，一个个都吓得半句话不敢说，影片中的恐怖情节环环相扣，光是音乐就足以让人内分泌失调了。
　　不知何时，凌雪挤到了我旁边，小声道：“呆子，你怎么缩着脖子？”
　　“我怕……”
　　“哦，我也是……”
　　随着恐怖逐渐升级，凌雪已经紧紧的靠在我身上，手里抓着我的毯子挡在胸前，想看却又不敢看的样子让人忍禁不住。
　　凌月则和冰茶依偎在一起，睁大了美丽的眼睛，盯着屏幕。
　　秦韵就在我身边，脸色凝重，很紧张的样子。
　　回头看看紫月和夏天小丫头有没有吓到尿裤子，可是回头看时，却发现这两人抱在一起睡着了……
　　凌雪靠在我怀里，漂亮的大眼睛忽闪忽闪的，我则不自觉的伸手拥住了她，顿时满怀温香，果然是至高享受啊！
　　“呜呜呜，那条手是谁的？好可怕……”凌雪轻叫了一声。
　　其余的几个MM也同时惊叫起来，这恐怖片拍得果然玄乎！
　　我低头看时，凌雪的脸蛋已经贴在我的脖颈旁，秀发传来丝丝清香，而我的手臂更是感觉到小美女的那两团柔软，凌雪太过于注意影片，却已经忘了现实的一切，结果却让我差点幸福得死掉！
　　虽然恐怖片吓得我脸色发青，但是这时绝对是幸福大过于恐惧，我甚至希望这部电影永远不要结束，就停留在这一刻，那该多好。
　　可惜90分钟很快的过去，当冰茶开灯的时候，凌雪也幡然醒悟，立刻满脸羞红的松开了我的手臂，然后整理了一下衣襟，一本正经的说道：“该睡觉了……”
　　大家也没有多注意，几个MM都在轻抚着胸部，凌月看了眼睡得死死的紫月和夏天，道：“她们两个一定是白天练级太累了，书生？”
　　“嗯？”
　　“把她们两个抱进房间吧，别弄醒她们……”
　　“哦，抱进谁的房间？”
　　凌雪立刻气呼呼的说道：“笨蛋，难道抱进你房间？当然是她们的房间了！”
　　我只得点头，伸手将夏天抱起，这丫头口水都滴到我胳膊上了，还在睡着梦话：“好香的鸡腿，好俊的帅哥啊……”
　　我一时无语，真恨不得把她丢到楼下去。
　　随后回来抱着紫月进房间，紫月老实多了，虽然被我弄醒，却也笑了笑，伸手搂着我的脖子，安静的躺到夏天旁边，闭上眼睛继续睡。
　　甩了甩有些发酸的手臂，这两个MM的吨位都不算小，特别是紫月，那身材果然不是真空。
　　回到房间休息的时候，已经是凌晨时分了。
　　躺在床上，回忆着凌雪甜甜的笑容，不知不觉的陷入了沉睡。


卷三 雪月天下 第157章 温馨
　　翌日，当我醒来的时候，却看到身边站着一个俏生生的绝色小美女，不是凌雪还会是谁？
　　凌雪看着我，揶揄笑道：“睡够了没有？嗯，才早上10点而已，要不再睡会，我可以继续等……”
　　我马上爬起来披上衬衫：“我没有被我看着睡觉的嗜好，你也不是我妈……”
　　凌雪撅嘴道：“少废话了，立刻起床，我在外面等你，半小时内你必须给我准备停当！”
　　我点点头，马上起床，洗漱之后换上一套干净衣服。
　　结果凌雪看着我，走上前来，居然伸手帮你整理了一下衣襟领口，我顿时感觉心脏跳动速度翻番了！
　　“嗯，虽然不是很帅，但是也勉强能带得出门了……”凌雪打量了一番，然后下了结论。
　　下楼，凌雪上车，招呼我坐在副驾驶座上，然后说：“十分钟内到学校！”
　　我微微一惊：“不可能，那么快会出人命的！算了，我来开车吧！”
　　“哦？”凌雪微微惊诧：“呆子，你有驾照吗？”
　　“没有，但是我开车很稳……”
　　“哦，那好吧，你坐到我这边来！”
　　说着，凌雪拢了拢粉色裙摆，居然就爬到了副驾驶座上。
　　我很无语，她这也太懒了！
　　小心翼翼的向左侧移动，可是空间毕竟不是很大，凌雪一个小心手在方向盘上滑了一下，结果直接摔了下来，整个人都坐在了我怀里！顿时，软玉温香，我手忙脚乱的扶着凌雪的腰部，口中脱口而出：“好有弹性啊……”
　　凌雪顿时满脸绯红，飞快的从我身上向座椅移动，美目一横，嗔道：“你好说呢，笨死了！”
　　结果这时，一个老大妈拄着拐杖从旁边过去，看到我和凌雪在车里拥在一起，马上摇头叹息道：“现在的年轻人啊……不分场合，光天化日的，这车玻璃哪能什么都挡住啊？”
　　一时间，凌雪一张雪腻的脸蛋更是羞得通红，气呼呼的说道：“都是你啦！害我被楼下的阿婆误会！”
　　我笑道：“误会就误会嘛，你也不损失什么……”
　　“倒也是……”
　　从凌雪手里取过车钥匙，启动，车子缓缓的驶出了小区。
　　路上，阳光明媚，天气很热，我把空调的温度打了低一些，而凌雪则看着我的样子，笑道：“呆子，看不出来，真的开车很平稳嘛！”
　　“那是！”
　　循着凌雪所指的方位，最后我将车停在了一个酒店的停车场，这酒店的档次倒也不是很高，但是肯定也便宜不到哪去。
　　来到约定的房间，赫然可见里面已经坐了不少人，江南小乔和乱舞春秋都在，还有另外的几个男生，也有几个女生，我飞快的扫了一眼，那些女生的姿色还算可以，但是跟凌雪摆在一起，好像都不是那么回事了。
　　而那几个男生和女生看到我出现之后，也均是露出了惊愕的神色，很明显，事前凌雪并没有说我也要来。
　　其中的一个女生张大了嘴巴，过了半晌才惊喜道：“这个帅哥，莫非就是雪月的轻狂书生，那个传说中的龙语者高手？”
　　凌雪点头笑道：“答对了，不过没有奖励！”
　　随即，我冲着他们笑着点头，道：“我是轻狂书生，你们可以叫我书生！”
　　乱舞春秋和江南小乔点点头，我们本来就认识，另外的几个人也分别介绍了自己。
　　风已伤，46级刺客，是个瘦削的小男生。
　　飞火流萤，48级刺客，一个中气十足，说话很大声的男生。
　　另外还有三个狂战士，上次见过了，而女生则是一个叫寻梦的女孩，44级牧师，看起来挺小巧的样子，另外一个则是叫做幽幽小草的女孩，45级法师，和江南小乔，三个MM都是凌雪的同宿舍好友。
　　于是，大家各自坐下，凌雪就在我身边，从几个男生的眼里，我还是读出了一些嫉妒的神色，好在，只是艳羡，并未升级到嫉恨。
　　乱舞春秋笑道：“没想到短短的几天之后，凌雪的等级居然已经上了中国区的天榜，太厉害了！本来我们还打算找凌雪组队打王者归来比赛，现在看来，我们根本就不够资格了……”
　　凌雪道：“谢谢好意，不过我们雪月工作室自己组队的。”
　　乱舞春秋点头笑道：“嗯，跟轻狂书生和清风揽月这样的高手组队，确实是明智的选择，那么我们一群人只要自己组了……”
　　我说：“不用那么客气，你们不是也要加入雪月的吗？反正以后都是自己人了，还有很多事情要承蒙大家照顾呢！”
　　乱舞春秋呵呵一笑道：“倒也是，看起来，书生跟凌雪的关系不错？”
　　我一愣，一旁的凌雪用杯子敲了敲桌子，笑道：“喂！我和书生的关系如何，你们也不用打听那么清楚吧，这可是个人隐私！”
　　小乔看了看凌雪，抿嘴笑道：“小雪，咱们学校那么多帅哥你都不正眼瞧上一瞧，原来如此……”
　　凌雪俏脸一红：“原来什么？小乔你别瞎想，不是你想的那样！”
　　小乔哪会相信，只是笑嘻嘻的逗着凌雪，另外几个女孩子也来了兴致，大概是凌雪从来没有露出过这样的神态。
　　冷不防，我的胳膊上微微一痛，凌雪瞪着我，小声道：“都是你啦，也不知道帮我辩解一下！”
　　我幸灾乐祸的说：“有必要辩解吗？人家都认定了……”
　　凌雪呜呜叫了一声，便开始点菜，作为报复，点了满满一桌子，然后，一群男生拼酒，当乱舞春秋敬酒的时候，我只是笑着摇头说：“一会还要开车回去，我就以茶代酒吧！”
　　端起杯子，却发现里面被凌雪倒上了满满一杯酸奶，乱舞春秋瞪着杯子，我只好尴尬的说：“不是以茶代酒，是以奶代酒……”
　　几个MM顿时笑成了一片。
　　一顿饭下来，对这些年轻的学生略微有所了解，还都不错，充满了朝气，有理想有抱负有文化的一代人，乱舞春秋喝多了，挥舞着杯子信誓旦旦道：“我要让雪月行会成为全世界第一的行会，要让中国玩家扬威天下……”
　　凌雪捂着嘴巴轻笑，对我说：“呆子，这番话，你要是对姐姐一说，她一定会很感动，说不定会以身相许呢！”
　　我笑道：“那好啊，回去我就说！”
　　“你敢！”凌雪挥舞着雪白的小拳头，示威性的说道。
　　江南小乔等MM并未喝酒，最后扶着乱舞春秋等人出了酒店，我则去结账，一桌子饭菜加上水酒也只不过一千多而已，这学校边上的价位果然不算高！
　　烈日高高晒，马路上的沥青都仿佛要被溶化了一般，踩在上面软软的，凌雪张开小手挡住烈日，对我说：“呆子快走啊！”
　　我忙上前，于是凌雪一欠身子躲在我背后，居然把我当成了遮阳伞！
　　当我们回到工作室的时候，凌月跟冰茶在下军旗，杀得难分难解，凌雪马上饶有兴趣的走过去观战，秦韵则拉了拉我的手，说：“书生，陪我去买菜吧！早点准备晚饭，吃完饭后上线，争取在白云城有所作为！”
　　我点点头，来到外面，下午三点钟，正是最热的时候。
　　来到小区对面的菜场，秦韵身着一身鹅黄色长裙，看起来气质犹如出落的花朵，令人不忍亵渎，而那卖黄瓜的大妈更是赞道：“小伙子，你的女朋友真漂亮啊！”
　　我一愣，刚要解释，秦韵却飞快的伸手挽住我的胳膊，笑道：“你想说什么呢？”
　　“没什么……你今天真漂亮！”我随口一句，也没有好意思抽回手臂，毕竟，那样会让秦韵很难堪，我可不能做这种事。
　　秦韵看着菜价，问我：“书生，黄瓜买不买？”
　　我说：“随便，夏天可能要用，那就买点吧……”
　　秦韵不由得轻笑道：“你坏死了！”
　　我哈哈一笑，跟秦韵说话方便多了，秦韵这种24岁的成熟女性懂得的东西可要比凌雪和凌月多多了，很多事情根本就不用拐弯抹角。
　　转悠了一圈，买了很多蔬菜，鱼肉等荤菜也买了一些，全部拎在我的手里，秦韵看了看，笑道：“让我也提一些吧！”
　　我摇头：“没关系，回去吧？”
　　“嗯。”
　　回到工作室，秦韵开始忙乎晚饭，其余的MM也不好意思坐享其成，于是纷纷帮忙，紫月说要杀鱼，结果一条青鱼在紫月的手里从池子跳到地上，又从地上跳进池子，欢快的像是个跳水运动员似的。
　　紫月是够笨，一条鱼也搞不定，我上前一掌将青鱼拍得经脉俱断，七窍流血而死，紫月张大嘴巴惊叹：“书生的武功果然高深莫测！”
　　然后跟凌雪面对面的坐着剥豆，凌雪冲我甜甜的笑，我也笑，然后把豆皮丢进碗里，把豆子丢进垃圾筐，最后被夏天一阵鄙视。
　　晚饭很早就开始了，太阳高高挂，我们已经围着桌子坐了下来，人多很热闹，其乐融融，秦韵的厨艺无可挑剔，冰茶直赞叹：“谁要是娶了秦韵姐姐，那简直是积了八辈子的德了……”
　　秦韵偷偷的瞧了我一眼，我很郁闷，不能说秦韵不好，只是谁让我先遇到了凌雪了呢？有些事情，勉强不来，虽然我其实很羡慕人家妻妾成群的生活，假如能够把工作室的一群MM全部收进房中，嗯，四海之内，皆歌舞升平矣！
　　因为晚上六点灵恸服务器就要开启的关系，大家都挺激动，所以吃得很快，不到半个小时的时间就横扫了一桌的美味，然后大家一起坐着喝茶，静等中国区一级主城白云城的开放！
　　凌月问：“如果你们第一个进入主城，会干些什么事情？”
　　凌雪说：“先去看看装备店有没有神器卖……”
　　冰茶说：“接光所有任务！”
　　秦韵说：“看看有没有高级的魔法药水卖，暮光城的蓝药水太次了……”
　　我说：“出城，先单挑了城外练级区第一次刷新出来的BOSS再说！”
　　凌月不由浅笑：“书生与我不谋而合啊，不过，任务也很重要，还是应该先接了任务再说的。”
　　我点点头，刚才只是一件玩笑话，接任务拿声望才是王道，这是谁都明白的道理。
　　最后的十分钟，在凌月的命令下，大家各自回房间，静静等待服务器开启。
　　戴好游戏头盔之后，眼前一看，出现在一片混沌之中，前方显示着游戏开放的倒计时，于是只能干巴巴的等着，看着那读秒缓慢，不由得暗暗奇怪，为什么跟凌雪在一起的时间那么飞快，现在却度日如年？相对论，果然是一门高深的学问！
　　终于，在等候了十分钟后，系统传来铃声――
　　“叮～！”
　　系统提示：距离游戏开放时间尚余10秒！
　　读秒声中，当达到1秒的时候，我立刻点下了进入游戏的按钮！
　　“刷！”
　　眼前一亮，出现在暮光城的广场上，本来我是第一批出现的玩家，但是周围刷刷的白光亮起，大批的玩家上线，甚至不少玩家居然被挤得出不来，只能干巴巴的等待别人走开才能上线。
　　直接上前，与传送阵管理员对话，这老魔法师颤巍巍的挥了挥法杖，道：“年轻人，你要前往传说中的人类联盟主城，白云城吗？”
　　我点下了确定，马上听到系统铃声――
　　“叮～！”
　　系统提示：你的声望超过2000点，可以进入白云主城，传送费为100金币，开通传送费用为1000枚，是否确认开通传送路线？
　　我微微一愣，进入主城的要求原来那么苛刻！没有2000点声望的话，难道要从暮光山脉穿越过去，步行到白云城吗？根本游戏资料里白云城的地点来看，没有10个小时恐怕是到不了的，至于传送费100枚金币倒是合理，但是开通居然要1000枚金币，月恒公司果然颇具吃人不吐骨头的商人本色！
　　沉思片刻，算了，花吧！反正我赚钱比较容易，早点进入主城抢到先机才是王道！
　　于是，当即点下了确认，哗啦一声，金币流走，而我则在一阵魔法能量的扯带下飘飞了出去，下一刻，眼前一亮，我已经出现在全新的白云主城中，四周全是巍峨的人类建筑，厚重的大理石板铺就了白云主城的地面，一列高级npc士兵手持利剑，正缓缓的巡行而过。
　　“哗！”
　　一道光芒闪过，在我不远处赫然出现了一个火红色盔甲的战士，望了眼他的名字，我不由得一惊：地狱火！


卷三 雪月天下 第158章 白云主城
　　地狱火也看到了我，相隔不远，赫然可见他一张刀削般的脸庞颇为俊气，目光清澈而带着坚毅，一身的装备更是闪闪发光，想来也没有什么凡品。
　　地狱火咧嘴微微一笑算是打了招呼，随即消失在白云城的巷子深处，想来是抓紧时间去找任务去了，灵恸中的任务并不甚多，高级的任务更是凤毛麟角，而任务则是声望的主要来源，所可想而知做任务的重要性。
　　我也不愿意多耽搁，马上沿着白云城的主大道向东方走去。
　　耳边传来庄严的音乐，娓娓动听的系统合成声讲述着：地狱军团的入侵带来长达百年的战争，灵恸大陆充满了血与火，人类赖以抵抗恶魔的主城艾辛格在百年前被摧毁之后，为了生存下去，人类联盟浴血奋战，最终在人类领袖，女性圣骑士安妮女王领导下，人类联盟重新夺回了艾辛格的领土，并且在这片废墟之上重新建立了一座抵抗恶魔的城市，巍然屹立于大陆东方的白云城！
　　哦？人类女性圣骑士安妮？安妮宝贝我倒是听说过，这个安妮就不知道了……
　　当我迈入白云城广场的时候，只见一个白玉雕刻而成的巨大的雕像耸立在广场中心，赫然是一个身着长裙的女战士形象，在雕像下方的石阶上雕刻着女战士的名字：安妮！
　　我微微一惊，这个看起来很漂亮的女人就是曾经人类的领袖吗？
　　之所以说曾经，那是因为雕像下首有一段铭文：西元年224年，人类领袖安妮率领百万大军深入恶魔巢穴，成功击杀炎魔瓦格，但是安妮与十位圣骑士也永远的留在了恶魔巢穴之中。
　　我嘘了口气，原来这个人类领袖MM已经挂掉了，真是可惜……
　　快速跑出了白云城的东门，按照主城的介绍，白云城东方应该就交接着地狱军团的领地范围了，一般来说，杀亡灵怪物得到的经验会高得多。
　　身后，已经有不少高等级玩家潮水般的涌进了白云城，谁都想在主城开放的第一时间里捞上更多的油水！
　　我二话不说，持枪出了东方，只是买了一张回城卷轴，白云城两边的那些店铺就让给秦韵去逛吧！
　　出了城，四周望了一眼，远处，便是幽深的月光森林，早在主城开放之前官方就透露的练级宝地，月光森林广袤无比，其中不但拥有等级不一的野生怪物，并且在月光森林的后方便连接着白云山脉，这座巍峨的山脉更是物产丰富，想来以后也是白云城各大势力的必争之地！
　　“吭哧！吭哧！”
　　月光森林边缘，几个食尸鬼正趴在一具尸体上啃食，白云城东方便是黑暗阵营的地盘，所以这种景象应该是非常多见的。
　　我看了一眼，这些食尸鬼的等级在70级，很适合我现在练级，不过还是先找到任务的认领处吧！
　　目光一扫城墙的两边，惊喜的发现，在白云城大门外的不远处果然有一个小小的哨岗站，几个身披重甲的士兵正手持弓箭，谨慎的盯着远处的食尸鬼，一旦有什么动静就立刻攻击，而在士兵的前方，则站立着一个一身银甲的军官，手按宝剑，一脸的担忧之色。
　　当我走过去的时候，便听到这个军官低声咒骂道：“该死的尸巫们又在蠢蠢欲动了，这些讨厌的食尸鬼正在传播着可怕的瘟疫，要是让它们占领了整个月光森林，恐怕白云城内也会受到致命的污染！”
　　我立刻上前，交谈之后，军官欣喜道：“你是来自白云城的冒险者？太好了，白云城的终于又再次出现了年轻的冒险者，好吧，年轻人，请踏上这条为生存而战斗的荣耀之路，你愿意帮我一个小忙吗？”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受巡逻队长瓦克的要求？
　　……
　　我毫不犹豫的点下了确认――
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【剿杀食尸鬼】！（任务当前难度：250）
　　任务内容：在月光森林的边缘，大批的食尸鬼正在传播者瘟疫，请前往杀死100只食尸鬼，然后向巡逻队长瓦克提交任务。
　　很简单的一个任务，就是杀死100个食尸鬼而已，我试着与这个npc继续交谈，却发现无法接受更多的任务，看来只能去杀食尸鬼了！
　　手持烈焰枪，来到月光林地的边缘，远远地，一个食尸鬼正在徘徊，这种怪物的视野并不是很宽广，否则的话，恐怕早就攻城了。
　　【断齿食尸鬼】（普通怪物）
　　等级：70
　　攻击：650-820
　　防御：450
　　气血：12000
　　攻击类型：毒素攻击
　　……
　　远远的，我单手抬起烈焰枪，全身光芒暴涨，下一刻，烈焰龙腾的攻击效果破土而出！
　　“2825！”
　　烈焰龙腾已经中级，攻击力大为增加，即使面对这种70级的怪物依旧能打出近三千的伤害，而这食尸鬼被攻击之后马上发出低声嘶吼扑了上来，锋利带毒的爪子刷的一下扑打在我的铠甲之上！
　　“245！”
　　很可笑的，根本就破不了我的防御，245点气血对于我4520的总气血来说并算不了什么！
　　反倒是手起挥出了横扫千军和破盾斩的攻击，对食尸鬼造成了极大的打击！
　　“1789！”
　　“1864！”
　　“1822！”
　　“3205！”
　　破盾斩的攻击力实在太大了，虽然技能介绍中写着120%-150%的攻击力加成，但是事实上，破盾斩不但拥有破法师盾的效果，而且还拥有一定程度的无视物理防御的效果，所以破盾斩的攻击力绝对是翻倍的！
　　结果在这连续的强力打击下，食尸鬼忽然一声“桀桀”的惨叫，一下子就散架倒下来化为一堆血肉模糊，看起来恶心至极，好在刷新的也快，不到两秒钟的时间血水就渗入地面，只还剩下食尸鬼干枯的尸骨。
　　用烈焰枪挑开食尸鬼的尸体，从下面捡取了两枚金币，普通怪物就是不够大方，眼看金币与rmb的兑换率已经趋于1：1了，看来赚钱也没有那么容易了，这种70级的怪物只是以我的属性来打比较轻松而已，要是换了普通的40-50级的玩家，恐怕不被食尸鬼追得哭爹喊娘就不错了。
　　以烈焰枪之利，加之身上几件暗金器加的力量与我本身12星的力量成长，强悍的攻击力下一个技能连击几乎就能打空一个70级食尸鬼的气血，这样一来，我杀怪的速度简直堪称飞速，不到半个小时的时间，任务所需要杀100个食尸鬼的过程就已经完成了一半。
　　不远处，不少玩家从白云城的东门走出来，一个个喜气洋洋像是过节的样子，不过当这群人遭遇了外面的食尸鬼之后就没有那么轻松了，两个食尸鬼纠缠上了一个剑士，三两下啃到空血，直吓得那剑士连连后退。
　　我仔细看了一下，这个剑士玩家半身白银器和半身青铜器，45级，也难怪会被食尸鬼820的攻击力就搞到那么狼狈的地步。
　　来到月光森林的玩家已经越来越多了，我也不管那么许多，长枪犹如狂龙出海，不断的挑翻一个又一个食尸鬼，不到半小时的时间，任务完成！
　　大概我是第一个完成任务的玩家，快速跑到巡逻队长瓦克那里，点开对话，瓦克立刻欣然笑道：“勇敢的年轻人，你的强大让人觉得非常惊讶，来吧，这是属于你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【剿灭食尸鬼】，获得经验1200000，获得金币300枚，声望＋1200。
　　很不错，1200的声望已经说明我花一个小时的时间完成这个任务算是值当了！
　　但是下一刻，这个巡逻队长瓦克却又拧起了眉头，忧心忡忡的样子，并且说道：“虽然食尸鬼被剿杀不少，但是月光森林目前依旧在黑暗势力的控制之下，那些可恶的尸巫们又不知道在暗地里策划着什么，年轻的战士，你愿意为王国尽一份力吗？”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务？
　　……
　　我二话不说，这后续任务当然要接，不然的话刚才的食尸鬼任务岂不是白杀了！当即点下确认，系统铃声再次响起――“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【杀死尸巫王】！（当前任务难度：625，任务唯一）
　　任务内容：前往月光森林的深处，在那里有一个黑暗阵营的驻守的血色哨岗，请你杀死100名尸巫，并且取得尸巫王的头颅。一定要小心，那些邪恶的尸巫与尸巫王拥有非常可怕的黑暗魔法，他们会残忍的杀死对手！
　　……
　　我微微一惊，居然是难度625的高级任务，而且还是唯一的，第一个出城完成杀食尸鬼的任务果然是明智之举！
　　看了看四周，已经有不少玩家来到了月光森林，再在这里杀食尸鬼已经不太现实了，毕竟跟一大群人抢怪是没有前途的，于是，我直接提枪进入了森林，后方几个玩家惊愕不已：“那小子进了月光森林！nb啊，居然敢一个人进森林，那里的怪物肯定都在70级以上！”
　　“切！他那是找死，咱们不用管，继续杀食尸鬼！”
　　四周夜幕降临，夜晚的月光林地显得静谧无比，银色的月光在林间荡漾，只是这里暂时被黑暗阵营占领着，惨白的骷髅战士拖着重剑摇摇晃晃的在森林里出没。不过我并没有故意去招惹这些骷髅，毕竟我此行的目的不在此。
　　“滴！”
　　一声轻响，凌雪来了一条信息：“呆子，你那里怎么样了？”
　　我回复道：“接了一个任务，正在做，你呢？”
　　凌雪：“跟姐姐一起在冒险者工会里接任务呢！呵呵，这些任务有要求等级的，所以我和姐姐接了好多！”
　　我笑了笑，回复：“那就努力吧！”
　　“嗯！”
　　打发了凌雪，却又想起秦韵，这个在白天在菜场当了我半个小时女友的MM此时又在干什么呢？
　　于是我发了条信息过去：“秦韵，你现在怎么样了？”
　　秦韵马上回复：“在和鬼炙、龙魂他们一起完成一个团队任务呢！书生，你给我发消息，我好开心～”
　　秦韵发来了一个笑脸符，我有些尴尬，似乎自从秦韵进了工作室之后，我对她缺少了应该有的关心！算了，以后再补上吧……
　　安抚了一下秦韵，当我关掉通讯器的时候，抬头一看，在那夜色月光下，赫然可见一个黑漆漆的哨岗伫立在林间空地之上，哨岗四周一片血色，一群骷髅战士游弋在那里，而那哨岗则由漆黑的松木构筑而成，削得尖尖的栅栏顶端刺着一颗颗早已经风干了的人类头颅，似乎是作为战利品向来访者炫耀一般。
　　我不由得打了个寒战，该死的游戏设计者还真是力求真实，要是凌雪凌月几个小MM在这里非得吓得尖叫起来不可，还好是我，游戏里跟亡灵打交道甚多，也见惯了这种残忍的场面，习惯了，也就无所畏惧了。
　　“沙沙……”
　　几个骷髅士兵有板有眼的结成队伍巡行而过，踩着地上的落叶发出声响，而高高的？望塔上，则站着一个黑色的影子，披着黑色斗篷，像是个魔法师的样子。
　　我微微一惊，马上偷了个星辰之目技能过去，可是得到的提示却是距离太远无法侦测，看来，只能杀掉骷髅士兵的巡逻队，靠近了哨岗再说了！
　　于是，换上追星弓，远远的一个破甲箭呼啸而出――
　　“啪嗒！”
　　“2764！”
　　首当其冲的骷髅战士马上警觉，眼眶里红光大盛，挥舞着钝剑就扑了过来！
　　我立刻擎起烈焰枪，上前就是一轮横扫千军＋破盾斩的强力攻击，四位数伤害连连跳起，仅仅接触瞬间，我这强悍的攻击力与技能就将70级的骷髅战士打成了残血，虚晃了两枪普通攻击，6秒钟技能连贯cd时间一到，换成冰风刺＋旋风斩的技能，这骷髅战士马上招架不住，一声闷哼之后化为一堆碎骨头瘫在地上，同时爆出了几枚金币。
　　我来不及捡东西，因为另外的两个骷髅已经扑了上来！
　　“啪啪！”
　　连续两声响，怪物的重剑劈落在我的盔甲之上，隐隐一痛，气血掉了近500点，心里不由得一咯噔，这可不太好，等级相差太大，如此的悬殊对拼中即使我防御远远高过于骷髅战士的攻击，但还是被破防了！等级差距的属性无视，已经达到了很严重的地步，看来我一个人做这个难度625的任务果然还是有些勉强啊！
　　不过转念一想，既来之则安之，杀呗，我没什么退却的理由。
　　烈焰枪光芒一盛，技能再次向骷髅战士头顶上挥洒而去！


卷三 雪月天下 第159章 亡者权杖
　　“咔嚓！”
　　烈焰枪猛贯入骷髅战士的胸甲之中，略一扫动，这骷髅战士立刻化为碎裂的骨头，就连手中的重剑也爆了出来！
　　我微微一笑，上前捡起几枚金币，然后取过重剑一看――
　　【亡者铁剑】（青铜器）
　　攻击：120-150
　　力量：＋5
　　附加：增加使用者3点力量
　　需要等级：60
　　（未鉴定）
　　……
　　看着重剑的属性，我哭笑不得，这也太垃圾了吧？就算鉴定出来也最多200点的攻击力而已，附加属性也菜得可以，而且要求60级，我难以想象60级的剑士装备这样的武器到底能不能破开同等级法师的防御……
　　算了，回城去卖给装备收购商，或许还能赚上几个金币！
　　于是，我开心的把这青铜器长剑丢进包裹，然后趋步走到哨岗下方，再次使用星辰之目技能，这次，在那高高？望塔上的黑影属性终于读了出来――【尸巫】（强化怪物）
　　等级：70
　　魔法攻击：450-580
　　防御：400
　　气血：22000
　　附加：尸巫本是人类巫师中的佼佼者，然而这些人却受到了堕落恶魔的煽动，他们修炼死亡魔法，成为黑暗阵营中的一员，拥有复活尸体，操控亡者的恐怖秘术……
　　我略一惊愕，这尸巫好强大的魔法攻击力！580的魔法攻击，纵然是我拥有560的魔法防御，恐怕被打到还是会很疼的！
　　取出追星弓，直接一个破甲箭凌空射出――
　　“嘭！”
　　准确命中尸巫的胸口，乳白色的光芒中，那尸巫立刻爆出2674点的伤害！
　　“吼吼！”
　　嘶吼声中，这尸巫倒也有种，猛然冲数米高的？望塔上跳跃下来，上前对我就是一爪子，虽然只打掉我200点不到的气血，但是却彰显了尸巫无惧的本色。
　　“呼呼……”
　　火光窜动之中，尸巫开始双手笼罩着一层紫色妖冶的火焰，下一刻，一个灼热的紫色火球破空而来！
　　“啪！”
　　一阵彻骨疼痛，我被尸巫的黑暗火球之中命中，看气血时吓了一跳，一次攻击居然打掉了我1278点气血，这也未免太夸张了！以凌月强悍的魔法攻击力也不过打我那么多而已，这尸巫等级高的优势果然不可忽略！
　　挺枪上前，猛然打出横扫千军，“啪啪啪”长枪在空中划出三道折线轨迹，堪堪的将尸巫震退，而它正在揉捏的下一次黑暗火球也被成功的破坏掉！
　　但是尸巫的攻击速度就很惊人，瞬息之间又是一个黑暗火球呼啸而来！
　　“2584！”
　　浑身撕裂般的疼痛，我不由得暗暗叫苦，飞快的灌了一个600点的大血瓶，但是根本就是杯水车薪，这尸巫rp爆发居然出了一次致命一击，再来一次恐怕我就要挂在这里了，要是挂了回去让凌雪知道我被70级怪物干掉的话――肯定没脸活了！
　　飞快上前，破盾斩挟风而过，金色的破甲波芒笼罩在枪刃之上，下一刻，犹如切西瓜一般的以枪刃扫入尸巫的身体！
　　“6248！”
　　居然也出了致命一击！更让我欣喜的是，6248点的伤害打出的同时，一股暖意从枪杆上传来，我的气血瞬息恢复了250点气血，赫然就是吸血戒指4%的吸血效果，在如此彪悍的攻击力下，这原本微不足道的吸血效果竟然也显得如此重要了！
　　气血过了1500点，我心中稍稍一松，手中烈焰枪猛然一抖，枪刃在尸巫的胸口顺势爆出冰风刺的技能，雪花飞舞，尸巫的上半身立刻被冰冻上一层寒霜，在随之而来的旋风斩夹带普通攻击的攻势下，尸巫的气血直接被打空，然而可笑的是，明知道死亡将至，这尸巫居然露出了恐惧之色，迅速向后飞退逃走！
　　我哈哈一笑，取出追星弓，直接一个冰之箭，随之而来的火之箭干净利落的结束了尸巫的生命，一声惨叫下，尸巫软软的倒地，爆出了十几枚金币。
　　上前捡了金币，值得欣慰的是，尸巫显然很难打，但是给的经验却还是挺丰厚的，至少已经可以和白骨荒野里的精英怪相比了。
　　任务栏中，100个尸巫的要求立刻变成了99，完成了1%了。
　　我嘘了口气，今天这个练级一定要谨慎而行，传说中的事情果然不假，进入主城之后，不但npc的属性大幅度强化，就连怪物的属性也强化了许多，从刚才的食尸鬼到这里的尸巫，同等级的属性强度都已经大大的超过了暮光城的怪物。
　　在这血色哨岗之中，黑暗处隐藏着很多这样的尸巫，而我却只能一个个的侦测干掉，必须要非常的谨慎，因为一旦同时吸引了两个尸巫的火力，那么等着我的结果大多只会是挂掉掉级。
　　挑翻了一个守门的骷髅战士，我小心翼翼的摸进门，虚掩着这扇黑色的木门，以方便一会逃命。
　　贴着墙角缓缓向前移动，没走多远，赫然发现了一个尸巫正蜷缩着身体，躲在角落里，苍白到可怕的脸上没有一丝人类该有的表情，赤红的双眼涣散的看向四周。
　　这次，我没有再用追星弓远程攻击来引怪，跟尸巫对轰远程是很不理智的做法，更何况我用追星弓攻击的时候吸血效果无法体现，所以此刻必须要接近尸巫来发挥烈焰枪强悍的攻击力才行！
　　很可惜，我没有剑士和狂战士二转后的冲锋，所以只能飞奔过去，遥遥的一枪冰风刺挟带冰雪贯入尸巫的胸口！
　　“噗！”
　　这尸巫粹不及防下，连第一次魔法攻击都没来得及酝酿就被我的冰风刺减速，一声嘶吼之后，尸巫咆哮着发动狂攻，黑色的爪子乱捞一通，虽然没有对我造成太大的伤害，但是却让我一阵犯恶心。
　　近战发挥完毕之后，尸巫开始积蓄黑暗火球，而我等的就是这一刻，立刻烈焰枪一挥打出横扫千军技能，“啪啪啪”连续三声响，不负我所望的，横扫千军成功的将尸巫的火球击破，那尸巫怒吼一声，还待积蓄魔法，我却已经脚下一滑来到尸巫后方，烈焰枪抖出一次普通攻击。
　　“哗啦！”
　　火球酝酿完毕，尸巫急忙转身，我却已经早有预料的向右滑步，堪堪的顺着尸巫的视线死角来到了他的后方，结果那火球熊熊燃烧，忽然飞了出来，一个近乎半圆的曲线之后，火球还是着实的落在了我的肩膀之上！
　　“1189！”
　　我微微一惊愕，看来操作上很难避开这种怪物的攻击力，只能来硬的了！
　　“噗噗”两声，破盾斩与旋风斩技能连贯打出，烈焰枪金光大盛，烈风之中，这个尸巫的身体立刻被撕碎，爆出了十几枚金币，还有一个漆黑的法杖！
　　【亡者权杖】（青铜器）
　　魔法攻击：100-140
　　智力：＋5
　　附加：增加使用者2点智力
　　需要等级：60
　　（未鉴定）
　　……
　　我不禁有些无语，这亡者权杖的属性一样的超烂，也是丢商店的货色。
　　这时候，又是一队三人组的骷髅战士巡逻队走了过来，我当仁不让的上前搞定，这种物理攻击的怪物对我的威胁要小多了，顶着杀，光是靠吸血效果就差不多能够补充我的气血损失了。
　　三个骷髅战士倒地之后再次爆出了一把亡者铁剑，直接丢包裹，颗粒归仓才是发财王道！
　　于是，就这样摸摸索索的向哨岗内部进发，远远的，一长排的腐朽棺木摆放在哨岗内的开阔地上，这些本应该是人类军队的阵亡将士尸体停放处，但是似乎是死者尚未被埋葬就已经被黑暗军队攻占了。
　　经历百年，风吹雨淋，这里已经找不到完整的棺木，很多都已经断裂成两截，白森森的死者白骨暴露在外，更有的上面洞穿了一个大洞，显然，死者已经被尸巫召唤了出来，便是在这周围巡逻的那些骷髅战士！
　　几十个尸巫在林立的亡者栖息地中徘徊，我小心翼翼的绕过前排的棺木，直接从后杀入，烈焰枪将一个接着一个的尸巫干掉，每做掉一个尸巫之后便要吃掉一个面包来回复气血，不得不说凌雪给我的这1级面包确实帮上了大忙，没有面包的话，要靠血瓶回血，那超长的喝药cd时间会延长我近一倍的杀怪时间。
　　血色哨岗里暗藏凶险，我则小心翼翼，一直到晚上九点多的时候，才杀掉了87只尸巫而已，而骷髅战士更是杀掉了数不胜数，光是装备就拿到了不少，嗯，24个青铜器的垃圾亡者权杖，56个青铜器垃圾亡者铁剑，全是丢商店的货。
　　这时，看了看好友名单里，雪月工作室的MM全部在线奋战，剑火的主要领袖人物也都在，秦韵又暂时被他们接过去充当补给力量了，不过今天工作室没有集体行动而已，否则的话，凌月肯定会很不客气把秦韵要回来，毕竟，现在这个漂亮小牧师已经是我们自己人了，可要比剑火的一群人来得亲近的多。
　　而我的一个很特殊的好友，淡淡稻花香也同样在线，等级已经是56级，升级速度果然飞快，想到昨天在枯木海岸丛林里破坏傲世狂人的任务就觉得很爽，傲世狂人一定很气恼，也不知道会不会把气撒在稻花香身上，毕竟，如果稻花香那天也在场的话，凭她的灵魂封印能力，我肯定会被当场干掉。
　　同时，我心里也在疑惑，淡淡稻花香和傲世狂人到底是什么关系？
　　难道，稻花香是傲世狂人的女朋友？
　　看起来不像，哪有人那样凶的对待自己的女朋友的。
　　莫不是，淡淡稻花香被傲世狂人那个过？然后就以身依托，才会死心塌地的帮傲世狂人办事？
　　仔细想想，也不太可能，因为从傲世嗜血的话语中可以判断，淡淡稻花香并没有跟傲世狂人住在一起，而是由佣人照顾着，而且，傲世嗜血说淡淡稻花香不能自己行动，那又是什么意思？难道是稻花香是个植物人，只是大脑进入游戏生态仓游戏？
　　不太像，虽然现在月恒开发了游戏生态仓，但是却并未普及，根本就没的卖，毕竟，一个人依靠生态液给养身体所需可以长达半个月不用下线游戏，虽然可能做到，但是却是很扯淡的事情，一个人那么久不与他人交流，出来之后会不会说人话都难说了。
　　想破了头，也没有想到淡淡稻花香到底是个什么样的女孩，算了，反正也不是我能管得了事情，想她干什么……
　　继续杀怪，扫荡了血色哨岗内的一大群尸巫之后，最终我的任务完成度停留在99的数字上，只需要再杀掉一个尸巫，然后干掉这里的大BOSS尸巫王就可以搞定这个难度625的nb任务了！
　　前方，一个漆黑的屋子耸立在血色哨岗的中心位置，好像是一个密封式祭坛的样子，两个尸巫分立大门两侧，靠得特别近。
　　我微微一惊，不太妙啊，两个尸巫距离那么近，只要我惊动了其中的一个，另一个一定会警觉，一个人单挑两个尸巫，这似乎已经超出了我的极限了……
　　想了想，计上心来！
　　抬手一个冰之箭落在其中一个尸巫的身上，顿时笼罩上了一层冰霜，尸巫的移动速度减速了高达30%，而如我所料的，另外一个尸巫马上猛扑上来，然而我冰之箭出手的瞬间就已经飞快的后退！
　　结果那被减速的尸巫刚刚开始积蓄火球术，却在下一刻失去了攻击焦点，因为我已经超出了射程！
　　这时，另外一个尸巫已经追了上来，我立刻换手烈焰枪，直接一个横扫千军＋破盾斩的技能连击，然后飞速向后退了数步，不出所料，这尸巫立刻向前追来，抬手就以近战攻击来试探！
　　另外一个被减速尸巫同样进入了射程，双手一拢，开始施法。
　　我急忙换手追星弓，无需施法时间的瞬发技能冰之箭再次破空而出，根本就不理会近处的这个尸巫，再次飞退了两步退出远方那只尸巫的射程，这样一来，竟就那么恰巧的将两个尸巫的攻击射程错开了！
　　六秒钟到，烈焰枪再次出现在手中，“啪啪”连续两声，同时也中了对方的一次火球术攻击。
　　连忙喝了一瓶药水，我胸有成竹的再次一个转身，长枪光芒暴起，直接贯入身前尸巫的后背，横的一拉，这尸巫立刻呜咽一声倒地。
　　任务之一的杀死100只尸巫已经完成！
　　接下来，就只剩下远处的那个尸巫了。


卷三 雪月天下 第160章 尸巫王
　　“噗嗤！”
　　烈焰枪贯穿了最后一个尸巫的胸口，我略一用力，破胸而出，冰风刺技能光芒绽放，这可怜的尸巫马上一声惨叫，被冰锥射成了刺猬！
　　“哗啦！”
　　十几枚金币伴随着一根法杖掉落下来，看那法杖漆黑的外观我就已经无语，拿起来一看，果然还是亡者权杖，60级的青铜器商店货。
　　与此同时，一道金光从我头顶上泻落，成功升级到58级了！
　　升级之后的5点属性点依旧全部加到了力量上，龙语者12星的力量成长不加力量就太可惜了，不但是本身升级的属性点数，就算是装备带来的加成点数同样是按照12星的成长来加成攻击力，所以我一身的装备加了250左右的力量点数，事实上这些点数所加成出来的攻击力是300点，要是换了刺客的话，则只有150点。
　　看了下时间，已经是晚上10点半了，这个杀死尸巫王的任务依旧没有完成，还剩下最后一个环节，便是要杀掉最终的BOSS――尸巫王！
　　不出意外的话，这个尸巫王一定就在眼前的这个祭坛之中了，因为最后的BOSS总是在关键性建筑之中，在外面乱跑的大多只是喽？。
　　踏步进入祭坛的入口，只觉一阵阴风袭来，整个人不禁为之一颤，抬头看去，赫然发现一个长须老者笼罩在黑色斗篷下，他坐在宝座之上，单手持着一根血红色的法杖，当那阴风吹拂而过，斗篷摇曳，我猛然被这老者的相貌吓了一跳！
　　那是一张早已经腐烂完毕枯朽的脸，皮肉脱落了许多，眼珠子蒙着一层蓝色妖冶的光芒，凸出了许多，彷佛随时都会爆出来一般，上唇早已经烂掉，下唇连皮带肉挂在下巴上，牙齿倒是森白的很，然而他一张口我又被吓了一跳，这老者的嘴里居然钻出了一只黑色的尸虫！
　　“咔嚓！”
　　老者伸出干枯的舌头，将尸虫舔入口中，干净脆生的咬碎，然后咕咚一声咽了下去。
　　我不由得咽了口唾沫，这也太变态了，这种场面要是被凌雪看到了，她铁定要有半个月的时间不敢一个人睡了！
　　“尸巫王”三个血红色的大字在老者的头顶上飘着，这个，便是我此行要杀死的BOSS！
　　二话不说，直接一个星辰之目丢了过去――
　　【尸巫王】（暗金级BOSS）
　　等级：80
　　魔法攻击：550-750
　　防御：400
　　气血：500000
　　附加：尸巫王本是人类王国的魔导士，然却受到了堕落恶魔的煽动，他修炼高深的死亡魔法，成为黑暗阵营中的一员，拥有复活尸体，操控亡者的恐怖秘术……
　　看着尸巫王的属性，我惊讶得说不出半句话来，普通尸巫580的魔法攻击就已经让我欲死欲仙了，这尸巫王高达750的魔法力，岂不是不让人活了？
　　这时，已经由不得我进退了，尸巫王手持法杖从宝座上站了起来，目光一扫，倍加鄙夷道：“卑微的人类，你进入了无边黑暗的势力，是否已经做好了死亡的准备，你将成为我无数尸兵傀儡中的一员，这是你应该值得自豪的事情！”
　　我哭笑不得，让我成那个手持重剑笨笨的骷髅战士吗？绝对不可以，至少，英俊的相貌要保全……
　　四周张望了一下，瞬息间对这祭坛里的建筑了然，四周均是巨大石块堆砌而成的墙壁，祭坛中心两侧则是两根巨大的图腾柱，图腾柱上雕刻着骷髅头像，可想而知，尸巫崇拜的东西铁定是与死亡有关。
　　尸巫王已经进入了战斗状态，手持法杖，低声怒吼着：“泯灭一切光明，让黑暗笼罩大地，撕破一切虚伪，真实的死亡降临――噬魂火焰！”
　　“洪！”
　　轰响声中，一个巨大的紫色火球在尸巫王的法杖尖端凝成，下一刻，已经呼啸飞了过来！
　　这么高级的魔法，我根本就无法躲避，只觉胸口一阵撕裂般的疼痛，紧接着气血猛然锐减，竟突突的掉了近半！
　　“2164！”
　　天啊，我总共也只不过4520的气血而已，再来一下就要命了！
　　急忙上前，烈焰枪迎风挥舞，横扫千军首当其冲的丢了过去，“啪啪啪”三下之后，尸巫王掉了5000多气血，但是相对于他50万的总气血来说只不过是九牛一毛，而且，我希冀发生的事情也没有出现。
　　石化效果被无视了，10%的几率对付小怪时经常出现，但是一旦遇到这种暗金级的BOSS，10%的几率立刻变得不到1%，这大概也是BOSS对技能的抗性……
　　回转身体的同时吞下血瓶，烈焰枪再次发动攻击，旋风斩划过数道风系光芒，直直的扫在尸巫王的腰间，虽然打掉了两千多气血，但是尸巫王的下一次火球却已经在积蓄之中了。
　　我心里一咯噔，完了，BOSS的技能哪有那么容易被打断呢？
　　没有办法，只得硬着头皮上，利用走位绕着尸巫王跑了个180度，可是尸巫王那强悍的噬魂火焰依旧绕了个圈，如有灵性的轰在了我的肩膀之上。
　　“2205！”
　　又是一个超高伤害，一下子我的气血就已经不足1000了！
　　心急如焚，我立刻一个疾风刺打出之后，开启了中级嗜血的效果，飞快的奔向了一根粗壮的图腾柱！
　　尸巫王的第三个火球终于来临，我侧身一躲，会不会挂掉就看这一遭了！
　　谁知道，那火球从我耳边呼啸而过，居然没有能够绕过图腾柱！
　　尸巫王的怒吼声却传来：“该死的，卑鄙的人类居然敢亵渎我黑暗的图腾，我要将你撕成碎片！”
　　我冷汗不止，心中有些绝望，完了，这个BOSS的攻击力太彪悍了，我根本就没办法硬抗下去，只要再中一个火球术，恐怕今天就要交代在这里了。
　　心中满是不甘，刚刚升到了58级，却不想又要回去了！
　　这时，尸巫王却已经身影一掠冲了过去，法杖尖端再次凝出可怕的紫色光芒！
　　我脑子里一片空白，这个时候说什么操作都没用了，很明显尸巫王的实力绝对凌驾于我之上，靠操作想躲避只是死路一条，甚至我根本就无法逃跑，要是逃跑的话，恐怕尚未到门口就已经被尸巫王秒掉了！
　　妈的，拼了，管它是死是活！
　　我一咬牙，猛然擎起烈焰枪，不由分说的对着尸巫王的胸口就是一个破盾斩！
　　原本应该劈斩使用的技能，如今被我用成了突刺，烈焰枪尖端笼罩上一层金色光辉，锐不可当的撕开了尸巫王的防御！
　　“铿！”
　　洞穿了尸巫王的身体之后，烈焰枪锋利的枪刃直接钉入了后面的图腾柱中，深深没入！
　　“叮～！”
　　系统提示：你的武器暂时失去了！
　　……
　　我大惊失色，慌忙向后拔烈焰枪，不能就这样丢了这把暗金器武器，那岂不是赔了夫人又折兵？
　　然后比我更加慌张的却是尸巫王，身体被钉在图腾柱上，尸巫王双脚凌空，丝毫使不上力量，法杖一挥，重重的轰在了我的肩膀上！
　　“256！”
　　嘿嘿，原来尸巫王的物理攻击力不过如此啊！
　　我松开烈焰枪，微微一笑，刷的一下从包裹里取出了先前打到没有卖出去的迅捷之剑，这青铜器长剑这时候却要派上用场了！
　　对着尸巫王挥舞的手臂就猛然突刺下去！
　　“砰！”
　　然而让我没有想到的是，青铜器的迅捷之剑虽然洞穿了尸巫王的手臂，但是却无法刺入图腾柱，甚至在接触图腾柱的瞬间，迅捷之剑的剑锋就已经砰裂成了碎片！
　　“叮～！”
　　系统提示：你的武器迅捷之剑损坏了！
　　……
　　手中空空如也，再找，别的不多，就是垃圾武器多！
　　可是翻遍了包裹，却始终没有找到第二把合手武器，只好重新掏出追星弓，装备上之后对着尸巫王的脖颈就是一次破甲箭！
　　“2419！”
　　不错的伤害数字，尸巫王此时根本就无法积蓄魔法，不可一世的嚣张气焰全无。
　　我心中暗爽不已，没想到阴差阳错的居然发生这种可笑的事情，一个80级的暗金级BOSS就这样被钉在了自己的图腾柱上，就算挂掉的话也可能是羞辱而死……
　　一箭接着一箭的射击，原本尸巫王还可以用法杖敲我两下过过瘾，但是我远远让开之后，尸巫王够不着，只能等着血红的眼睛，对着我一顿嘶吼。
　　我哈哈一笑，这个BOSS杀得异常轻松！
　　事实上，如果不是一个近乎bug的存在，我恐怕早就被尸巫王给超度了，不过诸多的因素也才造就了这一点，其一，我的攻击力与破盾斩两个因素可以大幅度破防，这才可以洞穿尸巫王的身体，其二，烈焰枪这暗金级武器在现在的整个灵恸里也没有几件，若不是暗金器的锋利，又如何能刺入图腾柱呢？恐怕，唯一的结果就是像迅捷之剑一样，剑毁人亡……
　　十分钟后，追星弓光芒大盛，一记强力的破甲箭破空而出！
　　“嘭”的一声巨响――
　　“2872！”
　　超高的伤害力下，尸巫王终于一声哀鸣，整个人都瘫了下去，身体化为丝丝碎片零落在地，头颅滚落在地，同时哗啦一声，无数金币伴随着物品落地！
　　“叮～！”
　　系统提示：你杀死了80级暗金级BOSS尸巫王，获得经验120万，声望＋2500！
　　……
　　我最在乎并不是什么奖励，而是我的武器，烈焰枪！
　　飞快抓住烈焰枪的枪柄，右腿蹬着图腾柱，费劲力气向外拔去，但是只是松动，却拔不出来！
　　我急了，双脚其上，整个人都悬在半空中，以一个非常好笑的姿势挂在烈焰枪上。
　　所谓力拔山兮气盖世，时不利兮驹不逝！
　　“嘭”的一声巨响，图腾柱的石屑乱飞，我也终于重得了自己的武器！
　　但是下一刻，图腾柱猛然倒下，砸在了另外一根图腾柱上，紧接着，整个祭坛大厅都要塌陷了下来！
　　晕，难道又是地图毁灭攻击？
　　我慌不择路，伸手抓起地面上尸巫王爆出来的东西，金币已经来不及一个个捡取了，只是玩命的抓了一把搂进怀里，当飞奔出祭坛大厅的时候，身后一阵巨响，这个血色哨岗的中心建筑就这么毁灭了！
　　同时，“叮”的一声，系统提示：你的任务已经完成，请前往巡逻队长瓦克处领取任务奖励！
　　我唏嘘不已，看了一下战利品，刚才一把抓了375枚金币回来，真是可惜，看那个样子，尸巫王爆出的金币肯定有2000左右！
　　不过，除了金币之外，尸巫王似乎也爆出了装备！
　　连忙翻开包裹，只见里面多出了两件装备和一个银色的令牌。
　　我大喜过望，忙取过令牌一看――
　　【领主令牌】（特殊物品）。
　　没有任何提示，根本就不知道怎么用……
　　我微微有些失望，于是直接把领主令牌丢进了包裹，把所有的希望放在了两件装备之上，一根蓝光闪闪的法杖，还有一枚泛着寒光的短小匕首――【尸巫法杖】（白银器）
　　魔法攻击：180-240
　　智力：＋5
　　附加：杀死对手时有1%的几率将目标转化为傀儡，只限于不高于使用者等级的普通怪物，召唤时间120分钟，数量上限1
　　需要等级：50
　　（未鉴定）
　　……
　　看了看，我嘘了口气，那个附加的属性要是没有等级和怪物的品阶限制就好了，万一杀个100级的暗金级BOSS复活成功，带着到处招摇撞骗多拉风啊！
　　继续看那柄匕首，看起来好像挺不错的样子――
　　【毒牙匕首】（黄金器）
　　攻击：220-320
　　敏捷：＋15
　　体力：＋10
　　附加：有一定几率使目标中毒，降低其10%攻击速度与移动速度，持续3秒
　　需要等级：50
　　（未鉴定）
　　……
　　看着这一把毒牙匕首，我稍微欣慰，很不错，这把匕首鉴定出来的属性不会差，今天肯定不算白忙活了！
　　于是，看了看时间，快要11点了，回城吧！
　　好在，我在出来之前买了一张白云城的回城卷轴，于是直接使用，白光一闪，我出现在城中，只见周围已经行人熙熙攘攘，五个小时的时间，白云城已经初具主城的风采，居然有不少玩家在商业区摆摊卖东西了。
　　先去鉴定东西，打开小地图，查看了一下鉴定所的位置，直接走了过去。


卷三 雪月天下 第161章 毒牙匕首
　　主城的鉴定所要比暮光城的鉴定所大上许多，柜台前，站列着一长排的鉴定师，从学徒到大师，其中的几个正在谈笑着什么。
　　我走上前，将尸巫法杖摆放在柜台上，那中级鉴定师瞥了一眼，道：“50金币！”
　　如同预料中的一样，这把白银器法杖果然并不怎么样，一道银光闪过，尸巫法杖露出了本来的庐山真面目，赫然是一颗森白的骷髅头镶嵌在法杖的顶端，泛着丝丝的幽光，触摸处，法杖上传来阴寒的魔力――【尸巫法杖】（白银器）
　　魔法攻击：220-310
　　智力：＋15
　　附加：杀死对手时有2%的几率将目标转化为傀儡，只限于不高于使用者等级的普通怪物，召唤时间120分钟，数量上限1
　　需要等级：50
　　……
　　嗯，魔法攻击力略微增加了一些，只能算是50级法师玩家的中等货色武器，基本上，卖钱的话也能卖个100金币吧！
　　将尸巫法杖丢进了包裹，顺手取出了黄金器毒牙匕首，只见这金色匕首泛着幽幽蓝光，似乎本来就淬毒了一般，而匕首的把柄则弯曲如毒蛇，握着的时候一股寒气渗入手心。
　　当我将毒牙匕首放在鉴定桌上的时候，那中级鉴定师立刻微微惊诧，随即道：“鉴定费500金币！”
　　我笑了笑，看来毒牙匕首的品阶果然要比尸巫法杖高多了！
　　一道金光闪过之后，毒牙匕首的属性跳跃而出――
　　【毒牙匕首】（黄金器）
　　攻击：320-380
　　敏捷：＋20
　　体力：＋18
　　附加：有一定几率使目标中毒，降低其20%攻击速度与移动速度，持续3秒
　　需要等级：50
　　……
　　我微微惊愕，这把匕首居然有380点的攻击力，这对于匕首而言已经非常高了，毕竟匕首的攻击频率非常高，甚至是长枪与战斧的三倍，加上这样的攻击力之后就显得相当恐怖了！
　　直接将匕首收好，来到外面，却发现白云城的东门广场附近有一个显然的npc，头上顶着一行名字：“白云城拍卖师”！
　　哦？居然有系统拍卖师？
　　我笑了笑，马上走过去，点开交谈界面，赫然可见其中的一条便是寄卖装备，再次点开，又见其中一条规定：黄金器级别以上，包裹黄金器装备，在寄卖之后将会直接提交给系统参加每天一次的拍卖会！每天的拍卖会在下午2点举行，持续1小时，直到装备卖出为止，为出售的装备自动返还所有者的仓库。
　　又看了看，系统帮忙拍卖这种好事可是有条件的，那就是玩家每拍卖出一件装备之后，将会被系统收取20%的拍卖金！
　　我不由得惊叹道：“靠！收取20%？这么说，光是靠装备拍卖的系统，游戏公司就能赚个盆满钵满了！还真是黑啊……”
　　不过想了想也在情理之中，月恒公司开发的游戏头盔属于尖端科技产业，可是这么一个精密的游戏头盔出售价只有5000rmb，根本就连成本都收不回来，况且，灵恸这个游戏里是不收取点卡费用的，所以游戏公司生财之道来自于游戏，能够放那么长的线钓鱼，这世界第一游戏产业公司果然不是浪得虚名啊！
　　至少，这种运营方式要比国内的有些游戏公司高明多了，看看现在国内的那些个快餐游戏，又是在游戏里卖超炫的衣服，又是在游戏里出售各种道具，嗯，这种垃圾网游跟灵恸没得比，根本就没有那种深厚的文化底蕴与游戏氛围。
　　感叹了两句，我还是乖乖的把毒牙匕首上架给拍卖行，因为拍卖行的起拍价是1000金币打底，所以我就上架了5000金币的底价，反正这毒牙匕首的属性那么nb，并不用担心没有人买，白云主城聚集了中国区一半的游戏玩家，有钱人多如牛毛！
　　将毒牙匕首上架之后，我又看了看包裹里的尸巫法杖，留着似乎占地方，还是找个地方出售了吧！
　　于是，来到广场上，平地一声吼：“50级白银器法杖，魔法攻击力有310，加了15点智力，想拥有高魔法攻击的法师朋友赶快来买啊，一口价，1000金币！”
　　说实话，这1000金币我是漫天要价的，一个白银器的装备根本就值不了那么多的钱。
　　然而，我却低估了白云城玩家的购买力，仅仅不到三秒钟的时间，便有一个中年法师玩家上前，笑道：“兄弟，这把法杖我要了，1000金币是吗？”
　　我点点头，随即交易，白银器法杖出手，同时收入了1000枚金币！
　　心中微微满意，今天晚上的收获也不错啊，特别是声望就加了不少，杀掉尸巫王得到的2500声望已经让我的声望涨到16000多了，而且一会去交掉杀死尸巫王的任务，肯定还能大大的赚上一笔声望和经验！
　　于是，直接取道东门，刚要出城的瞬间，却想到BOSS爆出的领主令牌，目前根本就不知道这个令牌的用处，但是80级暗金级BOSS爆出的特殊物品想必不俗，不能带在身上，万一挂了爆掉就亏大了！
　　马上来到仓库管理员那里，将领主令牌存了起来，却又看到包裹里满当当的多达80多件60级的青铜器武器，全是没用鉴定的地摊货，之所以没有鉴定，那是因为武器的属性实在太烂，根本就没有鉴定的价值，卖出去还未必能赚回鉴定的费用。
　　嗯，该找个兵器店把这些装备廉价卖掉才行啊！
　　我琢磨了一下，便打开地图，直接向白云城的兵器店走去。
　　熙熙攘攘的玩家人群络绎不绝的进出兵器店，而这古朴的兵器店前方赫然是一个露天的熔炉，灼热的气浪涌向四周，不过并没有阻挡住玩家进入店内挑选顺手武器的热情。
　　我随着人流进入，来到装备商那里，点开对话栏，选取了出售装备的一项，可是当我放上一把亡者铁剑的时候，却悲哀的发现，这60级的青铜器武器居然只能卖3金币而已！也就是说，我这一包裹的武器，顶死了也只不过才卖260金币……
　　“靠！浪费感情……”我不爽的说了一句，却又不想卖掉这些辛苦打来的装备，仅仅240枚金币而已，我倒是宁愿把这些装备沿着白云城大道丢到地上让其他玩家捡取，日行善事，说不定还能上灵恸每日新闻的头条呢！
　　想到做到，我立刻出了武器店的大门，掏出一柄亡者权杖，正酝酿着以什么样的姿势丢出去最帅，旁边的两个菜鸟法师也瞪圆了眼睛，就等着我丢装备了。
　　可是，就在这时，我目光一扫，却发现在对面的军师大厅前方站着几个npc士兵，其中一个的名字叫做“后勤补给队长”，正在打量的四周。
　　心中一动，后勤补给，会不会有机可趁？
　　不管了，过去再说！
　　将亡者权杖直接丢进包裹，径直来到这几个npc前方，选择对话后，后勤补给队长唏嘘道：“王国的四大军团正在积极操练，那些可恶的食尸鬼和尸巫将会发动下一次进攻，我们必须要有一些精良的装备才能抗衡那些可恶的东西，可是，白云山脉已经被黑暗力量占据，我们派出的矿工都被变成了骷髅，没有那些铁矿，我们将无法铸就锋利的武器，我们实在太需要一批精良的武器了！”
　　我微微一喜，马上掏出了一把亡者铁剑，道：“这个，是不是你们需要的东西呢？”
　　后勤补给队长大惊失色，惊喜交加道：“天啊！英勇的年轻人，你如何从黑暗势力手中得到了这些精良的武器？真是太好了，我们需要更多这样的东西！”
　　紧接着，界面上显示了一条：是否将亡者铁剑捐赠给王国军团，你将得到丰厚的声望奖励！（注：捐赠装备等级需求――60级，捐赠装备品阶要求――青铜器，本月军团尚且需要装备数量――100件！）
　　我毫不犹豫，马上点了确定，一声轻响――
　　“叮～！”
　　系统提示：你捐赠了亡者铁剑，声望增加了100点，获得金币10枚！
　　……
　　我大喜过望，哈哈，居然能获得10枚金币的回馈，果然赚大了，那100点的声望值可真是非常丰厚啊！
　　没想到，这居然是一个靠高等级装备来刷声望的隐藏型任务，更是让我凑巧碰上了，倒也难怪，毕竟现在能够拥有60级装备的人没有几个，即使看到了这个任务的提示也是无可奈何，总不能去买了60级装备再来卖，那就亏大了，刚才看了一眼，装备店里60级的青铜器垃圾装备居然卖到了500枚金币，实在太黑了！
　　心中狂喜不已，马上一件件的将包裹里的垃圾60装备一个一个的提交，老天眷顾，今天一个晚上的刷怪简直是物超所值啊！
　　大约10分钟的时间，我才将所有的85件60级青铜器武器全部捐赠掉，而任务提示里，本月需要的100件数额已经变成了15件，被我一个人搞定了绝大部分！剩下的15个名额就留给有缘人吧，我也不能太贪，而这85件装备也为我换来了8500点声望，如此的赚声望速度简直是恐怖！
　　打开人物属性，现在的声望已经涨到了25430，我现在的声望再次超过了20000点大关，又可以再次建一个帮派了，不过，我建帮派来干什么呢，现在的雪月已经人气冲天，好好的留在雪月陪MM们打拼吧！
　　一批垃圾装备换了近万点声望，心中尤为满足，于是暗爽不已的来到城外，远远的，巡逻队长瓦克正在那里眺望远方，几个玩家也正在接剿杀食尸鬼的任务，但是很明显，他们也只能接到杀食尸鬼的任务而已，接下来的后续任务已经被我搞定了，而且是唯一的，那个尸巫王再次刷新出来的时候也并不再是任务BOSS，只是一个月光森林中的普通暗金级BOSS而已。
　　来到npc面前，我将尸巫王恶心的头颅掏了出来，直接递到了巡逻队长瓦克面前，这个npc却并不害怕，反而惊喜交加的捧着尸巫王的头颅，大声笑道：“来自白云城的冒险者，你的实力让我感到非常的惊讶，哈哈，这是属于你的奖励，愿安妮女王的不屈意志与你同在！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【杀死尸巫王】，获得经验1500000，获得金币2000枚，声望＋3500！
　　……
　　看着任务奖励，我快笑得合不拢嘴了，果然不愧是要杀超级暗金级BOSS的高难度任务，一下子给了我2000枚金币，声望也高达3500，总声望达到了28930，赫然名列声望天榜的首位！
　　不过，声望的排行榜看起来似乎有些鸡肋，毕竟声望不能拿来换钱，目前为止，声望除了用来建立帮会之外，我还没有发现其余的声望用途，不过，有了总比没有好，说不定哪天声望爆发了，系统奖励我一个超级npc美少女战士也说不定……
　　看了眼经验条，已经达到58级了。
　　这时，完成任务之后，巡逻队长瓦克却又眉头紧锁，似乎还有什么烦心事，我心中暗笑，仿佛看到了这瓦克在苦恼的事情：“房价涨了，女朋友跑了，连一碗鱼丸粗面也吃不上了……”
　　不过，当我激活对话的时候，瓦克却并未那么说，瓦克一脸的正气凛然，愤恨不已道：“就在前不久，银月联盟对地狱军团发动了一次反攻，双方损失惨重，作为人类与精灵盟约的银月联盟四大主城之一，白云城派出了精锐的骑兵军团，可惜的是，连天大雨，道路泥淋，许多战马的马蹄铁都已经失去了，没有马蹄铁的战马是很脆弱的，我们必须得到更多的马蹄铁！白云主城的东南方向，在那白云山脉边缘拥有一个熔铁作坊，可是最近得到传闻这个作坊已经被大批的腐尸包围，年轻的战士，请你前往迷雾小镇，帮助民兵击退那些可怕的腐尸！”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务？
　　……
　　我毫不犹豫的点选了确认――
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【拯救迷雾小镇】！（当前任务难度：540）
　　任务内容：前往迷雾小镇，将包围小镇的腐尸击退，杀死1000只腐尸，并且击杀掉腐尸将军，将其头颅带回交给巡逻队长瓦克！


卷三 雪月天下 第162章 迷雾小镇
　　我一阵反胃，今天晚上尽碰到一些可爱的东西了，开始是食尸鬼，后来是骷髅战士和尸巫，现在好了，要去杀腐尸了，而且还得把半腐烂的腐尸将军头颅带回来给瓦克，这老小子，怎么就没看出来他有收集这些玩意的嗜好？
　　不过，这个任务的难度是540，想来奖励也肯定相当丰厚，刚才杀尸巫王的任务就没有得到任务物品奖励，按理说，完成一个高于200难度的任务均会有20%的几率得到任务奖励的装备，难度越高，得到的奖励品阶越高。
　　这么一想，这个任务就更要必须完成了，毕竟，现在白云城一大群接不到任务的玩家红着眼睛到处调戏npc，我能够接到这个高难度的任务简直应该去求神拜佛了！
　　于是马上返回白云城，购买了几张回城卷轴，然后花了近千金币把一身的装备修理了一下，不得不说，这暗金器装备修起来实在是太贵了，幸好是我这种金币满仓的人，否则的话根本就修理不起装备，不过灵恸也实在有些黑，暗金器就已经如此，要是以后能够装备神器品阶的装备，岂不是修理一次装备就要倾家荡产了？
　　发了一通牢骚，还是乖乖的去买了药水，然后又去装备材料商那里，花了1000枚金币买了10壶高攻击力的铁箭，这种箭头加了20点的攻击力，属于高档货，每一壶箭大概够我使用五个小时左右，如果用在高难度的任务上，还是比较值得的。
　　全部准备完毕之后，出发！
　　来到城外，打开地图，按照任务的指示，我的目标就在白云城的东南方向，那里刚好交接着白云山脉，而在白云山脉的山脚下，正是白云城设在那里的熔铁作坊的所在，我此行的目的便是肃清那些围攻作坊的腐尸！
　　一路向南，然后转道向东，大约一个小时的时间才走完一半的行程，却也惊讶的发现一些只有35级左右的玩家从白云山脉的小道上迤逦而行，赫然是花不起传送费用，从暮光城徒步赶往白云主城的菜鸟队伍！
　　我惊叹不已，这些家伙太厉害了，居然能穿越山脉没有被怪物秒掉，前途不可限量！
　　转身没入月光森林之中，森林里出没这一些皮毛类的怪物，恶狼与猛虎之类的偶有出现，但是在烈焰枪之下，这些只有70级的普通怪物并算不了什么，统统化为经验！
　　看了眼时间，已经是凌晨12点30了！
　　“滴～！”
　　凌雪兴奋的声音传来：“呆子～呆子～我和姐姐打到了一件黄金器法袍，刚好姐姐能够装备上，嘻嘻，今天收获不小哦～～”
　　我笑道：“那就好，看起来凌雪对自己现在的攻击力相当满意嘛？”
　　凌雪的声音掩饰不住开心：“是啊，我现在已经很厉害了！用雷霆剑打出的玄冰剑气威力实在太大了，连姐姐的冰封千里也比不上呢！”
　　“哦？那凌月有没有嫉妒呀？”
　　“切！姐姐才不会嫉妒我什么，我和姐姐的关系比你想象的要好上千万倍！”
　　凌雪欣欣然的样子，却又笑问：“呆子，我要下线睡觉了，你呢，什么时候下线？”
　　我略一思索，道：“今天晚上恐怕不会睡了，我打算打个通宵，把任务完成再说，要不然睡得不踏实，凌雪你先睡吧，记得盖好被子！”
　　凌雪不由嗔笑道：“为什么要叮嘱我盖好被子，难道我那么大的人，连这种事情也要人来照顾？”
　　我笑了笑，说道：“少来了！那天晚上你睡在我房间里，把被子全踢到地上，别以为我没有看到，现在你和凌月房间的空调温度打得那么低，不盖被子肯定要着凉的。”
　　凌雪愣了愣，便甜甜笑道：“我知道了，你也早点睡吧，别太累了，相信以咱们队伍的综合实力，一定可以在王者归来的比赛里名扬天下的！”
　　“嗯！”
　　凌雪下线之后，凌月给我发了个晚安的消息，也就下线了。
　　秦韵则等了一会，见我任务很难快速完成，于是叮嘱道：“早点休息，我给你留点清粥在锅里，明天下线的时候自己去吃！”
　　“嗯，好的，谢谢你！”
　　“呵呵，跟我那么客气干什么？”
　　秦韵柔声笑道，却又娇憨的打了个呵欠，道：“那我下线了，书生你自己玩吧～”
　　“嗯。”
　　秦韵下线后，我不由得暗暗感叹，事实上，秦韵这个女孩简直近乎完美，长相漂亮而且温柔体贴，在家里好用，在外面也风光，实在是娶老婆的不二人选啊！
　　冰茶MM和落雨无声分别跟我打了个招呼也下线了，冰茶MM说：“书生加油，为纵横天下而努力吧！”
　　落雨无声则笑道：“书生明天别熬出熊猫眼来哦～”
　　至于紫月和夏天MM两个人，则要求陪我通宵，可是我怀疑她们的动机更像是要来跟着我蹭经验，嗯，这样的赔本生意咱可不干，别人在游戏里带MM带出感情还能约出来开个房，我可不行，工作室里的MM是不能随便乱动的。这就好像师师的职业道德一样，决不跟模特搞关系，这就是职业准则！
　　训斥了紫月和夏天MM乖乖去睡觉之后，我也终于安静了下来，远远的望去，一道青烟从白云山脉的山脚下冉冉升起，似乎有人迹的样子。
　　飞奔上来，“哗啦”一声，烈焰枪挑开障目的枝叶，赫然可见真的在前方的开阔地上有一座不算很大的小镇，地图上显示，正是那迷雾小镇！
　　视线有些朦胧，凌晨时分，游戏里也起了雾，果真是迷雾小镇，当我靠近没多远的时候，便已经听到了“呜呜呜……”的低吼声，那是亡者的声音，很明显，迷雾小镇果然被腐尸给包围了！
　　手擎烈焰枪上前，星辰之目的视野开阔一些，可以看到不远处的一群腐尸，这些腐尸彷佛刚从泥土中钻出来一般，身上的破布条被撕成了一片片，惨红的血液早已经凝固，皮肉溃烂，有的已经露出了森森白骨，恐怕再下这么几场雨，冲掉了这些腐尸的皮肉和 衣物之后，他们就要变成骷髅战士了。
　　靠近了一些，直接以星辰之目读取了一个腐尸的属性――
　　【饥饿的腐尸】（强化怪物）
　　等级：75
　　攻击：750-880
　　防御：400
　　气血：14000
　　附加：尸巫王杀死了大批的人类民兵，并将他们的灵魂抽取使他们沦为了腐尸，这些腐尸对血液拥有无比敏感的嗅觉，它们生存唯一的目的只是杀死那些体内流淌着鲜血的生物……
　　我微微一惊愕，这居然是75级的强化怪物，按理说已经超过了尸巫的层次，为什么任务的难度却是540，难道说，我已经遭遇了传说中最可耻的事情――被npc晃点了？
　　愤愤不平，我马上拈弓搭箭，“嗖”的一声轻响，破甲箭破空而去！
　　“啪！”
　　“2347！”
　　乳白色的光芒之中，那锋利的铁箭在腐尸的后背上爆开，激荡的气劲打得腐尸皮开肉绽，竟然以一击之力就将腐尸的后背打出了一个深深的血洞！
　　“吼吼！”
　　腐尸被激怒了，却又飞快的警觉到远远的地方存在着一丝生人的气息。
　　一声怒吼之后，这腐尸便已经猛扑上来，尖利的爪子猛然击打在我的胸甲之上！
　　“铿！”
　　那血肉之躯打在黄金器铠甲之上居然发出了金石交击之声，并在铠甲上留下了浅浅的划痕，我的气血也掉了324点！
　　我不由得暗暗心惊，这腐尸的880点攻击能够打我那么多气血，真不愧是强化生物！不过，这也至少等级差距太大的结果，如果我也是75级，那么以我的1370点防御，这腐尸了不得打我100点气血而已！
　　抽出烈焰枪，猛然抖出数道枪花，横扫千军的强力打击下，腐尸连连后退，当我以冰风刺破空而出的时候，“啪嗒”一声，腐尸的肩部直接被长枪洞穿，被我随之一拉，居然一整条胳膊都被卸了下来！
　　“呜呜……”
　　腐尸呜咽着，目露凶光再次猛扑上来，我又扫出了旋风斩，一道风系折线横扫而过，结果腐尸的另一条手臂也报销了！
　　我靠！这游戏实在设计得太残忍了，力求逼真也不用那么变态吧！？
　　“刷！”
　　破盾斩挟带着一团金光笼罩下来，一声脆响之后，腐尸的头颅直接被扫飞，身体在原地颤巍巍的抖动了几下，终于直直的倒了下去，不过在地上依旧不安分，双臂沿着地面向脑袋那里爬了过去！
　　腐尸并未死掉，气血还有一丝，看起来似乎是想把脑袋接上继续战斗！
　　我不禁无语，这果然是无谓的战士啊！
　　上前一步，“嘭”的一脚将腐尸的脑袋踢飞，在空中划过一个完美的轨迹之后落在了草丛里。
　　我想我太残忍了，腐尸终于挂掉了，爆出了几枚金币！
　　要是凌月和凌雪两姐妹在这里练级，恐怕就要放弃这些金币了，毕竟这腐尸看起来黏糊糊的恶心，爆出来的金币也好不到哪去。
　　可是我不一样，一脚踢开腐尸断裂的手臂，从下方捡取了几枚金币，擦擦干净丢进包裹里。
　　这时，却远远的听到迷雾小镇的方向传来人声――
　　“该死！这些可恶的腐尸到底是从什么地方冒出来的，队长，我们的箭矢已经快要耗尽，王国再不发兵救援的话，我们就只能战死在这里了。可惜我们熔炉里还有那么多的兵器和马蹄铁不能送交给王国军团……”
　　另一个声音响起：“振作点，我的士兵！你们是银月联盟的勇敢战士，即使射光最后一枚箭矢，我们也决不能让这些肮脏的腐尸进入小镇！”
　　……
　　听起来，好像守护小镇的士兵已经支持不了多久了！
　　我看了一下，茫茫的腐尸群犹如海洋一般的漫在小镇外围，必须要引出一部分，我才能进入小镇，不进入小镇的话，在外围杀起来没有补给，真不知道要杀到什么时候才能搞定这些腐尸。
　　于是，我马上取出追星弓，轻轻一扬，千刃箭飘飞而出，七彩光芒在腐尸群中绽放开来！
　　“吼吼吼！”
　　一大群腐尸立刻被激怒，纷纷回头向我冲来，好在这种腐尸怪物的移动速度极慢，只有我的75%而已，这也让我看到了完成任务的希望！
　　一边向回奔跑，一边以千刃箭回头对腐尸群进行伤害输出，绕了一个大圈之后，再次归来的时候，身后只还剩下稀稀拉拉的几个残血腐尸！
　　“刷！”
　　七彩光芒爆射，千刃箭发威，转眼之间就肃清了一堆怪物！
　　可是让我无语的是，刚才吸引腐尸出来的真空地带又被填补了，这里的腐尸实在是太多了，而且都纷纷往迷雾小镇那里涌去。
　　没办法，只能硬拼了！
　　我上前一步，直接换手烈焰枪，猛然冲进了怪物堆之中！
　　“嘭嘭！”
　　两枪荡开一个腐尸之后，踩着它的身体向前飞奔，同时开启了血色斗篷的中级嗜血技能，顿时浑身泛起红光，速度猛然加快不少！
　　我的目标不在于杀死怪物，而是如何进入小镇，所以只是一烈焰枪将怪物打得东倒西歪，为自己开出一条道来再说。
　　但是，密度太高了，腐尸的攻击力也不是吃素的，当我冲到一半的时候，便已经被打到了半血！
　　心中发寒，便一咬牙，单臂猛然扬起烈焰枪，下一刻，烈焰枪猛然挥出，一道金色的影迹挟带着摧枯拉朽之势破空而出！
　　“残影击！”
　　首当其冲的腐尸立刻被冲得东倒西歪，更多的则被残影击的强悍冲击力抛飞空中，仅仅在一瞬间，一条真空地带就在我面前形成，直接通到迷雾小镇的铁门前！
　　我心里一沉，就是现在了！
　　二话不说，发力狂奔，同时烈焰枪左磕又碰，将挡路的腐尸一一扫开。
　　大约五秒钟的时间，我直接冲到了小镇出口的铁门前，猛然一抬头，发现上空有个不算很高的？望塔，一名65级的npc士兵正在张弓射击腐尸！
　　“喂！老兄，放我进去啊！”
　　面对洪水般用来的腐尸，我两腿一软，连声高呼。


卷三 雪月天下 第163章 腐尸将军
　　镇内传来一个声音：“咦？好像有人的声音？”
　　塔上的npc立刻失声惊呼：“队长，那是来自白云主城的冒险者，一定是来营救我们的人，赶快让他进入镇子，外面的腐尸实在太多了！”
　　身后吱呀一响，铁门打开，我立刻闪身进去，紧随着的几个腐尸也被放了进来，但是旁边的几个npc士兵抽出长剑来轻描淡写的就干掉了。
　　我目光一瞥，惊然发现，在一棵榕树下，一个穿着盔甲的npc半躺在那里，身上血迹斑斑，他的徽章与其他士兵的不一样，名字赫然是“卫队长凯特”！
　　原来是这里的头头，刚才那个说话的队长应该就是这个人了。
　　卫队长凯特瞧了我一眼，笑道：“年轻人，你是来自于白云城的冒险者吗？”
　　“嗯。”我点头。
　　凯特深吸了口气，道：“你也看到了，迷雾小镇已经在腐尸群的包围之中，我们的士兵几乎用光了所有的给养，现在就连最要命的箭矢也快要使用完毕，我们恐怕已经支撑不了多久了，没有弓箭手的压制，这些腐尸便会疯狂的攻击镇子大门！”
　　我笑了笑，说：“这个请您放心，如果需要弓箭手来压制的话，我想我可以胜任！”
　　“哦？”卫队长似乎有些不相信的样子。
　　我抬头看了看上面的？望塔，耸立在镇子口，似乎是临时搭建起来的，并不甚高，在上面应该可以射得到那些腐尸才对。
　　于是，我飞快的登上？望塔，交接换下原本的弓箭手npc，嗯，他杀死的怪物我并拿不到经验，还是自己动手丰衣足食比较好啊！
　　铁箭搭在弦上，拉满弓，猛然放手，那铁箭在千刃箭技能的加幅下立刻震开无数箭雨花朵落在腐尸群中，一瞬间，无数伤害数字齐齐跳起，几乎每个伤害数字均在1000以上，拥有超高力量成长的我使用出的千刃箭伤害力绝不是一般的弓箭手所能相比的，虽然偶尔会出一些miss，但是倒也影响不大。
　　腐尸群实在太密集了，我从未试过这样大面积的杀怪，几乎每一轮千刃箭下去之后，那群腐尸的血条便齐刷刷的猛掉一截，七八次攻击之后，立刻倒下一片，无数金币铺在地面之上却不能捡取让我心疼不已，这时候出去捡钱等于找死，腐尸的攻击力可不是吃素的。
　　而在腐尸大面积的倒下瞬间，我的经验也蹭蹭的直往上涨，不到半个小时的时间居然就涨了多达10%的经验，这样一来，恐怕一小时就能涨到20%，5个小时就能升级了！
　　几个小时在高强度的杀怪中晃眼过去，我只觉得腰酸背痛，而远方，黑压压的腐尸群却从丛林中涌出，仿佛无穷无尽一般，任务要求的杀1000个腐尸的要求我早就完成了，但是却迟迟不见那传说中的腐尸将军，不杀掉腐尸将军的话，就不算是完成任务。
　　一直杀到凌晨四点半的时候，随着一道金光的泻落，我成功升级到了59级，在等级上已经超过了凌月，终于再度登上中国区等级天榜的首席！
　　看了看排行榜，变化不大――
　　1、轻狂书生 59级 龙语者
　　2、清风揽月 58级 法师
　　3、地狱火 58级 烈风战士
　　4、剑火鬼炙 56级 暗黑法师
　　5、淡淡稻花香 56级 灵魂巫师
　　6、清风飞雪56级 剑士
　　7、战魂傲天 55级 狂战士
　　8、战魂风流 55级 法师
　　9、孤坟 55级 狂战士
　　10、剑火龙魂 55级 剑士
　　……
　　我超过了凌月成为第一位，而地狱火的等级也紧追上来，本来56级的他在一个晚上的时间里就升到了58级，铁定是完成了什么nb的任务，否则的话不太可能升的那么快，而凌月则在练了一个晚上之后，经验就快满59级，只是还没有升级而已。
　　我不由得嘘了口气，战魂的人在清风主城，与我们在王者归来的比赛中不会有交集，但是剩余的天榜高手却都有可能是我们的对手，前十的玩家里，双胞胎美女和我属于雪月队伍，我们最强的对手极有可能是地狱火和孤坟的组合，既然孤坟能够造出地狱火这么一个超级高手，那么他极有可能手里还有王牌，不容小觑！
　　剑火是自己人，暂时不提，淡淡稻花香则是傲世狂人那边的人，傲世家族铁定会参加王者归来比赛，淡淡稻花香必不可少，也将会是我们的一个劲敌，傲世狂人虽然很菜，但装备却不差，一旦让他贴上雪月工作室的MM那也是很不妙的事情，毕竟除了我之外，凌雪和凌月等MM并没有真正的参加过这种比赛。
　　而且，这些还只是已经明朗的高手而已，整个白云城藏龙卧虎，谁也不能保证会不会再有强劲的队伍出现，但是我却明白，一旦比赛开始，进入决赛之后，8强中的任何一个队伍对付起来都将是非常棘手的，整个中国区高手如云，新生代高手不说，以往游戏里的老牌高手也有可能会出现，谁知道会不会冒出一个林凡和慕容姗姗那种天王级的玩家来技压群雄呢？
　　想到这里，我不由得嘿嘿一笑，即使这些天王级高手出现那又如何，由我带领的雪月队伍并不是没有胜算的！我现在的等级位列中国第一，凌月是中国区第一法师，凌雪更是中国区最强的近战玩家之一，拥有如此雄厚的实力，足以神挡杀神、佛挡杀佛了！
　　这时，我已经用光了一个箭壶里的箭矢，好久没有这样实实在在的勤恳刷怪了，但是心情很矛盾，看着突突上涨的经验带着喜悦，但是下方怪物爆出的金币和装备只能眼看着一小时后刷新掉，这却让人心疼得要死，那些可都是钱啊！
　　时间一点一滴的过去，外面的腐尸一批接着一批的倒下，但是前赴后继，悍不畏死，依旧堵在迷雾小镇的外围，疯狂的嘶吼，对着铁门撕咬，好在那铁门看起来坚硬无比，十几个士兵丝丝的抵住铁门，而不少民兵则手持刀枪，谨慎的守在一旁，一旦腐尸攻进来，那就跟它们拼了！
　　一直到早上快九点的时候，外面的腐尸群终于开始变得稀疏，只有三三两两的腐尸从林中走出，攻势大不如前，甚至迷雾小镇内的npc士兵们已经整装待发打算杀出去了。
　　不过，只要我没有下？望塔，这些士兵就不会进发，大概是程序使然，那卫队长满脸的欣喜，振振道：“没想到白云城居然派来了一个如此厉害的弓箭手，我们迷雾小镇终于得保，那些铁器辎重也可以平安运往白云城了！”
　　我微微一笑，看了看自己的经验条，已经是59级78%了，看来今天是没有办法升到60级了，不过不要紧，还有两天才到王者归来比赛的时间，在这段时间内，我铁定能够升到60级的，据说60级在导师那里可以学到新的技能，不过，我那美女导师冰兰远在龙域，我得去做传送任务才能过去，麻烦得很。
　　雪月工作室的MM们都相继上线了，看到我的名字依旧是亮的，凌雪马上发来了通话请求，当我接通后便听到她责怪的声音：“为什么还不下线？这样下去，身体怎么能吃得消？”
　　我一愣，扬手一箭射翻冲上来的腐尸，道：“再过一会就下线了，实在是脱不开身，这个任务如果不一口气做完的话，恐怕等我睡醒再回来的时候就已经失败了。”
　　凌雪语气稍缓：“那也不能这样啊，又是连续15个小时在线，还熬夜，等下线的时候都变成了熊猫眼，好看吗！？”
　　一时间，我感觉自己做错事了，但是转念一想，不由笑道：“凌雪，我是工作室的成员啊，本来就应该用尽一切精力来努力练级为工作室作贡献的。”
　　“大笨蛋……”凌雪嗔骂了一句，却又小声道：“总之……早点去睡觉，我才不管你！”
　　说完，凌雪已经关了通讯器，只剩下系统滴滴的声音。
　　我不由苦笑，好吧，做完这个任务真的药下线休息了，虽然被凌雪一顿骂，但是心里却喜滋滋的，我想我肯定快要练级过度而变态了……
　　一轮千刃箭破风而出，大片的腐尸瞬即倒地，同时我也看到了等待了一个晚上的怪物，那腐尸将军姗姗来迟，在一群腐尸的簇拥下，威风凛凛的样子，一身破损不堪的铠甲七零八落，胸甲之上烂开了一个大洞，血水横流，这身装备真是菜得惨不忍睹，不过，让我惊讶的却是腐尸将军的武器，那赫然是一柄泛着幽幽虹光的长柄战斧，挥舞之间带动丝丝妖异红光，显然不是凡品――“嘭！”
　　一声巨响，在我奋力杀剩余不到一百的腐尸的时候，下方的铁门却被腐尸将军一斧头劈成了碎片，那些挡在门口的npc士兵顿时被震得倒飞出去，首当其冲的一个更是被腐尸将军的战斧砍成了两段！
　　我一惊愕，急忙看了下腐尸将军的属性，居然能够一击秒杀65级的npc，这等攻击力实在是太恐怖了！
　　【腐尸将军奎林】（暗金级BOSS）
　　等级：85
　　攻击：850-1250
　　防御：500
　　气血：2500000
　　技能：【旋风斩】、【裂地斩】、【血之咆哮】
　　附加：奎林本为人类艾伦王国的军团统领，当艾伦王国被地狱军团攻陷之后，奎林带领部下奋死作战，最后全部被残忍杀死，邪恶的尸巫王更是将这些英勇的将士召唤成为黑暗傀儡，此时的奎林再次挥舞起旋风战斧，但是他的目标将是自己曾经的同胞……
　　我不禁瞠目结舌，靠！是谁告诉我这个任务的难度是540的？
　　居然是攻击高达1250的85级暗金级BOSS，这样的难度对我来说至少也该是700以上了吧？说实话，就算是一个百人团来完成这个任务也会异常吃力，现在我却要一个人来挑战，这未免也有些太吃力了！
　　“啊！”
　　一声惨叫，又一个npc士兵被腐尸将军的一击旋风斩砍得飞了起来，扑通一声落到地上的时候已经是血流满地，抽搐了两下就没有了什么动静！
　　我咬了咬牙，没有下去，现在必须要肃清腐尸将军的这些腐尸部下才行，不然的话我即使下去也是找死而已，那些腐尸的攻击力也不差，蚁多咬死象这个道理我还是明白的。
　　大概两分钟的时间，当我以千刃箭干掉了腐尸将军身周的小怪时，npc士兵也挂掉了十几个，那腐尸将军手持长柄战斧左劈右砍如入无人之境，根本就没有哪个npc士兵能够挡住他，毕竟，腐尸将军是高达80级的暗金级BOSS，而对方只是65级的普通npc，根本就不是一个数量级上的较量！
　　卫队长看着部下一一被击杀，顿时眼睛血红，强忍着伤痛拄着利剑站了起来，却颤巍巍的靠在身后的榕树上，一脸愤怒道：“你这残忍的恶魔，我要把你送回地狱去！”
　　“啪！”
　　卫队长的大剑刚刚扬起，却已经被腐尸将军一斧头磕飞，腐尸将军发出一声嘶吼，仿佛在嘲笑一般，长柄战斧高高扬起，眼看下一刻卫队长就要身首异处了！
　　正在这时，忽然腐尸将军身后猛然一震，一杆火焰窜动的长枪直直的压在腐尸将军的肩膀上！
　　“噗嗤！”
　　我悍然从数米高的？望塔上跳下来，猛然一枪落在了腐尸将军的肩膀之上，直劈得血水四溅，那已经溃烂的盔甲也被震开一大截！
　　若我手中所持的是利剑的话，恐怕劈砍之下造成的伤害会更大一些吧！
　　而我这一击，也将腐尸将军的注意力引了过来，他猛然回转身体，旋风斩破空而来！
　　“嘭！”
　　胸口一阵剧痛，气血已经猛掉了1347点！
　　等级低太多，吃亏大了，虽然防御高过于对方的攻击依旧被揍得鼻青脸肿啊！
　　我后退数步，凭借烈焰枪的攻击范围优势刺出了一击冰风刺！
　　“噗嗤！”
　　又是血花飞溅，一层冰霜凝固在BOSS的盔甲之上。但是，腐尸将军依旧一脸狞笑，手举长柄战斧就走了过来。


卷三 雪月天下 第164章 智勇之战
　　身后，一群npc士兵都傻眼了，卫队长手握长剑，忿忿道：“关进大门，今天一定要把这浑身发臭的东西杀死在迷雾小镇里，我们不能再让腐尸群切断白云城的补给路线了！只要杀死这个臭铁块，腐尸群就会散去！”
　　几十个npc立刻围了上去，但是他们的攻击并非是智能的，这种npc的智能也并不高，所以根本就招架不住腐尸将军的攻击，在那恐怖的1250攻击力下，这些65级的npc几乎是每两到三次攻击就被杀掉，根本就没有任何的机会！
　　我看在眼里，心里焦急万分，要是让npc挂光的话，我的任务可能就要失败了！
　　绰枪上前，横扫千军与破盾斩一起丢了上去，连续啪啪啪数声――
　　“1752！”
　　“1568！”
　　“1830！”
　　“3124！”
　　我的强悍攻击力依旧无比犀利，仅仅是一轮攻击就将腐尸将军的气血打掉了8000左右，也顺利的将BOSS的仇恨吸引了过来！
　　“吼！”
　　腐尸将军双眼血红，嘶吼一声挥舞着长柄战斧就冲了上来，遥遥的就劈了下来，火光一盛，赫然是狂战士惯用的技能裂地斩！
　　“咔嚓！”
　　战斧贴着我的胸甲滑落，我能够明显的感觉到战甲几乎无法承受这种猛烈的打击，而我的气血也猛掉了1200多点！
　　连连后退数步，我心底发凉，这BOSS的攻击力太强了！
　　腐尸将军的身后，十几个npc剑士以利剑攻击着腐尸将军，但是可笑的是他们的攻击力不足，只能打出200点到300点的伤害数字，这对于腐尸将军来说无异于是挠痒，但是腐尸将军回头一轮斧头却能搞定一个！
　　飞快的塞了一个血瓶，我单手一扬烈焰枪，体内灼热之气翻滚而出――
　　“烈焰龙腾！”
　　噗嗤一声，小镇的石头地面裂开，石屑乱飞，一头火龙奔腾而出，瞬息之间就吞没了腐尸将军的身体，一个显然的伤害数字高高跳起――3248！
　　烈焰龙腾不算是单纯的魔法攻击，因为烈焰龙腾的伤害力衡量标准并不是魔法力，而是攻击力，攻击力越高的人释放出的烈焰龙腾就愈发的威力惊人，而我的攻击目前则已经足以在玩家中问鼎灵恸世界了！
　　被烈焰龙腾肆虐之后，腐尸将军愈发显得暴戾，眼里红光大盛，猛然低吼一声，竟然全身散发血光，下一刻，他已经拔地而起，犹如撕天裂地般的战斧穿破长空，整个人瞬息之间以泰山压顶之势降临我的上空！
　　“嘭！”
　　退无可退的我只能放弃攻击，单纯的举起左臂以雷霆壁垒来阻挡，一声巨响后，对方的战斧着实的劈砍在雷霆盾之上，顿时我浑身一震，仿佛被撕裂般的疼痛，气血刷的一下就掉了大半！
　　“叮～！”
　　战斗提示：你受到了腐尸将军血之咆哮的攻击，损失气血2372点！
　　……
　　再看自己的气血，只剩下一千不到了。好在，雷霆盾的效果也出了，一颗电球折射在腐尸将军的身上，不但打掉了他2000多点气血，而且还以雷电力量短时间的麻痹了腐尸将军的行动。
　　我心里一寒，急忙向后飞退，同时开启了中级嗜血的技能，整个人速度暴增，立刻向熔铁作坊的深处飞奔而去。决不能让腐尸将军追上，不然我这点气血根本就承受不了他的任何攻击，更别提那恐怖的血之咆哮技能了。
　　腐尸将军的仇恨值几乎全在我一人身上，而那群npc傻眼了，也很无良的止步不前，就看着我被BOSS追得直直想熔炉方向飞奔。
　　脚下一滑，我猛然一惊，前方就是一个巨大的熔铁炉子，大约百米长宽的样子，灼热的气息让人难受，黑色的烟雾更是冲天而起，下方，红色的融化铁浆翻着泡泡，毫无疑问，一旦掉下去的话，肯定渣都不剩了！
　　“吼！”
　　腐尸将军手持战斧追了上来，血红的眼睛迷失了一切良知，此时的目的只是想要把我这个人类干掉而已。
　　我明知在属性上已经不可能轻松干掉BOSS了，因为我并没有牧师的驰援，假设有秦韵这个美女牧师在这里的话，或许还有一拼之力，但是我一个人的话基本上是没有希望的，只能出奇招，否则搞定不了这个凶悍的BOSS！
　　“铛铛……”
　　前方，两个悬挂在熔炉上方的铁链正在荡漾，一些装着铁水的容器正在顺着铁链滑落，这正是取出铁浆的方法。
　　仔细一看，这铁链大约半米宽的样子，或许，是个不错的道路！
　　铁链在空中晃荡，一不小心掉下去肯定被熔得渣都不剩，但是我没有选择了，回头就要被BOSS干掉，倒不如拼搏一场！
　　“呼！”
　　风声一紧，我依旧绰枪跃上了铁链，烈焰枪低垂在手边，整个人沿着铁链疾速向前飞奔，心已经提到了嗓子眼，这需要极强的操作能力，当我踏上铁链的那一瞬间就已经发现，游戏里身体的平衡不可能靠自己扭动身体来达到，必须要依靠走位来弛缓，就像是一个天平一般，在中心处两边游弋只要操作得恰到好处就足以安然无恙了！
　　铁链上的温度同样热的炙人，脚下战靴彷佛就要被烧化了一般，这青铜器的战靴防御力就是不足，要是我换了暗金器的战靴就不一样了，不过，我的仓库里就放着一双暗金器的天火战靴，与凌雪的天火之盾同为名牌，只要我升到60级就可以回去装备了！
　　腐尸将军一声怒吼，竟然也跟了上来，手持长柄战斧沿着铁链飞奔而来！
　　我顿时吓了一跳，急忙向前，这个BOSS的智能非同小可啊！
　　铁链在两个人的踩踏之下开始急剧摇晃，好在我已经来到了铁链的另一段，赫然便是熔炉中心耸立着的圆盘，四面八方的铁链就在拴在这圆盘中心的铁链之上，工人也会在圆盘之上来操作铁链滑动舀取最灼热的铁浆。
　　“沙沙……”
　　一脚踏在实地之上，我马上回身，烈焰枪猛然一扫铁链，顿时震得嗡嗡作响，铁链也更加剧烈的晃动起来，然而让我想不到的却是腐尸将军的反应速度极快，居然挥了挥战斧，就保持住了身体的平衡！
　　“靠！真是见鬼了！”
　　我暗暗叫苦，急忙提枪跃上了另一条铁链，要是在中心处被腐尸将军缠住的话，肯定是有死无生了。
　　目光一瞥，赫然发现在远处的两根铁链之间有一块长长的黑色木板，作为桥架之用，木板上则放着几个装铁水的容器，那干活的npc早已经不知去向。
　　“啪嗒！”
　　一声轻响，我毫不犹豫的踏上了黑色木板，四周一阵摇晃，腐尸将军也跟了上来。
　　“卑鄙的人类，你已经无路可逃了！”腐尸将军的脸上闪过一丝狞笑。
　　我不禁无语，这BOSS的智能真不错，居然学会讥讽攻击了。
　　飞速向前，当我径直穿越过木板之后，腐尸将军也猛然踏上木板，浑身血光大盛，手中长柄战斧高高的扬起，眼看就要施展那一招可怕的血之咆哮了！
　　我心底却反倒冷静了起来，脚下刚刚踏上另一根铁链，便回身微微一笑，道：“下去吧！”
　　“啪嚓！”
　　烈焰枪化为一道火红色的光芒在高空之上划出了一个半圆弧线，那黑色木板再如何结实也经不起暗金器长枪的肆虐，一声脆响，木板立刻钉子斩开，齐齐的断为两截，猛然想那滚滚的铁浆坠了下去！
　　木板上的腐尸将军反应极快，在木板坠落的瞬间就已经高高的跃起，那一招血之咆哮瞬息间完成了！
　　我心里一沉，急忙喝了个血瓶，同时一手死死抓住铁链，拼死忍耐那剧痛的灼伤，右手则猛然一挥烈焰枪，一声低喝：“残影击！”
　　“咻！”
　　一道金光破空而出，直直的冲击在腐尸将军的胸口，猛烈的冲击力下，腐尸将军的血之咆哮攻击技能直接被破坏，他整个人身体更是在空中翻了个翻，犹如断线风筝般的坠入熔浆之中！
　　“噗嗤！”
　　青烟冒起，腐尸将军坠入铁水里的那刻就彷佛大虾丢进滚烫油锅里的场面一样，一个显然的伤害数字从腐尸将军的头顶冒出――“2347！”
　　不可一世的腐尸将军手持长柄战斧，依旧在挣扎，居然承受着巨大的持续伤害向熔炉的边缘游去！
　　我不由得一惊，急忙绰枪跃下铁链，踏在实地上的那刻感觉好有安全感。
　　熔浆距离地上尚有两米左右的距离，腐尸将军游到了边缘，却无法上来，而我则换上追星弓，落井下石的开始攻击！
　　一时间，腐尸将军不但要承受我的攻击，同时也要承受铁水高温的灼烧，气血刷刷的开始猛掉起来！
　　没过几分钟，我正喜滋滋的想着BOSS能爆出什么的时候，腐尸将军的身体猛然再次红光大盛，赫然又是那血之咆哮的前奏！
　　我微微一惊，他会不会跳上来？
　　两秒钟后，我的疑虑打消，腐尸将军仅仅跳起了不到一米高而已，那滚烫的铁水是液体根本就没有受力点，血之咆哮高高跃起的先决条件都不具备！
　　我暗爽不已，这下是真的安全了！
　　又过了几分钟，在腐尸将军的气血掉到三分之一左右的时候，我却又犯难了，任务要求得到腐尸将军的头颅，万一这个BOSS挂掉了，岂不是直接被熔成了渣，连个屁都不剩下又哪来的头颅？更严重的事情是，腐尸将军这个85级的BOSS第一次被爆肯定会出不错的装备，那岂不是这些装备也要全部葬身在熔炉里被熔化成铁水？
　　我的脑子里嗡的一下一片空白，祸兮福所倚福兮祸所伏，这句话果真没错！
　　但是，随着时间的流淌，我再着急也无济于事，腐尸将军确实就要快挂了，甚至有几次我伸出长枪去试图把他拉上来，但是腐尸将军却一脸暴戾的拒绝了我的好意，还一斧头险些把我的烈焰枪砸飞！
　　要不要再冒一次险？
　　我心里暗暗的嘀咕，装备和任务的诱惑实在是太大了！
　　可是，转念一想，理智战胜了冲动，还是不要去挑战那高温的熔浆了，我下去肯定是爬不上来，两米高的高度还是在熔浆里，那光滑而坚硬的石壁根本就没有攀爬的地方，人家武林高手倒是可以一枪扎入石壁，然后人站在枪上下去捡东西，可惜的是，我没有那么好武功啊……
　　心里纠结了一会，腐尸将军也终于走到了生命的尽头，在我的攻击下，再加上熔浆的灼烧，他250万点的气血也根本就算不了什么了。
　　正在这时，我心头忽然一动――
　　对了！每次BOSS挂掉的时候，那些装备和任务物品都会在BOSS心脏的部位出现，然后随着BOSS破残的身体一起掉落在地，这个BOSS应该也不例外！
　　于是，我睁大了因为熬夜而血红的眼睛，死死的盯着腐尸将军的血条，手中的烈焰枪则已经停止了攻击，擎在手里蓄势待发！
　　“嗷嗷嗷……”
　　一声呜咽之中，腐尸将军终于挂掉了，给了我多少经验和声望根本就来不及看，因为我的目光全部停留在BOSS爆出的东西之上！
　　仅仅在0.1秒这电光火石的时间内，我的思维犹如超级电脑一般的飞快判断着BOSS爆出的东西，一柄长剑，看起来泛着金色光泽，不对，那是黄金器的长剑，而另一个战靴则也泛着黄金色的光泽，第三件出现的装备则非常熟悉，赫然就是BOSS所使用的那柄战斧！
　　还有一个东西让我注意，便是BOSS的头颅，正连着头盔一起向下掉落！
　　“刷！”
　　我出手了！
　　烈焰枪犹如极光般的划过BOSS的尸体，“叮”的一声，锋利的枪刃刺穿了BOSS头颅所佩戴的头盔翎羽，连带着一块铁块，就这样串在烈焰枪的枪杆上！
　　我的意图绝不止任务物品，烈焰枪向右略一偏移，顿时磕在了长柄战斧的锋刃之上，这把斧头泛着暗金色光芒，十有八九是暗金器！
　　斧头在一击之下再次弹飞起来，我心脏怦怦直跳，再次出手，烈焰枪准确贯穿战斧长柄末端的那半月的装饰！
　　向回一收，长柄战斧一滑，顿时随着烈焰枪一起回来！
　　“啪嗒～啪嗒～！”
　　两声轻响，BOSS的头颅和长柄战斧一起落在我身边的地面上，我则一屁股坐到在地，仰面躺在那里，捂着胸口道：“靠！能不能不要那么惊险，心脏受不了了……”


卷三 雪月天下 第165章 旋风战斧
　　向下望去，BOSS爆出的另外两件装备，那黄金器长剑和铠甲战靴都已经掉入了熔浆之中，迅速被融化，一会就不见了踪影，而那一大堆至少两千的金币也掉进了熔浆之中，熔化之后，想必也增加了这一批马蹄铁的含金量了。
　　我心疼不已，那些都是钱啊！
　　还好当我的目光落在BOSS的头颅和长柄战斧上的时候，便觉得无比的欣慰，好歹也把最珍贵的两样东西留下来了。
　　取过那破残的头盔，从里面揪出了BOSS的头颅，怪恶心的，直接丢进包裹，那没有属性的头盔则直接丢进了熔炉。
　　再看那长柄战斧，泛着暗金色光芒，我的心跳又开始加速起来，我发现最近能让自己心跳加速的事情只有三件：1、遇到仇人野外pk了，2、打到nb装备了，3、被凌雪美丽的目光看着，这些，都会让我心跳加速……
　　当我将长柄战斧握在手中，目光一扫之后，装备的属性立刻跳跃眼前――
　　【旋风战斧】（暗金器）
　　攻击：340-420
　　力量：＋20
　　体力：＋12
　　附加：10%无视对方防御
　　附加技能：旋风斩
　　凹槽数：3
　　需要等级：60
　　（未鉴定）
　　……
　　看着强悍的未鉴定属性，我目瞪口呆，居然拥有420的攻击上限，恐怕鉴定出来的时候未必会比烈焰枪差了，而且还有10%的无视防御效果，更附加了一个强悍的技能，旋风斩！
　　旋风斩并不属于某一个职业的技能，而是所有的近战职业都可以学习，但是这个技能却很少有人学会，只是在资料里提及而已，除了我之外，我还从未见过有人会这招。
　　看来，这把斧头肯定能卖个超级好价钱了！
　　我哈哈一笑，马上回城去鉴定吧，现在也已经是早上10点了，再不睡觉的话自己都受不了。
　　白光一闪，捏碎回城卷轴回到了白云城。
　　直接飞奔装备鉴定所，当我将旋风战斧放到柜台上的时候，那中级鉴定师大惊失色，连忙呼道：“导师，您快来看看，这里有一件罕见的宝物我无法分辨……”
　　那高级鉴定师马上走了过来，不由得惊叹道：“真是一柄神兵利器！鉴定费，2500金币！”
　　我张大嘴巴：“靠！太黑了吧，想当初我的暗金器烈焰枪鉴定也只要了1200枚金币而已啊！难道，是因为旋风战斧的等级比较高的关系？”
　　但是这高级鉴定师铁青着脸，我也没有办法，只好掏钱，反正包裹里拥有超过2万枚金币，花出去也不是很心疼！旋风战斧的属性已经登峰造极，想来卖出去就能狠狠的赚上一笔！
　　当我掏出2500枚金币之后，鉴定师马上伸手在旋风战斧上一拂，顿时战斧光芒闪耀，原本的属性跳跃而出――【旋风战斧】（暗金器）
　　攻击：450-640
　　力量：＋32
　　体力：＋24
　　敏捷：＋18
　　附加：20%无视对方防御
　　附加技能：旋风斩
　　凹槽数：3
　　需要等级：60
　　……
　　我半晌说不出话来，居然这柄战斧的攻击力丝毫不啻于烈焰枪，只是低了10点而已，而且力量也加了32点，最重要的则是20%无视对方防御，这就意味着削弱对手的20%防御，那是什么概念？
　　也就是说，即使原本是铁板，也可以把你当成软柿子捏来捏去！
　　欢喜不已，马上来到外面，直接到系统拍卖会管理员那里，将旋风战斧上架，但是却得到提示，上架时间已经截止，请在下午两点拍卖会之后再把装备上架。
　　无奈之下，只要把旋风战斧存进仓库，下午睡醒了再来卖吧，这么高级的装备绝对不能在广场上吆喝了，毕竟白云城最有钱的人未必会有闲情在广场上晃悠，只有拍卖会才能把利益最大化！
　　存好旋风战斧之后，来到城外交任务，此时正是早上10点半的时间，玩家特别多，在巡逻队长瓦克这里接任务的人也不少，打听了一下得知，第一个任务是剿杀食尸鬼，接下来可以接的延续任务则是去月光森林的边缘去杀低级的骷髅战士，看来，我的任务轨迹已经于他们发生了分歧，这样也好，因为我的任务难度更大，奖励更加丰厚！
　　来到巡逻队长瓦克面前，当我掏出那个腐尸将军头颅的时候，瓦克立刻露出了惊愕的神情，惊叹不已道：“勇敢的战士，你居然真的杀死了这个强大的存在，太不可思议了！”
　　我暗道：“你大爷，当然不可思议，我可是差点就把小命丢掉的！”
　　紧接着，巡逻队长瓦克对我说：“你杀死了许多的腐尸，更杀死了万恶的腐尸将军，好吧，这些是对你的嘉奖！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【拯救迷雾小镇】，获得经验1500000，获得金币2500枚，声望＋2500！
　　……
　　刚才杀死BOSS的时候我就已经得到了2000声望，现在又完成了这个任务，所以直接涨了4500点声望，现在已经总共达到了33430点声望了，继续领跑声望天榜第一位！
　　这很好解释，大多数玩家做任务都是组队的，通常没有人想我这样一个人去做任务，这会被人当成不自量力，超过100点难度的任务往往就不是一个玩家所能搞定的事情，所以，组队的人多了之后，杀死BOSS得到的声望大家平分，而任务奖励的任务也会因为人多而分散很多，远远不比一人独享！
　　一阵头晕眼花之后体能接近极限，我已经超过24小时没有休息了，而且一直都是在紧张的杀怪之中，刚才杀腐尸将军时在铁链上惊魂决战更是精神全面紧绷，现在终于搞定了，一下子差点就要虚脱了。
　　正要下线，却不想还有延续的任务！
　　巡逻队长瓦克忧心忡忡道：“就在前不久，我们得到了飞马传报，迷雾小镇的腐尸之围虽然已经瓦解，但是隐藏在黑暗中的地狱军团领袖却再次派出了大量的鹰身女妖前往袭击迷雾小镇，那些鹰身女妖将会在10个小时后抵达迷雾小镇，年轻的战士，银月联盟的战事岌岌可危，我们没有更多的战士去支援迷雾小镇，你愿意以自己的肩膀去承受这个重担吗？”
　　我差点就要说：“我受不起啊我……”说实在，我真的快要累挂掉了。
　　可是，当我看到10个小时后的提示之后，我便再次鼓起了勇气，这个任务倒是设计得很合理，给了我不少的休息时间！
　　于是，我飞快的点下了确认，下一刻系统铃声响起――
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【鹰身女妖的威胁】！（任务难度：1200）
　　任务内容：那些可怕的鹰身女妖拥有苍鹰强壮的身体和人类女性姣好的脸庞，但是你绝对不能轻视她们的攻击力，鹰身女妖是火焰女神的侍女化身而成，她们拥有极强的火焰攻击能力与刺耳高歌的能力，请杀死300只鹰身女妖，同时将鹰身女妖的首领杀死，带回她的头颅交给巡逻队长瓦克。不得不提醒你一下，多找一些强大的同伴再上路，那些鹰身女妖非常强大！（注：任务可共享，共享人数不超过10人）
　　……
　　我愣了愣，惊呆在那里，这个任务是目前我接到的最高难度的任务了，1200的难度值，绝对是一种死亡挑战！
　　嗯，这次去杀的话，必须要找队友了，现成的，雪月工作室的几个MM都带上吧，拥有秦韵的治疗输出，应该能够应付得了。
　　打定主意之后，跟MM们打了声招呼，然后便自己下线了。
　　取下头盔，全身酸疼不已，来到大厅，从厨房的锅里装了一碗清甜的稀粥，一口气喝下去之后，又吞了几块面包，差不多饱了，洗个澡，回房睡觉！
　　躺倒床上的时候，便感觉眼皮沉重，飞快的进入梦乡。
　　……
　　当我再次醒来的时候，窗外的天色已经黑了，夜幕降临，城市里灯火阑珊。
　　大厅那里传来一阵欢笑声，当我走出门的时候，凌雪马上笑着告诉我：“呆子！一个好消息，要不要听？”
　　“什么好消息？”
　　“你猜！”
　　“夏天把欠你的100块钱还给你了？”
　　“呜呜呜～～笨蛋，当然不是啦！”凌雪也不再绕弯子，笑着说：“今天下午，我跟姐姐打了一个72级的黄金级BOSS，爆出了一柄黄金器的斧头，卖给了一个很有钱的女兽人狂战士，赚了12万呢！”
　　我笑问：“这么说，凌雪现在已经分到了6万rmb的零花钱了？”
　　“嗯！”凌雪飞快的点头，笑道：“也就是说，我有钱保养车子了……”
　　我不由笑道：“那恭喜你！吃饭了没有，我快饿死了……”
　　这时，秦韵端着一碗滚烫的煲汤出来，我忙迎上去接下，秦韵笑道：“就知道你早上没有吃什么东西，所以晚上特地给你煲了一碗老鸭汤～～”
　　我一闻，果然芳香沁人，于是笑道：“秦韵姐的烹饪功夫实在了得！”
　　秦韵笑了笑：“别说好话了，大家快点坐下来吃饭吧，凌雪不是也早就说饿了吗？”
　　我立刻拉开椅子，秦韵坐在左边，凌雪坐在右边，凌月坐在对面。
　　凌月笑着说：“书生，你昨天晚上一定做了什么变态的任务，居然一下子升到了59级，我怎么追也没有能追上……”
　　我说：“也不是很变态，就是那个任务存在一个刷怪的小bug而已，一夜杀了多少怪我自己都不清楚了，所以升级当然快咯！”
　　“哦？还有这种事情，那今天带我们一起去吧？”凌雪眨了眨眼睛笑道。
　　我点点头：“那个任务的后续任务，可以共享的，任务难度1200点！”
　　“啊！什么？1200点？我没有听错吧？”凌月睁大了漂亮的眼睛。
　　我笑道：“你没听错，确实是1200点，所以才可以共享，多拉几个帮手才有完成的可能性，所以咯，我第一个就想到了你们……”
　　凌月抿嘴一笑，道：“难道你还有别人可想吗？”
　　“那倒没有……”
　　我喝了口汤，道：“但是，这个任务是1200点的难度值，连我自己都没有十足的把握，你们要是跟着我一起做这个任务的话，肯定会有很大的危险，挂掉的可能性非常大，所以，我必须要提醒你们一下，真的要跟我一起去做这个任务吗？”
　　凌月马上没好气的笑道：“难道我们的样子看起来很怕死吗？一起去就一起去嘛，要是大家一起挂掉的话，只能说明雪月工作室够团结一心……”
　　我直接无语。
　　凌雪也笑道：“这个话题不用讨论，一会上线了，呆子组队，我们加入就是了，下午的任务完成之后就断了，正愁没有接下去的任务呢～～”
　　秦韵和冰茶也笑着点头，落雨无声则说：“只要我们谨慎一点，相信完成这个难度1200的任务也不是没有可能的，毕竟，一旦完成之后，奖励也肯定是丰厚的，这大概就是那句富贵险中求的道理吧！”
　　我点点头，紫月则说：“我的操作近来大有长进了，书生你别这样看人家嘛，不信你问问秦韵姐姐！”
　　我看向秦韵，秦韵温柔笑道：“就当是这么一回事咯～”
　　我心里顿时了然，夏天MM则说：“书生，我的召唤术现在已经可以召唤高级的狼宝宝了，狼宝宝很厉害，可以单独抗怪的！”
　　这次，秦韵笑着说：“这倒是真的，召唤师的高级召唤术跟中级召唤术简直天壤之别，夏天现在应该是一个比较正规的攻击输出存在吧！”
　　夏天MM马上有些欣欣然，我则笑道：“好吧，那么等到晚上八点半的时候，大家去了迷雾小镇遭遇怪物，就知道夏天是不是有那么厉害了！”
　　夏天马上挺了挺胸部，自信满满道：“我可是胸有成竹的！”
　　我一瞥她的胸，悲哀道：“一望平川啊……”
　　夏天羞道：“坏书生！坏书生！”
　　大家会心一笑，继续吃饭！
　　……
　　半小时后，搞定一切，上线！
　　当我出现在白云城内的时候，却在上线之后就听到一个系统铃声――
　　“叮～！”
　　系统提示：您拍卖的物品黄金器毒牙匕首已经被玩家买走，成交价格20万金币！请在三天内前往拍卖管理员处领取相关资金！
　　我一惊：那黄金器匕首已经卖了？还是20万这样的天价！


卷三 雪月天下 第166章 潜规则
　　急忙来到拍卖会管理员那里，点开对话，果然有一个领取资金的选项，打开之后，其中便有我的16万金币，被系统收了4万金币的手续费，确实还是有些心疼的……
　　兑换了18万金币，折合20万rmb，又发了一笔！
　　据说凌雪的那辆白色宝马当初买的时候价值200万，嗯，暂时就把这个价格当成我奋斗的目标吧！
　　想到这里，马上又去仓库，把那暗金器旋风战斧取了出来，然后来到拍卖会管理员那里，直接以40万金币的价格上架，连黄金器都能卖到20万金币，那么这一把超级无敌的暗金器战斧的价格就一定不能低！
　　结果我刚刚上架之后，立刻听到耳边传来一阵系统铃声――
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家xxxx（名字隐去）已经在拍卖会寄卖了装备排行榜第五位的装备旋风战斧，这件装备将在明日下午两点开始拍卖，请有意的玩家准时来到拍卖会参与竞拍！
　　……
　　我微微一惊，仔细一看细则，果然，但凡进装备排行榜前20的装备只要上架，就会免费得到一次免费的系统公告作广告的机会，这也是一种非常高明的游戏运营手段，通过这样的方式，游戏公司才能鼓励玩家积极进行游戏中的交易，然后游戏公司也可以通过各种渠道来牟利。
　　不过，这个公告之后，最大的受益者肯定是我了，现在白云城在线的玩家谁还会不知道有一把暗金器旋风战斧有人要出售了？恐怕，现在已经有不少有钱的狂战士开始抓狂了，这么一件狂战士超极品装备，谁都想占为己有！
　　我微微一笑，正在这时收到了凌雪的消息：“我们在东门广场等你，快点来！”
　　因为迷雾小镇在东南方向的关系，所以东门广场是必经之地，这倒也省了事了。
　　我随即去补充了一下药水，修理装备再次花掉一千金币，箭矢也重新补充了两壶，一切准备停当之后，便走向了东门广场。
　　远远的，雪月工作室的7个MM都俏生生的站在那里，凌雪身背长长的雷霆剑，一袭乳白色披风随风摇摆，显得格外清丽迷人，凌月则换了一身水蓝色的法师袍，手握冰雪女神杖，怎么看也是个法师高手，秦韵身着一身乳白色牧师法袍，面带笑意，柔美的样子令人侧目。
　　另外的几个MM也是各具特色，冰茶MM手按长剑，一身高级盔甲，嘴角带着一抹淡淡的笑意，落雨无声一身性感的弓箭手套装，雪白的皮肤裸露在外让人想入非非，而一旁的紫月则身穿暗红色的皮甲，笑吟吟的看着周围的过客，夏天MM则手持地摊货法杖，正在跟紫月调笑着什么。
　　可以说，一起出现的雪月MM立刻构成了白云城的一道靓丽风景线，那什么古老而庄严的城池建筑都忽略不计了，在美女面前那些都算不了什么。白云城来来往往的玩家纷纷侧目，看得眼睛发直，更有甚者直接流下口水。
　　我走上前去，瞧了瞧凌雪的胸前，结果她却自信满满的一笑，手拉着披风在我面前旋转一群，嘻嘻笑道：“怎么样，我身材不错吧？”
　　我无语，说：“凌雪，你换下了白银器狂风套装了？”
　　凌雪点头笑道：“嗯！狂风套装的属性已经跟不上我的需求了，怎么样，看看我现在的装备很不错吧？”
　　我看了看，笑着说：“胸甲和护腿是黄金器，其余的部位都是高等级的白银器！”
　　凌雪微微惊讶：“呆子，你的眼睛好毒啊，这都看得出来？”
　　“哈哈，靠光泽就能判断了！”我走上前，伸手拍拍凌雪肩膀上风灵兽的脑袋，笑问：“西瓜，有没有惹你凌雪姐姐生气啊？”
　　西西立刻摇头摆脱了我的手掌，在凌雪的肩膀上方拍打着翅膀，却又不舍得离开，似乎是在守护凌雪一般。
　　我不由纳闷道：“这风灵兽，是公的还是母的？”
　　“当然是母的！”凌雪撅嘴道。
　　“你怎么知道是母的？”
　　“废话，西西很温柔的！”
　　我也不做争辩，笑了笑，然后把几个MM都拉进了队伍，打开任务系统，选择了任务共享，顿时，几个MM都愣在了那里，显然是得到了任务的共享提示，但是很快的都恢复了过来，任务内容里显示任务成员达到了8名了。
　　凌月问：“书生，我们现在就过去吗？会不会早了一点？现在才7点而已。”
　　我摇头道：“不早了，从这里去迷雾小镇就差不多要一个小时了，到了那里稍微准备一下也就半个小时，刚好鹰身女妖刚刚发起攻击。”
　　凌月点点头：“嗯，那好吧，咱们现在就出发吧？”
　　几个MM均表示赞同，于是由我带队，雪月工作室开始了今天的任务探险之旅！
　　白云城外，玩家无数，几乎又再次回到了新手村刚开时的盛况，每一个食尸鬼刷新出来的时候必定扑上了n个玩家一起围殴，想来是这个主城的人数实在是太多了，不过好在白云城的地图也算是足够大，否则的话恐怕真的要拥挤到没办法进城了。
　　看着遍野的绿草白花，凌月显得心情不错，笑问：“后天就是王者归来的比赛了，明天可以参加报名，大家都准备得怎么样了？”
　　我说：“基本上升到60级不成问题，希望咱们能够过关斩将吧！”
　　凌月笑着点头。
　　凌雪则说：“如果很顺利的话，我就能冲到60级，那时候就能装备上天火之盾了……”
　　凌月轻笑：“那雪儿要努力了！”
　　我看了一眼，凌雪的等级已经56了，两天之内升四级恐怕会有些吃力，秦韵是53级，而冰茶和落雨无声则是52级，紫月和夏天略微差一些，都是50级，但是倒也不至于拖后腿，毕竟现在主流玩家也只不过在40级到50级之间，在别人的眼中，50级的紫月和夏天可能已经是很强的高手了……
　　大约半小时的时间，我们已经远离了白云城，沿着月光森林的边缘向前行去，没过多久，夜幕降临，夜晚月光森林显得静谧无比，银色的月光投在林间的月影斑驳杂乱，但是却有显得更加的宁静。
　　踩着落叶，发出沙沙的声音，凌雪呵呵笑道：“这游戏里的景色好美……”
　　小美女雪腻的脸蛋在月光下煞是迷人，我看得有些失神，便应道：“确实很美。”
　　凌雪却瞥了我一眼，道：“又在敷衍我……”
　　我觉得很冤枉，而这时凌月却神色谨慎，法杖一指前方，道：“咦！那里好像又不少玩家的样子，紫月，潜行去侦察一下！”
　　“好的！”
　　紫月立刻熟练的进入了潜行模式，消失在夜色之中，没过多久，组队频道里传来紫月的声音：“凌总监，是我们认识的人啊！”
　　“谁？”
　　“红人馆的一群人……”
　　“哦？是他们啊……”凌月沉吟了一声，道：“只要他们跟我们不冲突，咱们就不用管，去做任务要紧！”
　　紫月却说：“不行了，他们已经发现了你们，正在密谋要伏击呢！”
　　凌雪立刻飞扬的一笑，很嚣张的说：“让他们来啊，我正手痒呢！不知道用雷霆剑pk是什么感觉！”
　　我头疼不已，好事多磨，今天想要安稳的完成任务看来是不可能了。
　　队伍频道里，紫月说：“他们正在过去，要从森林里直接冲出去偷袭，他们一共21个人，5个49级的刺客已经潜行出去了，我看不到他们！”
　　凌月点头笑道：“好的，紫月你别现身，等我们打起来，你再负责偷袭他们的法师主力！”
　　“好！”
　　正在这时，我的星辰之目技能效果体现了出来，超强的侦测能力很远的就看到了5个猥琐的黑色身影出现，正在试图慢慢的贴近我们队里的唯一法师，中国区第一女法师清风揽月！
　　凌月浅浅一笑，小声说：“这五个呆头呆脑的笨贼，居然以为我看不到他们……”
　　我不由一笑，凌月现在是58级，高出这些刺客9级，可以说，只要这些刺客接近凌月20码内就会被发现，而他们自己则还不知道这情况，以为能够潜行进入3码内的攻击距离！
　　我问：“凌月，怎么办，我出手收拾了他们？”
　　凌月眨了眨眼睛，摇头笑道：“不要，也让我试一试新技能嘛！”
　　我一愣，这时候几个刺客已经接近了凌月，泛着寒光的匕首出鞘，直接挥向了美女法师！
　　“咔嚓！”
　　一声轻响，凌月的气血掉了374点，而这个数字也让那刺客大为惊讶，显然是没想到一个法师的防御也能高到这种地步！
　　与此同时，凌月身上笼罩着的冰甲术也起了效果，攻击到凌月的那个刺客立刻被迟缓，他毫不犹豫的叫道：“一起上，秒了她！”
　　另外几个刺客得到命令，马上出手，四柄匕首齐齐的打出了伏击技能，泛红的光芒在空中极为炫目！
　　我正为凌月捏一把汗的时候，却发现一抹自信的笑容在凌月嘴角荡漾着，她猛然一张法杖，居然凭空消失，下一刻却出现在前方40码远的地方！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家清风揽月使用了技能闪烁！
　　……
　　几个刺客傻眼了，凌月立刻回首一个冰之箭将灰名刺客打成了空血，再一个火球术直接结束掉他的小命！
　　白光一闪，一地的药水爆了出来，顿时另外几个刺客都有些傻眼。
　　我则已经持枪上前，几个刺客这才恍悟正在pk，也顾不得许多，凌月被我挡在身后，显然不过我这关是不可能杀得了凌月的。
　　“嘭嘭嘭！”
　　连续数声，几个刺客的重击技能齐齐的落在我身上，几个数字从我头顶跳了出来――
　　“174！”
　　“138！”
　　“124！”
　　“156！”
　　四个超低的伤害让几个刺客目瞪口呆，而我被攻击后名字也显示了出来，顿时几个刺客更加的绝望，喃喃道：“我靠！居然是等级第一的轻狂书生……”
　　“刷！”
　　旋风斩光芒一盛，首当其冲的刺客立刻被我一枪扫过胸口，哼都没哼一盛就直接被秒杀，2894点的伤害数字可不是一个刺客可以承受的！
　　另外几个刺客也乱了章法，其中一个跟夏天MM的宠物小狼打得难分难解，另一个则被冰茶的一把长剑虐的欲死欲仙，最后一个最惨，她觉得我身边那个笑嘻嘻的小MM似乎很好欺负，于是开心的用匕首来戳，结果还没戳到，凌雪的雷霆剑便以迅雷之势劈落，直接一个致命一击把这可怜的刺客被秒杀了！
　　月光森林里传来喝骂声――
　　“靠！那群蠢贼，居然那么快就全军覆灭了，真是废物！都给我上，收拾了雪月工作室的任何一个人，我们红人馆就可以成为血饮盟的盟友！”
　　“老大，当血饮盟的盟友有那么好吗？”
　　“废话！血饮家族的人数高达万人，是远近闻名的游戏团队，虽然现在还没有建立帮派，但是一旦建立帮派的话，他们一定能雄霸白云城，哈哈，老大我高瞻远瞩，岂是你小子所能明白的，那句话叫什么来着，燕雀安知鸿鹄之志哉？”
　　“哇！老大好文采，果然不愧是高考文科状元出身啊！”
　　……
　　很快的，我们面前出现了16名红人馆的玩家，清一色的不到50级的玩家，最高的也只有49级而已，以法师和弓箭手为主，红人馆的老大叫做不想成名，是个49级的狂战士，老二则叫做潜规则，49级法师！
　　不想成名看了我们一眼，心里很没底，低声说：“老二，好像咱们干不了这票，清风揽月、轻狂书生和清风飞雪三个天榜高手都在……”
　　潜规则说：“咱们找个台阶下吧！”
　　于是，潜规则扬言道：“雪月工作室的核心成员不过如此，轻狂书生你是雪月第一高手，有种你站在那里不要动，秒了我！”
　　我不由一笑：“好啊！”
　　说实话，我远距离杀这个法师的招数不止一种，我得考虑一下用哪一招比较炫目一些，好歹雪月工作室的MM们都在，就算不是花拳绣腿至少也要追求一下效果。


卷三 雪月天下 第167章 第一波
　　潜规则只是一个法师，我并未把他放在眼里，于是笑道：“我要是能秒了你，那么你们红人馆就认输，马上带领你们的人滚出去，好狗不挡道！”
　　潜规则的脸上露出一丝怨毒之色，冷笑道：“你有这种能耐吗？什么狗屁隐藏职业，大概只是刷怪快一点而已，老子压根没把你放在眼里！”
　　凌月则在队伍里说：“书生，任务的时间快要到了，赶快解决战斗！要不我们一起上，灭了这帮不知天高地厚的家伙！”
　　我摇头道：“不能，咱们不能全体红名，那样一旦挂掉就不划算了，要红名，让我一个人来就好了！”
　　凌月只得点头，秦韵则露出一抹赞赏的笑容。
　　这时，我也不多说什么，只是轻扬烈焰枪，顿时灼热的火劲汹涌而出，下一刻，一条火龙破土而出，瞬间就将潜规则吞噬！
　　“2457！”
　　一道白光闪过，潜规则这个49级法师的气血也未必有2000点，毫无意外的就被秒杀掉了，爆出了一把青铜器法杖，还有一地的低级药水，看起来，这个行会倒也不是什么有钱的主，怪不得要靠拢血饮盟。
　　在对方的眼里，手持烈焰枪的我毫无疑问的是一个近战职业玩家，可是我却瞬间以一个强悍的魔法秒杀了对方的副盟主，一时间，红人馆的玩家面面相觑，一个个瞪圆了眼睛都说不出半句话来。
　　红人馆的老大“不想成名”更是目瞪口呆，过了半晌才恨恨道：“算你狠！秒杀一个法师算什么本事，你他妈的有种就把老子也一击秒杀了！”
　　我不由暗骂：靠！一个狂战士叫嚣别人把他秒杀？
　　我身边的凌雪马上扬剑出阵，气呼呼道：“你们这群人真是无耻，说好了书生秒杀你们的副盟主就立刻撤退，现在却要书生再杀一个狂战士，你们见过狂战士这种血牛职业直接被秒的吗？真是脑子有病！”
　　我忙拉了拉凌雪的手臂，笑道：“凌雪，不要说别人的脑子有病，脑子有病的前提是别人必须有个脑子！”
　　凌雪不由一笑：“那倒也是！”
　　不想成名则愣了半晌才醒悟过来，马上手持战斧怒骂道：“我x，居然敢变着法的骂老子，兄弟们，立刻给我上，砍了他们！”
　　我一见形势剑拔弩张了，马上喝止道：“都别轻举妄动！不想成名，你不是说我能秒了你，那今天的闹剧到此为止，是吗？”
　　“是啊！但是前提你要能秒的掉我！”不想成名愤恨道。
　　我绰枪上前，嘿嘿笑道：“这样啊，那我倒是想要一试！”
　　不想成名微微一怔，急忙向后退去，因为他知道，一旦让我这个高攻玩家近战的话，一个技能组合是很有可能秒掉他的，只有退避才能有胜算。
　　我却也不追，只是微微一笑，猛然激活了残影击的效果，只能寄望于这个强悍的技能了，因为难练熟练度的关系，残影击目前也只是中级而已，不过威力惊人，秒掉这个49级的狂战士并未没有可能，毕竟，不想成名的装备算不上好，白银器铠甲中还夹杂着两件青铜器，防御有限！
　　“咻！”
　　浑身金光大盛，猛然一道金色的身影从我本体分离而出，速度极快的疾冲向不想成名，并且残影的形态与我一般无二，只是由金光构成而已，前段烈焰枪的锋刃依旧在金光前段作为破防尖刀！
　　“嘭！”
　　不想成名惊慌失措，压根没有见过这个怪异的技能，结果来不及躲闪直接被命中胸口，残影手中的烈焰枪金光没入不想成名的胸口之中，很快的破体而出！
　　“3674！”
　　一个显眼的数字从不想成名的头顶上跳跃而出，他站在那里目瞪口呆，下一刻，身体开始化为零星白光回城去了！
　　对于不想成名爆出的装备我压根就没有兴趣，而两个盟主当着面被人秒杀的场面也彻底把在场的红人馆玩家震住了，他们一个个瞠目结舌，目光中满是惊讶与恐惧。
　　我一扬烈焰枪，道：“你们跟着这样的老大是没有前途的，都回城去吧，我不想跟你们动手，另外，想要加入雪月的朋友，可以以后跟我联系！”
　　十几个玩家呆如木鸡，过了一会，终于有人悄悄的离开，没入了后面的月光森林之中，接二连三的全部走掉，他们也知道，就这点人根本就没有胜算，别说雪月工作室的全体成员都在这里，就算是我一个人也不是他们能够应付得了的！
　　看着一行红人馆的人走掉，我看看自己的名字，已经红了，刷个两小时就能搞定！
　　夏天MM则上前，笑道：“书生刚才的技能好帅啊！叫什么名堂？”
　　“残影击。”
　　“哦？残影击？”凌雪歪着头，笑着问道：“这个技能是从什么地方学来的啊，真的好厉害，那么高的伤害，还是远程攻击，简直就是秒杀的绝招！”
　　我说：“先别谈这个了，咱们赶快去迷雾小镇吧！万一在我们到达之前小镇就被攻破，那咱们就亏大了！”
　　“嗯，好！”
　　于是，一群人继续在夜色中行进，我则将残影击的由来一并说了，听得几个MM大惊小怪：“书生你好变态！又单挑暗金级BOSS了……”
　　我无奈一笑，事实上，我单挑的每一个暗金级BOSS都不是靠纯属性实力而做到的，一个玩家的属性永远不可能强杀等级高于自己的BOSS，不依靠一些类似于bug的技巧，恐怕我也杀不掉那些不可一世的怪物之王，只是，这个残影击是铁甲龙王爆出来的，等于是傲世狂人送给我的厚礼！
　　十几分钟后，夜色之中的迷雾小镇雾气散尽，几个npc士兵举着火把正在巡哨，十几个村民则推着满载铁矿的小车进入镇子，挥汗如雨。
　　当我们进入小镇的时候，那卫队长凯特立刻迎了上来，欣喜道：“白云城的战士们，你们终于来了！根本传报，十分钟内，那些邪恶的鹰身女妖将会攻击镇子，我们必须要坚守住这里，决不能让这个熔铁作坊被攻陷！”
　　说完，卫队长命令关上镇子口的铁门，那铁门是重新铸成的，很崭新的样子，就是不知道能不能抵抗住鹰身女妖的进攻了。
　　这次，我们的帮手变多了，上百个全副武装的npc士兵手持弓箭，正在列队备战，一些npc工匠则在紧急修筑新的工事，加高镇子围墙的高度，同时维修了破损不堪的几座？望塔。
　　空气中彷佛也充满了紧张的气氛，凌雪眨了眨眼睛，抬起脸道：“呆子，那些鹰身女妖是不是很厉害啊？”
　　我摇头：“任务提示你也看到了，鹰身女妖到底是什么样的怪物我也不清楚，但是可以肯定的是，这些鹰身女妖肯定非常厉害，这才对得起1200的任务难度……”
　　冰茶MM擎剑，美丽的脸蛋上露出一丝紧张，笑道：“好激动啊！从来没有那么期待过怪物的来临！”
　　凌月则看了看周围的建筑，道：“我们应该寻找一个有利地形，我猜想，鹰身女妖是可以飞行的怪物，她们不会走门的……”
　　我瞥了一眼，发现后方有一个两人高的？望塔，上面堆积着用于投石车投射的巨石，只是投石车已经被毁坏了，但是那些巨石寻找却是极佳的遮蔽物。
　　于是我说：“咱们在？望塔后面进行攻击吧，这样也有个掩护。”
　　凌月看了看，笑着点头：“嗯！”
　　于是，大家立刻全部走到？望塔后面，冰茶和凌雪手持利剑站在最前方，如果鹰身女妖是飞行怪物的话，那么这两个美女剑士就派不上用场了！
　　落雨无声和凌月则组成了第二个梯队，她们可能是今天晚上的攻击主力，秦韵这个牧师则在最后，紫月和夏天傻傻的站在秦韵两边，也不知道该干点什么。
　　我则飞身上了？望塔，直接站在一块巨石之上，取出追星弓，看来今天晚上我扮演的角色也是弓箭手了，不过是全力加点的高攻高防弓箭手而已。
　　没过几分钟，忽然天际传来一声刺耳的鸣叫，仿佛是鸟儿的嘶鸣，又像是少女的惨叫。
　　“啪啪啪……”
　　翅膀拍打的声音中，一个影子飞到了我们上空，借着火把一看，赫然是一个长着一身羽毛的人类，是个女性，因为鸟儿的胸脯上有很明显的两团突出，很光滑的样子，不过延伸至手臂处则变成了长着羽毛的身体，看起来有点让人毛骨悚然。
　　来的正是鹰身女妖，也就是长着苍鹰身体的女妖，女妖的手臂伸展成双翼，双足长成了鸟腿，脸蛋苍白，双目泛着幽绿色的光芒。
　　凌月沉声道：“书生，汇报怪物属性！”
　　我立刻丢了一个星辰之目过去，下一刻，鹰身女妖的属性直接出来在队伍共享中――
　　【鹰身女妖】（精英怪物）
　　等级：80
　　魔法攻击：320-380
　　防御：200
　　气血：24000
　　技能：【烈焰火球】、【刺耳尖叫】
　　附加：这些可怕的鹰身女妖拥有苍鹰般强壮的身体和人类女性姣好的脸庞，她们曾是火焰女神的侍女化身而成，拥有极强的火焰攻击能力与刺耳高歌的能力……
　　靠！居然是精英怪物，魔法攻击高达380，我终于明白了为什么这个任务的难度是1200了，这样的怪物飞行在空中，一起围殴上来，恐怕谁都受不了！
　　“刷！”
　　一道冰箭术飞了出去，凌月已经发动了攻击，我则也飞快的释放破甲箭，白光一闪，鹰身女妖的头顶上立刻冒出了醒目的伤害数字――2347！
　　魔法攻击力数字与物理攻击力不能相提并论，同等级法杖的魔法攻击只有近战武器物理攻击数值的50%-75%那么高，所以千万不要轻视魔法攻击力，1000点魔法攻击的法师的攻击力度比1000点武力攻击的剑士攻击力度，至少要强上一半！
　　好在，鹰身女妖的防御很低，作为飞行怪物，气血也很少，杀起来倒不是很难！
　　落雨无声的冰之箭同样能打掉鹰身女妖近千点气血，夏天MM也挥舞法杖释放属于召唤师水箭，但是攻击力微乎其微，只能打掉怪物不到300点气血而已，不过总好过于没有，凌雪和冰茶两个MM则很着急，看着干着急却帮不上忙。
　　空中的鹰身女妖被我们一轮攻击之后打掉了一半的气血，马上也发动了攻击，一扇翅膀，那女人的嘴巴张开，顿时喷出了一团灼热的火球，而目标则赫然就是最邻近她的我，我在？望塔上，目标再明显不过了。
　　“嘭！”
　　一团火球在胸前轰开，微微一痛，掉了327点气血，还好，在允许的范围之内！
　　秦韵惩戒了女妖一下，马上丢给我一个治疗术，操作极为纯熟，行云流水一般。
　　而那鹰身女妖则显然很愤怒，猛然疯狂扇动翅膀，尖叫不已！
　　一时间，刺耳的歌声在小镇上空回荡着，犹如午夜惊魂一般，那些npc都被吓傻了眼，呆在那里甚至连攻击都忘了。
　　“叮～！”
　　战斗提示：你受到了鹰身女妖刺耳尖叫的影响，物理防御力降低20%！
　　……
　　我微微一惊，居然降低了防御力，这个技能真是够鸡肋的，影响鹰身女妖攻击的力度，主要是我们的魔法防御而不是物理防御啊！
　　再次抬手一个破甲箭配合普通攻击，顿时鹰身女妖最后的血条也被打空，一声哀鸣之后便坠落在小镇内的石板路上，随之爆出的金币亮闪闪的从天而降，在地面上落成了一小堆，也有几十个吧！
　　凌雪无事可做，便去捡金币。
　　正在这时，冰茶却一声惊呼：“你们看！并不止一只，又来了！又来了！”
　　与此同时，一个系统铃声响起――
　　“叮～！”
　　系统提示：请注意，鹰身女妖的第一波进攻开始，数量：10！
　　……
　　凌月眨了眨眼睛：“数量10？这个是什么意思？”
　　我心底一沉，道：“难道是……一轮攻击同时来了10个鹰身女妖？”
　　凌月小脸蛋顿时煞白：“怎么可能呀？要是一次来10个的话，我们怎么能够抵挡得住呢？”
　　秦韵目望远处，喃喃道：“真的是10个……”
　　“啪啪啪啪……”
　　杂乱的拍打翅膀声音传来，在天空不远处，赫然出现了第一波鹰身女妖的部队，不多不少，刚好10个……


卷三 雪月天下 第168章 火烈套装
　　凌月一声惊呼：“书生小心，注意吸引火力！秦韵姐，你给书生加血！”
　　我顿时明白凌月的意思，在场的人就数我的气血最高、魔法防御也最高，我就等于是雪月工作室最前方的一个堡垒，只要我不倒，雪月工作室就不倒，我若是倒下，恐怕剩下来的MM也根本就挡不住鹰身女妖群体的攻击。
　　“刷刷刷！”
　　同时五个火球飞速袭来，我直觉胸口一痛，顿时气血猛掉了1700多点，好在秦韵早有预感，直接一个大型治疗术给我加了1800多点气血，居然超过了伤害量！
　　但是，另外的五只鹰身女妖的目标却锁定了我身后的凌月等人，顿时我一惊，绝对不能让凌月被秒掉！
　　猛然拈弓，直接激动了千刃箭技能，一瞬间，七彩光芒在夜空绽放，几只试图去攻击凌月的鹰身女妖立刻被我吸引了过来，仇恨全部笼罩在了我一人身上！
　　拍打翅膀的声音愈烈，10个鹰身女妖围成一团，一半在使用刺耳尖叫，另外的一半则是在积蓄烈焰火球！
　　“洪！”
　　炽烈的火球汹涌而来，我直接扬起左臂，手臂上的雷霆壁垒印记猛然释放出璀璨光芒，光质的盾牌瞬间显现，将几个烈焰火球纷纷挡在外面，但是毕竟无法抵挡住所有的伤害，我还是猛掉了1200多点气血！
　　下一刻，又是一轮烈焰火球，我的气血再次猛掉1000多，很快的就被打掉了一半的气血！
　　“刷！”
　　一道白光闪过，秦韵的大型治疗术再次闪现，顿时又拉回了我1886点气血！不得不说，秦韵的治疗输出实在是太高了，换成普通的50级小牧师的话，能够加回800点就不错了，秦韵却能加得高达1800！
　　不过，大型治疗术要耗费3秒钟施法时间，这也是弱点所在，因为鹰身女妖的攻击输出要略微比秦韵的治疗输出高一些！
　　几只鹰身女妖似乎感应到了秦韵的治疗能力，仇恨马上被吸引了过去，其中的一个更是直接一个火球便轰了下去！
　　“波！”
　　一层纯白色的护盾在秦韵身周闪现，堪堪的抵消掉了这次攻击，但是这毕竟是牧师盾，比法师盾还要脆弱，女妖的下一次攻击秦韵是无论如何都无法抵挡的。
　　急忙一个千刃箭出去，堪堪的将几个鹰身女妖的仇恨吸引过来，场面险些失控，我则更加的努力让自己心底平静，一旦我也乱了方寸，那这个队伍就要报销了！
　　有条不紊的输出千刃箭，近乎完美的将十个鹰身女妖的仇恨实在吸引在自己的身上，引得下面秦韵轻声笑道：“跟书生一起杀怪真有安全感……”
　　凌月笑问：“怎么，剑火的战士难道拉不住怪物吗？”
　　秦韵道：“剑火的玩家，刑天还行，其余的都拉不住怪，有几次都差点害的我也挂掉！”
　　冰茶MM不由得轻笑道：“咱们书生当然不同凡响咯～”
　　我暗爽不已，抬手千刃箭解决掉一个残血的鹰身女妖，大家都已经适应了这种强度的怪物攻击，倒也没有那么困难了，尤其是我、凌月和秦韵三个重火力之间的默契与协调，直接就能够将10个鹰身女妖虐死在空中！
　　周围的npc也开始帮忙，一大群弓箭手围了过来以普通攻击来打鹰身女妖，攻击力非常微弱，大概只有平均400点伤害而已，不过聊胜于无，而且这群npc数量众多，攻击输出绝对不可轻视！
　　大约五分钟的时间，终于将所有的鹰身女妖全部解决！
　　地面上，掉落了几堆金币，似乎还有一件装备的样子。
　　凌雪上前将所有战利品捡了起来，然后队伍频道里出现了一件装备的图鉴――
　　【火烈护腕】（白银器――皮甲）
　　防御：65
　　敏捷：＋12
　　体力：＋8
　　附加：增加使用者2%敏捷
　　需要等级：50
　　套装效果：增加使用者35%的火系技能伤害
　　（未鉴定）
　　……
　　我不由一愣，笑道：“居然是皮甲套装，50级的白银器，不错啊！”
　　凌雪笑了笑，直接丢给了落雨无声，道：“这个你能用，争取今天晚上打出一套火烈套装！”
　　落雨无声感激笑道：“谢谢凌雪啦！”
　　凌雪笑吟吟道：“别谢我，都是自己人，客气什么，要是这个是黄金器铠甲套装，我肯定要争的！”
　　凌雪的为人大家都知道，于是只是一笑置之。
　　结果不到两分钟的时间，再次得到系统的提醒――
　　“叮～！”
　　系统提示：请注意，鹰身女妖的第2波进攻开始，数量：10！
　　……
　　又是10个鹰身女妖的进攻！
　　不过大家却都一改当初的紧张神色，现在应付起来有经验显得要轻松多了，关键是我这个肉盾不但能扛而且还能非常精确的吸引所有怪物的仇恨，有我在，MM们显然只是专心的火力输出而已。
　　结果交火之后，凌雪无聊的在地上走来走去，仰脸望着天空，无奈道：“冰茶姐姐，我们就这样看着么？”
　　冰茶无奈一笑：“那还能怎么办呢？”
　　正在这时，落雨无声忽然“啪”的射出了一箭，直接命中一个鹰身女妖的左边翅根处，那里似乎是弱点一般，一瞬间，那鹰身女妖失去了平衡，猛然坠落下去！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家落雨无声击中鹰身女妖弱点，鹰身女妖失去了飞行能力！
　　……
　　我揉了揉眼睛，居然还有这种事情！
　　落雨无声更是兴奋的笑道：“这种鸟人能够射下来哎，太好了！”
　　只见那坠落在地的鹰身女妖扑腾着挣扎，却无论如何也飞不起来，结果只能以鸟足行走，直接充当了步兵！
　　这可把凌雪和冰茶两个给乐坏了，马上手持利剑冲了上去，砍瓜切菜般的把这鹰身女妖变成了经验和金币。
　　凌月看在眼里，马上笑道：“落雨美女，你再试试看，这种鹰身女妖在地面上的攻击力低，威胁小了很多，而且书生也能减小不少的压力！”
　　落雨无声点点头，连续试了三箭，终于，再次击中了鹰身女妖的弱点，又一个女妖坠落了下去。
　　我不由赞叹道：“落雨美女真是好眼力啊！”
　　落雨无声马上脸红道：“书生你别夸我了，我也只能帮上这么点小忙而已……”
　　接下来的战斗更加轻松了，落雨无声的命中精准度越来越高，几乎能够百发百中，空中的鹰身女妖有一半都成了步兵，在地面上扑腾着翅膀与凌雪和冰茶缠斗，攻击力不算高，以凌雪和冰茶的魔法防御完全可以承受，秦韵给我加血之余，一个治疗术丢过去也就解决了问题。
　　就这样，一个小时的时间，我们连续肃清了10波这样的进攻，100只鹰身女妖给了我们丰厚经验的同时，也给了数件火烈套装的部件，再差一个靴子，落雨无声就能凑齐一套50级的白银器皮甲套装了！
　　第10波的怪物全部被干掉之后，天空又是一片清静了。
　　凌月望了望远方，笑道：“是不是这个任务已经要完成了呀？”
　　我摇头笑道：“怎么可能，最终的BOSS都还没有出来呢！”
　　话音刚落，又是一阵杂乱无章的拍打翅膀声，这次出现了更多的黑影！
　　“叮～！”
　　系统提示：请注意，鹰身女妖的第11波进攻开始，数量：25！
　　……
　　我不由一惊：“开玩笑了吧？同时来25个？当我们是战神金刚吗？”
　　凌月也一脸的惊诧：“系统不会是搞错了吧？这样也行？就算是1200的任务难度，也不用搞得那么变态吧……”
　　凌雪则胸有成竹的样子，拍着胸口笑道：“书生一个人先扛住10个，然后落雨无声把其余的15个全部打下来，我和冰茶姐姐带着这些落地的鸟儿兜圈子！”
　　不得不说，凌雪想出来的办法还是不错的，也算是目前的可取之策！
　　一群黑压压的鹰身女妖同时降临，我心里一咯噔，立刻回身不容置疑道：“凌月！冰封千里，冰一冰这些鸟人再说！”
　　凌月先是一惊，随后便露出了甜甜的微笑，冰雪女神杖轻轻一扬，千万朵冰花立刻在空中绽放开来，几乎所有的鹰身女妖全部都被减速，一个个移动速度极慢，再被我的千刃箭一轮攻击之后，显得非常狼狈！
　　凌月欣然笑道：“原来冰封千里对付这个女妖竟然那么厉害，书生怎么不早说啊！”
　　我很无语：“我忘了你有这个技能了，刚才也是为了减速才想起来的。”
　　落雨无声开始精准的命中怪物的弱点，一个个鹰身女妖坠落在地，凌雪美丽的身影旋即上去，雷光闪耀的雷霆剑一剑下去之后，数道剑气“刷刷”的纵横而去，竟能击中空中的目标，一击之下，那鹰身女妖掉血极快，剑气纵横的攻击输出绝对要比我的千刃箭要高！
　　凌雪似乎也发现了这一点，马上持续攻击，平均十次攻击大概就能出一次剑气纵横的效果，使得攻击输出得到突飞猛进的飞跃提升！
　　“轰轰轰！”
　　几乎十个火球同时落在我身上，顿时气血猛掉了3000多，瞬间就掉到了1000多气血，非常之危急！
　　秦韵一个大型治疗术赶到，但是依旧无法解决燃眉之急，眼看下一次鹰身女妖的攻击就能秒掉我了！
　　“哗！”
　　一道血色飘过，我直接跳下了？望塔，血色斗篷划破天空的影子煞是好看。
　　回首一个千刃箭，继续吸引着怪物的仇恨，同时我也发力飞奔，鹰身女妖的攻击是魔法攻击，大约需要2.5秒的施法时间，在这段时间里我跑出她们的射程，就会被系统判定会攻击无效！
　　落雨无声持续攻击下，鹰身女妖一只只的落下去，而凌月则看着我的身影，喃喃说了一句：“书生这家伙，好聪明……”
　　于是，在极限的火力控制下，我们这个小队非常勉强的杀着怪物，一波25个鹰身女妖几乎花掉了我们30分钟时间才全部解决！
　　好在，鹰身女妖是80级的精英怪物，无论是经验还是物品奖励都非常的丰厚，所以大家也杀得乐此不彼。
　　不知不觉已经到了凌晨四点多钟，解决掉了第17波鹰身女妖之后，凌雪捡取了所有的金币和装备，赫然“呀”了一声，对凌月说：“姐姐！我们今天熬夜了！要是让老爸知道，他会骂我们不懂事……”
　　凌月愣了愣，随即笑道：“没关系，不懂事就不懂事一次，等老爸回到苏州，雪儿给他泡上一杯茶，老爸的一切烦恼就都不见了！”
　　凌雪笑道：“那倒也是，那么今天晚上就熬夜吧，大不了明天多睡会……”
　　“嗯，对！”
　　于是，大家决定了，雪月工作室全体通宵，第一次！
　　结果，这个任务要杀的鹰身女妖彷佛无穷无尽一般，在早上九点多的时候，我们已经杀到了第25波！
　　全部是25个鹰身女妖的攻击波，而在这很长的刷怪时间里，我早就升到了60级，现在的经验已经是60级65%的经验，由此亦可见鹰身女妖给的经验是如何的丰厚！除了我之外，雪月工作室的其余成员也是等级猛升，凌月也在一小时前抵达了60级，凌雪则升到了58级，她的剑气纵横攻击输出太高，直接导致怪物所分的经验她占了许多。
　　秦韵则由于治疗输出高的关系，同样分到不少经验，升到了56级，冰茶MM和落雨无声则是55级，夏天和紫月两个人半划水的状态下也升到了53级。
　　而金币方面，根据凌雪的统计，总共增加了18000多枚金币，收获颇丰，更加让人欣喜的则是装备方面，除了给了落雨无声一套火烈套装之后，在凌雪的包裹里还摆放了四套火烈套装，还有一些小零件，都是可以去摆摊卖钱的好东西。
　　火烈套装对于喜欢火之箭的弓箭手来说绝对是首选，增加35%的火系技能攻击力，这也能大大的增加练级的效率，省药，而且攻击输出也很高。
　　凌月娇憨的打了个呵欠，笑着说：“雪儿保存好装备，明天再上线的时候跟我一起去摆摊，这些装备卖出去的钱就当成工作室的运营资金了。”
　　秦韵则抬头望向天空，问道：“最终的BOSS，到底什么时候来到呢？”
　　话音刚落，一声尖利刺耳的鸟鸣声中，红光闪过，最终的挑战终于来了！


卷三 雪月天下 第169章 生命项链
　　在我们正前方，赫然是一个全身红色羽毛的鹰身女妖，但是与普通的鹰身女妖不一样，因为这个鹰身女妖的羽毛泛着红色的光泽，而且，这女妖显然体型要精致得多了，甚至还披了一件淡淡的纱裙，头顶上亦套着一个铁环。
　　夏天眨了眨眼睛，笑道：“你们快看啊！那是……鸟人公主吗？”
　　“毛公主，那是女王！”
　　我抬头一看，便发现了这个BOSS的名字叫做“鹰身女王”，一个非常有气场的名字，充满了女王式霸气！
　　凌月无语道：“少废话，书生快看看怪物属性，她要进攻了！”
　　我随即丢了一个星辰之目的技能过去，BOSS的属性迅速出现在组队频道内――
　　【鹰身女王】（暗金级BOSS）
　　等级：85
　　魔法攻击：480-720
　　防御：500
　　气血：1200000
　　技能：【烈焰火球】、【刺耳尖叫】、【夜舞倾城】
　　附加：鹰身女王曾是火焰女神的妹妹，拥有极强的火焰攻击能力与刺耳高歌的能力，她追求更加神秘的力量而沦为恶魔的爪牙，脸庞美丽且身段妖媚的她本为人类，却率领了鹰身女妖的军团多次袭击人类要塞……
　　看了鹰身女王的攻击力之后，一丝紧张的神色从凌月脸上闪过，她急忙道：“大家都要小心了！所有的负面效果，都丢过去吧！”
　　秦韵点头，先发制人的一个诅咒术丢在了鹰身女王的头顶上。
　　我则手持追星弓顶在最前面去，直接一个破甲箭招呼――
　　“2129！”
　　还算不错的攻击伤害，凌月也以冰箭术来攻击，凌雪则走上前去，但是却够不着身在半空中的鹰身女王，顿时，凌雪恨不得能生出一对翅膀来。
　　谁知鹰身女王也不是好惹的主，经受了我们的一轮进攻之后，鹰身女王猛然引吭高歌一曲，那刺耳的声音比之曾哥有过之无不及，顿时大家闻风色变，MM们纷纷捂上耳朵，同时系统铃声传来――“叮～！”
　　战斗提示：战斗提示：你受到了鹰身女妖刺耳尖叫的影响，物理防御力降低20%，移动能力降低20%，气血恢复速度降低20%！
　　……
　　靠，好一个全方面的负面魔法！
　　我还未感叹完毕，便已经感觉到一股灼热的气息扑面而来，下一刻，已经被鹰身女王的烈焰火球击中，那720点的强悍魔法攻击力可不是摆设，一瞬间我便感觉浑身撕裂般的痛疼，气血已经猛降了2104点！
　　冰茶惊讶得张大了嘴巴：“太夸张了吧？书生可是有4500的气血，一下子就被干掉一半的血条？”
　　秦韵飞快的一个治疗术堪堪将我的气血拉了回来，而这个举动也将鹰身女王的注意力吸引了过去，这BOSS猛然嘶吼一声，拍打着翅膀便飞向了秦韵！
　　完了！
　　我心里一沉，要是让鹰身女王追上秦韵的话，那么毫无疑问秦韵是没办法抵挡住那么强悍的魔法的！
　　秦韵虽然平时很沉稳，但是遇到这个情况也有些慌张，看了我一眼后便连连向后退去。
　　我看在眼里，马上一咬牙，拎着烈焰枪就猛踏在望塔的底座之上，三两步沿着断裂的墙壁飞驰至数米高的位置，看准鹰身女妖的位置，便直接飞跃而起！
　　“哗啦！”
　　雪白的光芒一闪，烈焰枪搅动着无数冰屑在空中绽放开来，我恰到好处的直接一枪击中了鹰身女王的背部，然后整个人就向下坠去，理所当然的紧紧抓住自己的暗金器长枪，于是烈焰枪锋利的枪刃刺入鹰身女王的身体，顺着她的脊背就拉下了一道长长的口子！
　　“啊啊……”
　　鹰身女王顿时发出了人声的惨叫，瞬即转身，对着我就是一通魔法轰击！
　　秦韵已经回头，抬手一个治疗术又将我从鬼门关救了回来，而凌月也赶了上来，冰雪女神杖挥舞之间，冰封千里的技能在BOSS周围绽放开来，大量的冰锥与雪花将鹰身女王砸了个七荤八素！
　　落雨无声的弓箭一直没有停过，只对着鹰身女王的双翼腋下攻击，那里似乎是弱点，这刁钻的攻击角度让鹰身女王恼羞成怒，压根分不清攻击方向，谁的仇恨高就打谁。
　　这时，卫队长npc带着一群士兵围了过来，大声命令道：“勇敢的战士们，证明你们勇气的时候到了！杀掉这个万恶的女妖，让她彻底滚回地狱去！”
　　那些npc士兵悍不畏死，马上排成几排，开始以密集的弓箭来射杀鹰身女王！
　　箭雨飞梭，鹰身女王顿时更加狼狈不堪，马上开始在空中狂舞起来，身周凝成一丝丝红色的妖异光芒，下一刻，这些红色光芒猛窜了出去，在npc人群中绽放开来，全部化为紫色雷电肆意爆开！
　　“叮～！”
　　系统提示：鹰身女王使用了技能――夜舞倾城！
　　……
　　一时间，惨叫声连成一片，那些65级的npc士兵那会经得起这样的折腾，三两下就几乎挂掉了一半，大多数都是被直接秒杀，由此亦可见那夜舞倾城技能的厉害之处，好在，所有雪月工作室的成员都不在夜舞倾城的杀伤范围内！
　　凌月不由得咋舌道：“好家伙，真是厉害啊……”
　　我则飞快的换上追星弓，能打几下算几下，这些npc其实挺义气，为我们争取了不少攻击的时间！
　　诚然，npc吸引的仇恨值相当大，鹰身女王完全放弃了对我们的追杀，直接飞到了npc士兵的头顶上方，一个接着一个的烈焰火球丢了下去，均是百分百的秒杀！
　　而我和凌月等人也闲着，趁着这个机会不断攻击，将攻击输出发挥到最大。
　　结果不到10分钟的时间，迷雾小镇的民兵队，那些npc士兵被杀得七零八落，而作为交换，鹰身女王的气血也被打掉了三分之二左右，此时只还剩下一小截气血而已。
　　卫队长凯特满眼血红，手持重剑，一腔怒火的喝道：“该死的恶魔！”
　　那鹰身女王也彷佛知道眼前的这个npc是小头目一样，她马上飞跃下来，尖利的爪子挥向了卫队长！
　　“啪嚓！”
　　卫队长的盔甲瞬间崩裂开来，血肉横飞，三道深深的血痕出现在卫队长的胸口之上！
　　我心里一沉，惊呼一声：“凌雪，上！”
　　说完，我自己也绰枪飞掠而至，烈焰枪锋刃之上闪着耀眼的金光，破盾斩直接挥了下去！
　　“噗嗤！”
　　烈焰枪仅仅斩入了十几厘米，就被鹰身女王的翅膀骨头挡住了。
　　一声惨哼之后，鹰身女王勃然大怒，回身就是一爪子，直接将我打飞出去，身在半空中，我只感觉胸闷得要死，气血早已经不足1000了！
　　而与此同时，一个美丽的身影出现在鹰身女王的背后，那雷光闪耀的长剑划过一道漂亮的弧线，重重的劈落在鹰身女王的翅膀根处，那正是我刚才所造成的创伤处！
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，血水飞溅，凌雪紧咬银牙，顺势用力一拉，锋利的暗金器雷霆剑就已经直接将鹰身女王的一条羽翼给生生的切了下来！
　　凌月不由得惊喜道：“雪儿，干得漂亮！”
　　凌雪则笑了笑，连连后退数步，再观察鹰身女王的动静。
　　我也提枪再次上前，秦韵几个治疗术将我的气血加满，而那鹰身女王则在血泊之中，哀声呜咽，她的气血在刚才的超级致命一击下，早已经只剩下了一丝血皮，大概只要随便弄两下就能够搞定她了！
　　一丝怨毒的神色在鹰身女王的眼中泛出，她无比恶毒的诅咒道：“你们杀死了我，必将永世困于诅咒之中……”
　　我上前一步，烈焰枪直接一个普通攻击！
　　“噗嗤！”
　　血花四溅，锋利的长枪洞穿了BOSS的胸口，鹰身女王这个85级的暗金级BOSS终于一声哀鸣之后挂掉，几件装备和一大堆金币也随之掉落下来。
　　我使了个眼色：“凌雪，快去捡取装备和金币，分赃完毕之后，咱们该下线睡觉了，都已经是早上10点多了……”
　　凌雪乖乖的去捡装备，金币也一同扫进了包裹，而我们其他人则捡取了一下任务所需的物品――鹰身女王的头颅！
　　于是，一个鹰身女王爆出了八个脑袋，大家都很满足。
　　凌雪则取出四件装备来，便是鹰身女王爆出来的装备，其中，一柄长剑、一个戒指、一条项链和一个布甲靴子，居然出了两件很难出的首饰，大概是因为这BOSS是女性的关系。
　　首先，是那光芒璀璨的长剑――
　　【复仇之剑】（黄金器）
　　攻击：320-400
　　力量：＋15
　　体力：＋12
　　附加：攻击对手时，有一定几率反射对手的一次攻击伤害
　　需要等级：55
　　（未鉴定）
　　……
　　很不错的一把黄金剑，400点攻击鉴定出来大概也会有470点左右，基本上算是很极品的攻击剑了，而且，附加属性也不错，有时候，多反射一次伤害，那可是绝对致命的。
　　很明显，我有烈焰枪，凌雪有雷霆剑，这把黄金剑的归属便是冰茶MM了，当从凌雪手里接过这柄价值不菲的黄金剑时，冰茶很激动，不住的对大家说：“我该怎么回报大家呢……”
　　凌月说：“客气个什么，打到谁的装备就归谁，划水的除外……”
　　夏天和紫月很羞愧。
　　而那布甲靴子也让大家微微一惊――
　　【真言靴子】（暗金器）
　　防御：60
　　智力：＋20
　　体力：＋15
　　附加：增加牧师职业真言盾的50%韧性
　　需要等级：55
　　（未鉴定）
　　……
　　所谓真言盾，也就是牧师的职业魔法盾而已，用于抵抗敌人的攻击，一般来说，同等级玩家pk的时候，牧师的真言盾可以抵消对方第一次到第二次的攻击，当然，如果对手的攻击实在强悍，那么也有可能第一击就击破护盾继而秒杀牧师，我的破盾斩便是这么一个性质的技能。
　　毫无疑问，在场的只有秦韵一个高级牧师，这么一件保命的暗金器装备已经是非她莫属了。当凌雪将真言靴子交给秦韵的时候，秦韵并未做作推辞，只是很大方的一笑：“谢谢凌雪了！”
　　凌雪说：“不用那么客气啊，我们都已经是自己人了，而且，秦韵姐姐的厨艺那么好，我还想跟你学一手呢！”
　　秦韵微微惊讶：“凌雪，你爸爸凌天是远近闻名的大富商，你这大小姐还要学烧菜？”
　　凌雪不由得一愣，随即笑道：“说不定哪天老爸破产了，我跟姐姐只能当大厨来养活他了……”
　　凌月赞叹：“雪儿真是深谋远虑啊！”
　　这时，凌雪已经将第三件装备，一条泛着金光的项链捧在手中，那项链有个树叶形的坠子，闪闪发光。
　　“哇，好漂亮的项链！”凌月不由得惊呼一声。
　　凌雪则微微一笑，将项链的属性共享在组队频道里――
　　【生命项链】（暗金器）
　　智力：＋20
　　体力：＋10
　　敏捷：＋10
　　附加：增加使用者300点生命值
　　需要等级：60
　　（未鉴定）
　　……
　　我微微一惊，这项链居然是加生命值上限的装备！众所周知，法师系玩家的生命值成长低，一点体力只能加5点的生命值而已，相比于战士系的10点生命值要差上很多，正是因为这样，所以加固定点生命值的装备对于法师玩家来说就更加显得弥足珍贵了！而且，这条项链还加了为数不少的智力点数，堪称是法师的极品装备！
　　凌雪甜甜一笑，马上扬了扬项链，笑道：“秦韵姐姐，这条项链加了不少的智力点，让给姐姐，好吗？”
　　秦韵笑着点头：“当然！”
　　于是，下一刻，这条流光璀璨的项链来到了美女法师的手中，凌月显得爱不释手，把项链往脖颈处放了放，顿时那一片绿叶的坠子垂在少女衣襟上方丰挺的双峰之间，那一片雪白的肌肤在暗金色光芒的衬托下愈发显得娇艳欲滴！
　　凌月笑道：“一会回城鉴定一下，呵呵，今天发财了，发财了～～”
　　大家都很无语，这还哪像是那个在蓝星集团运筹帷幄、决胜千里的美女总监？此时的凌月，无异于一个看到可爱饰品的小女生，那甜美的笑容简直能够化开冰山一般，让人心底忍不住的为之泛起波澜。


卷三 雪月天下 第170章 天火戒指
　　接下来，就剩下最后一件装备没有分赃了，便是那枚闪着幽光的戒指，前三件装备中有两件是暗金器，只不过不知道这枚戒指会是什么样的属性了！
　　凌雪抿嘴浅笑着，那枚戒指出现在她的手心里，属性跳跃而出――
　　【天火戒指】（暗金器）
　　体力：＋25
　　力量：＋20
　　敏捷：＋15
　　附加：增加使用者10%的物理攻击力
　　附加技能：【火焰之壁】
　　需要等级：60
　　（未鉴定）
　　……
　　一时间，我们大家都目瞪口呆，这枚戒指的属性绝对不是一般的强悍！甚至比凌月的那条生命项链还要变态得多，不但加了10%的物理攻击力，而且还附加了一个火焰之壁的技能，虽然不知道这技能到底是什么，但是想必应该很nb才对……
　　“咳咳！”凌月瞥了我们一眼，道：“书生，雪儿和冰茶，你们三个roll吧，谁胜了这枚戒指就归谁！”
　　一时间，大家兴奋无比，这么一枚暗金器戒指居然要roll来定归属，实在够刺激！
　　凌月调出了竞争系统，我们三个马上睁大了眼睛，凌雪投掷了一下，57点，算是一个中等的水平，冰茶投掷了一点，停留在74点，很明显，凌雪已经和天火戒指无缘了。
　　顿时，凌月瞧了我一眼，小声笑道：“加油加油！”
　　我汗流浃背，手一抖，那系统骰子咕噜咕噜的转悠了几圈，最终停留在87点上！
　　rp爆发了！我心中狂喜，而凌雪则笑吟吟的把戒指递给我，笑道：“其实，这枚戒指也只有呆子能够装备而已，我和冰茶姐姐的等级都不够！”
　　我不由得惊问：“那还干什么跟我roll？”
　　冰茶和凌雪相视一笑，异口同声说：“如果我们赢了，就把戒指送给你，然后蹭你一个月伙食，还落下个大人情！”
　　我不禁无语。
　　这时，凌月打了个呵欠，道：“我们回城下线吧，累死了，必须要好好的睡上一觉！”
　　秦韵点头：“嗯，回城！”
　　下一刻，几道白光飞梭而过，雪月工作室的8个人同时回了白云城，广场之上，却只见不少人飞奔向角落里，一个npc已经被围得水泄不通了。
　　众MM惊奇，凌月道：“书生，去看看怎么回事？”
　　我立刻走过去，揪住一个龙套问：“老兄，这是在干什么啊？难道有什么花魁在这里选头彩？”
　　龙套说：“不是啊！是在报名参加王者归来的比赛呢，在白云城的四个城门口都有一个报名的npc，现在正是人最多的时候，所以人当然多了！”
　　我恍然大悟，而我身后的MM们也都听到了，凌月咬着嘴唇道：“咱们也立刻去报名吧，别错过了！”
　　我说：“可是，咱们的队伍还没有定呢！”
　　凌月目光一扫我们，随即不容置疑的说：“主队伍，我、雪儿、书生、秦韵和紫月五个人，副队伍，冰茶当队长，加上夏天和落雨无声，然后再从剑火里面选两个高手充数吧！”
　　老板的策划还算比较英明，大家也就同意了，我们这个队伍其他的没有什么，就是紫月这个笨刺客有些头疼，不过我却明白凌月的意思，刺客主在袭杀，紫月潜行之后，给予对方玩家致命的偷袭，要的只是那偷袭的几刀而已。
　　于是，冰茶在行会里找到剑火的负责人，挑选了两个等级比较高的玩家组队，而凌月则把冰茶等三人踢出了队伍，然后来到报名npc那里报名，没过多久，一阵铃声传来――“叮～！”
　　系统提示：你的队伍已经报名了王者归来挑战赛，名为“清风揽月队”，比赛将于明天下午13：00准时进行！
　　……
　　作为报名的条件，我们每个人都被扣掉了100点声望，想来声望低于100点的玩家是不够资格参加比赛的。
　　然后，几个人去了趟鉴定所，几个MM收获颇丰，欢欣鼓舞，而我则将自己的那天火戒指放置到了桌子上，付了2000金币的天价鉴定费之后，天火戒指的属性跳跃而出――【天火戒指】（暗金器）
　　体力：＋35
　　力量：＋30
　　敏捷：＋25
　　附加：增加使用者15%的物理攻击力
　　附加技能：【火焰之壁】
　　需要等级：60
　　……
　　【火焰之壁】：激活技能之后，短时间内周身凝聚灼热的火系能量保护使用者不受到任何伤害，持续6秒！技能冷却时间：120分钟。
　　居然是一个无敌的技能，虽然只有6秒钟，但是相信在pk中的效果是不可小觑的！
　　直接装备上，再来到外面的仓库里，取出了60级的暗金器天火战靴铠甲，这样一来，我居然已经拥有了两件天火系列的装备，虽然不是套装，但是名字却有相同之处，应该算是一个系列的名牌吧！
　　而多出了两件60级的装备之后，属性也发生了一些跳跃――
　　轻狂书生（龙语者）
　　等级：61
　　生命：4720
　　攻击：1250-1475（枪系）1045-1160（弓系）
　　防御：1580
　　魔防：560
　　声望：35430
　　……
　　攻击力再次有了大幅度的提升，1475的攻击力在烈焰枪和天火戒指的加幅下，直接增强了40%，高达2065，相信在白云城已经没有哪个高防职业的防御能够抵挡住我的攻击了，即使是我自己的1580点防御也不行，而目前，能够一人身上有数件暗金器的玩家并不多，就算是职业防御成长比较高的骑士，恐怕装备一身的黄金器铠甲之后，防御也未必能够达到1500点吧！
　　几个MM却已经呵欠连天，凌月说：“好了，下线了！”
　　刚说完，连任务都没有交就已经带着凌雪消失了，看来已经真的到了极限了，秦韵也笑了笑，说：“书生，休息吧，多睡一会！”
　　“嗯！”
　　当我下线的时候，冰茶也刚好带着自己的队伍报名去了。
　　来到大厅喝了点水，没感觉到饥饿，于是倒头便睡。
　　……
　　昏昏沉沉，睡得欲死欲仙，醒来的时候，外面已经全黑了，看了看手机上的时间，却已经是夜间8点多了，一下子就睡了9个小时，看来一定是太累了。
　　穿好衣服，走出来，工作室的大厅里一片漆黑，静悄悄的，看来还没有人起床。
　　肚子咕咕的叫了几声，来到厨房，却发现没有什么可以吃的，只有一些还需要烹饪的东西放在冰箱里，算了，就看看秦韵有没有睡醒吧，她烧的白开水感觉都比我烧的汤更有滋味。
　　“吱呀～”
　　正如夏天所说的，她的房间门是不锁的，房间里挺黑的，窗帘的缝隙处投入一片月光，借着月光可以看到夏天MM和紫月MM相拥抱在一起，睡得口水横流的样子。
　　转身来到秦韵窗前，却发现秦韵也还在梦中，雪腻的脸蛋在月光下泛着微光，美丽之极，红润的唇，颀长光洁的脖颈，还有那微微颤动的长长睫毛，细细观察下，秦韵美得让人倾心不已。
　　我坐在床边，没忍心叫醒秦韵，只是把秦韵放在外面的雪白小手放进被子里，空调的温度太低了，像是冷冻室一样。
　　谁知我的手尚未来得及抽回，秦韵便不自觉的侧身睡，双臂一伸紧紧的抱住了我的手臂，同时朦胧的叫了一句：“书生……”
　　我微微一愣，再仔细看去，却发现秦韵并未醒来，只是梦语道：“为什么会是这样……为什么会是这样……”
　　我再看时，两行泪水已经顺着秦韵洁白的脸蛋落了下来，她居然哭了。
　　是啊，为什么会这样呢？
　　温柔善良的女孩，在那个畸形的家庭里却受到了什么样的待遇？秦韵为了那个家，经营自己的公司，从青涩到成熟稳重，其中多少苦恐怕只有她自己知道，从她清丽的眉宇间，透出几分知性，更多的则是坚强，这么一个女孩，谁能不心疼？
　　秦韵的泪水瞬即湿透我的衣袖，她犹如低声叹息，呢喃道：“你若是再不要我，我该怎么办……”
　　我心中一痛，便轻轻的擦拭着秦韵的泪水，柔声道：“我怎么会不要你？我……会一直陪着你，直到你哪天厌倦了，去往另一个地方寻找真正值得你爱的人……”
　　秦韵湿润的小嘴动了动，却又说：“我要证明，我要证明……”
　　我一愣，轻声问：“你要证明什么？”
　　可是，秦韵并不搭理我，已经又睡了过去，呼吸轻微。
　　当我试图把手缩回来的时候，却失败了，秦韵紧紧的抱着，似乎生怕我会飞走一般，虽然那双峰间的柔嫩弹性触感让人沉醉，但是我却不敢有什么大动静，对面就是夏天和紫月，一旦被她们看到的话，以紫月的大嘴巴，恐怕明天全苏州城就都知道了。
　　静静的靠在床头，我半倚在那里，等待秦韵醒来。
　　转眼就是一个小时过去，几个MM却丝毫没有醒来的迹象，大概是熬夜太累了，一个个都变成了嗜睡的小懒猪。
　　又过了许久，秦韵终于缓缓的睁开眼睛，美丽的目光甫一接触我，顿时微微一惊，但是很快的，她甜甜的一笑，低声道：“我……我还以为是在做梦，原来是真的啊……”
　　我动了动手臂，秦韵马上俏脸一红，松开了手，我则也离开那一片让人迷醉的温柔所在，目光一瞥，秦韵穿着一件鹅黄色的低胸睡衣，果然是波涛汹涌！
　　我略显尴尬，道：“我先出去，叫凌雪她们起床了！”
　　秦韵看了下时间，点头：“嗯，我去把菜热一下，那么晚了，大家一定都饿了……”
　　趁着紫月和夏天并未起床，我小心翼翼的出了门，然后来到凌雪和凌月的房间，伸手开门，居然真的没锁！
　　月光下，美丽的双胞胎居然睡在一张床上，很明显，睡在外面的是那个是凌雪，她已经把被子踢了，雪腻光洁的双腿露在外面，而凌月则扯着被子的一角盖在凌雪身上，就势搂住妹妹，凌雪抱着姐姐的手臂，睡得很香甜的样子。
　　我推了推凌雪的肩膀，道：“喂！起床吃饭了……”
　　“不要啦！我再睡一会……”凌雪嘟囔着小嘴，眼睛也没有睁开。
　　我很无语，也不能用强，算了，就让她们再睡一会。
　　于是，我走出门，去厨房帮秦韵。
　　没过多久，冰茶和落雨无声起床了，我交给了冰茶一个任务，那就是去叫凌雪和凌月起床，结果冰茶进去没几分钟，美丽的双胞胎就睡眼朦胧的走出了房间。
　　此时已经是深夜，凌月看了看挂在大厅里的大钟，笑道：“好家伙，我们原来睡了那么久，算了，一会上线把任务交了，然后继续睡吧！”
　　凌雪点头：“好！”
　　大家围着饭桌坐下来，冰茶握着手里的被子，笑问：“凌月，我们要是在王者归来的比赛里获得了很好的成绩，有什么庆祝的活动没有？”
　　凌月笑道：“如果能进入前三的话，那就庆祝，你们说去什么地方玩，经费我来出好了！”
　　冰茶说：“去黄山？”
　　夏天道：“黄山去过了，还被黄牛骗了去住1000块一夜的小旅馆，哼哼，要不是我机灵，那天晚上肯定失身！”
　　我惊讶：“这么说，你还没失身？真是……不可思议啊！”
　　夏天MM马上挺了挺酥胸，不服气道：“坏书生，你要不要来检验一下！”
　　我忙摇头：“还是留给你将来男朋友检验吧，我实在提不起什么兴趣啊，不要强人所难……”
　　结果凌月说了几个地方，都各有人反对，凌月一咬牙，斩钉截铁道：“那么都别废话了，赢得比赛之后，一起去吃个自助餐得了……书生，比赛结束之后，你跟我和雪儿回一趟家！”
　　“啊？回家？”我微微惊讶。
　　凌雪笑道：“当然啦，姐姐很多东西都留在家里，你去帮忙做个苦力吧！”
　　我问：“会不会，见到……”
　　凌月笑着摇头：“不要担心，老爸这个月都不在家，家里只有佣人而已。”
　　我点点头，其实倒不是很担心，反倒是有些失望，要是这么早就能见父母，那也不错啊！
　　吃晚饭，大家各自上线。
　　而我则在上线的瞬间就得到了通知――
　　“叮～！”
　　系统提示：您拍卖的物品暗金器旋风战斧已经被玩家买走，成交价格106万金币，扣除20%手续费剩余85万金币！请在三天内前往拍卖管理员处领取相关资金！
　　……
　　我揉了揉眼睛，这才确信，发财了，原来真的有冤大头会为了暗金器花那么多钱……


卷三 雪月天下 第171章 剑术专精
　　查看了一下目前的rmb与金币兑率，大概是1金币可以换得1.1rmb，所以我也没有犹豫什么，随着主流玩家的等级不断攀升，金币也已经不再那么难打了，大量的打钱工作室也在全国各地投入运营之中，金币这种东西就是越早兑换掉越好，因为每一刻，它是在贬值的，一旦达到10金币兑换1rmb的时候，恐怕靠打钱为生的工作室都很难再维系生活了。
　　直接把85万金币全部兑换成rmb，这样一来，我银行卡里的余额一下子再次多出了93.5万rmb，总值已经超过了100万了！嗯，还得继续努力，距离一套房子的距离还有那么一点，大丈夫生于世上总得有个立足之地，昔日刘备被追杀的到处逃命，最后终于得了西蜀，现在想要占领西川恐怕国家不允许，那只能求得一隅栖息之地了。
　　换好钱之后，我欣欣然，修理了一下装备，然后提着烈焰枪走出了白云城的东门，此时此刻，我已经不再隐藏自己的游戏名字，轻狂书生几个字就这么飘在头顶上，结果不到几分钟，几个MM玩家对着这边惊呼：“哇！那是轻狂书生啊，中国区等级第一的高手哎！果然好帅啊！”
　　另一个MM道：“是吗？我怎么看好像也不是很帅？”
　　“我是说装备很帅。”
　　“哦……”
　　我泪流满面，这几个MM肯定是非主流，要不然肯定觉得我很有男人味，绝对要比那些偶像明星帅多了，毕竟，在苏州五年，我干过销售，干过运营主管，见过的世面也多了，人家都说，男人的经历都刻在眼睛里，忧郁的眼神和唏嘘的胡渣子可以秒杀任何一个年轻女性。
　　悻悻的关闭了名字显示，绰枪出了东门，直接来到巡逻队长瓦克那里，从包裹里取出了鹰身女王的头颅，当我提交的时候，那瓦克队长立刻睁圆了眼睛，不可思议道：“太难以置信了，一个年轻的战士居然能杀死可怕的鹰身女王！年轻人，你的勇气让我非常钦佩，这是属于你的奖励！一切，为了银月联盟！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【鹰身女妖的威胁】，获得经验4500000，获得金币5000枚，声望＋5500，获得任务物品：【剑类武器专精之术】！
　　……
　　我微微一愣，转而狂喜，立刻打开包裹，果然只见其中又一本暗金色的技能书籍！
　　打开一看，光芒闪过，技能书的属性跳跃眼前――
　　【剑类武器专精之术】：学习之后，使用者的对剑类武器掌握能力大幅度提升，突破职业限制，剑类武器伤害力＋25%！需要等级：60需要职业：狂战士、骑士、刺客、烈风战士、龙语者、冰霜战士、暗黑剑士！
　　……
　　好在，其中有一个职业就是龙语者！马上点了学习，立刻，我的被动技能列表里多出了一行剑类武器专精，嗯，也就是说，我已经突破了职业的限制，使用剑类武器的伤害跟长枪一样了！
　　不过，目前并没有什么趁手的长剑，目前最好的剑类武器也就是烈风战士地狱火的凤翔剑了，不过估计他不肯给，其次就是凌雪的雷霆剑，不过雷霆剑的属性依旧要差烈焰枪一些，所以目前来看，我还是必须要使用烈焰枪，而且，这武器用起来其实也比较顺手。
　　虽然只是一个被动技能而已，但是我却知道这个技能事实上作用性已经大到不可预测的地步，据说，80级之后，玩家的装备要求会突破一些限制，如果可以同时在身上装备多种武器的话，那么远战用枪近战用剑，绝对犀利，毕竟，长枪虽然长了一些，但是回旋度差了一些，缺少了剑类武器的灵活，pk起来，剑类武器要攻击有攻击，要速度有速度，乃是当之无愧的兵器之王！
　　所以，对于我来说，夸张一点，这本剑类武器专精的技能书，无异于一件神器！
　　刚才的任务奖励给了我450万经验，已经让我直接升到62级了，这么高的奖励完全无愧于任务1200的难度值，估计凌雪她们一会领取奖励的时候也会惊喜不已。
　　这时，巡逻队长瓦克又瞧了我一眼，一脸忧虑的说道：“最近，我们得知月光森林的尽头，在那皑皑白雪的冰封峡谷内，黑暗军团新建了一座抵抗银月联盟的血色要塞，在血色要塞的边缘处，拥有一个万恶的矿场与一个伐木场，那些黑暗傀儡们正在努力赶造着一批臭气哄哄的绞肉车，它们打算把满是瘟疫的尸体投射进白云城中，这将是非常可怕的事情，一旦让它们的阴谋得逞，白云城将会笼罩在瘟疫的阴影下！所以，年轻人，希望你能去完成一件神圣而艰巨的使命！”
　　“叮～！”
　　系统提示：由于你的任务连贯度达到要求，拥有延续任务的资格，是否接受后续任务？
　　……
　　我心里一咯噔，神圣而艰巨的使命？难道是要我去拯救雅典娜……
　　结果却不是，当我点下接受任务的时候，系统铃声响起――
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【摧毁矿坑和伐木场】！（任务难度：450）
　　任务内容：前往东南方月光森林的边缘处，在冰封峡谷的边缘，找到一座矿坑与一个伐木场，请将那里摧毁，但是一定要小心，矿坑与伐木场那里充满了危险，那些黑暗的傀儡们极其凶残，一定要小心应付！
　　……
　　又是450点的任务难度，嗯，对于62级的我来说，这样难度的任务获得的奖励一定也是比较丰厚的。
　　打定主意，既然睡了一个白天，那么晚上继续奋斗吧！反正王者归来的比赛在明天的下午一点才会举行，就算是熬了通宵，到那个时候起床也不是什么问题。
　　查看了一下状态，气血与魔法全满，包裹里的药水也补充完毕，可以坚持一个晚上，装备的持久也全部都是满的，正是最佳出战状态！
　　于是，直接沿着月光森林的小道向东南方向进发，一路上，练级的玩家络绎不绝，很多的都是组的十人团，这个游戏里的怪物不是一般的猛，像我这样狂妄自大到处单挑BOSS的人可没有几个，所以，白云城门口总是站着一大堆人求组队，吼着去刷骷髅、刷尸巫，或者刷金币之类的，在这种时候，就更凸显出牧师的重要，几乎一半以上的队伍都在吼着：“缺个治疗，其余职业的不要！”
　　要是秦韵这里，绝对是个终极抢手货！毕竟，同队里有个高输出牧师，而且这牧师MM还是个绝色美女，这足以让任何男性玩家春心荡漾，嗯，一边练级刷怪，一边调戏组队的美女，这才是网游王道啊！
　　这时，很巧的收到了秦韵的信息：“书生，我晚上陪凌月和凌雪刷怪去，你要不要一起来？”
　　我婉言拒绝：“不了，刚接了个任务，你们玩得开心点！”
　　“嗯！”
　　关掉通讯器，打开地图，在遥远的东南方向，月光森林的端点，果然有一个血红色的标记，上面写着“血色要塞”四个大字，而血色要塞所在的地图已经不再是白云城的领土，而是属于一个叫做“冰封峡谷”的版图，嗯，那里应该很少有玩家过去，因为从白云桥到血色要塞，光是路程就差不多超过了一小时，基本上不会有人愿意浪费这个时间跑到那么远的地方练级的。
　　向着预定方向前进，步步谨慎小心，这里的怪物已经是75级的森林野熊了，招惹了太多是很麻烦的事情，而且，我也不想浪费这个时间！大约走了半小时左右，忽然前方出现了几个玩家身影，我不由得暗暗惊奇，能够来到月光森林那么深处的玩家，一定不简单吧！
　　我刚要仔细再看，却发现红光一闪，那里已经开始了战斗，而且，很明显不是打怪，因为打怪的攻击强度没有那么大，那技能使用的紧凑性显然是在拼命！
　　急忙前行几步，拨开密林的枝叶，赫然可见前方的一小片空地之上，站着十几个人，其中甚至还有不少老熟人！
　　左边的一方，领头的人居然是傲世狂人，傲世狂人身后，傲世嗜血和傲世飘雨都在，而且，淡淡稻花香也在这里，除此之外，这一边还拥有血饮的玩家，其中，血饮天下这个老大手持泛光长剑，傲立于小树之下，血饮天下的身边，一个叫做“血饮暗杀者”的50级刺客，另外一个则是叫做“血饮江湖”的55级狂战士，他手中握着一把长柄战斧，非常熟悉，赫然就是我刚刚出手的旋风战斧！
　　顿时，我大惊失色：旋风战斧不是60级才能装备的吗？为什么这个55级的狂战士就能装备？这其中，必定有猫腻！
　　而在傲世狂人和血饮天下对立的阵营，则是一个行会，似水年华！
　　似水年华只有三个人，行会老大孤坟，一身闪亮盔甲，手握一杆幽暗色的长枪，毫无疑问，这把光芒闪烁的长枪便是那兵器排行榜第二的暗金器破天戟！
　　天知道这破天戟的威力到底有多强，然而，让我更加惊讶的却是，孤坟身边，一个全身火红色盔甲的剑士玩家笑嘻嘻的站在那里，手持白光闪闪的长剑，名字赫然是：地狱火！
　　不简单啊！这次似水年华出动了两个天榜高手了，另外一个，则是一个叫做“悲酥清风”的55级刺客，一身的皮甲看不出品阶来，但是他神情轻松，似乎也没有把傲世和血饮的人放在眼里，不过他手里的匕首却让我微微一惊，那竟然是凌月卖出去不久的灵魂收割者，不过，这把灵魂收割者虽然外貌一样，但是色泽却黯淡了许多，像是降低了品级一般。
　　双方剑拔弩张，傲世狂人手持战斧，笑道：“早听说孤坟不是一般人，今天一看，不过如此，居然会为了一个怪物就跟我们傲世和血饮为敌！”
　　孤坟呵呵一笑道：“小兄弟说话不用那么横，不是我与你们为敌，而是我们似水年华打到一半的怪物，你们非要来插一手，挂掉了我十几个兄弟不说，连BOSS也被你们抢去了，好像，那建帮令也在其中吧？”
　　血饮天下嘿嘿笑道：“没错，就在今天，我们血饮盟的行会就会成立，这还得多亏了似水年华的相赠啊！”
　　孤坟隐忍不发，笑道：“好说好说，不过，有道是礼尚往来，反正建帮令我也当是送给你们了，但是我那些挂掉的兄弟我却没有办法去交代，所以，烦劳各位留下一条小命在这里，让我跟自己的兄弟有个交代！”
　　孤坟的话不愠不火，但是却不容置疑，就仿佛傲世和血饮的这些高级玩家就在自己的掌握之中一般。
　　傲世狂人脸上的肌肉抽动了一下，咬牙切齿道：“孤坟，你他妈的也不掂量一下自己几斤几两，我们七个高手，装备也不差，难道还会输给你们三个？哼，天榜高手又怎么样，当初第一高手轻狂书生还不是被老子杀到了零级！”
　　孤坟嘿嘿一笑：“但是，我听说，你们的千人团，在枯木海岸那里的森林里，又被轻狂书生一个人给灭了！哈哈，真是奇闻啊，我可真想知道，被人家一个人就全部干掉的团队，到底有一个什么样的精英领袖！”
　　顿时，傲世狂人的脸色铁青，暗暗喝道：“稻花香，第一时间封印这个嘴臭的孤坟，兄弟们，先灭了孤坟再说，地狱火和悲酥清风先放一放！”
　　结果地狱火却扬了扬手中的凤翔剑，笑道：“喂！想打我们老大的主意，拜托先问过我手中剑，你说对不对，小风子？”
　　那悲酥清风马上抽了抽脸部肌肉，道：“我顶你个肺，给你说了十万八千次叫我风大哥，不许叫小风子！”
　　地狱火懒洋洋的一笑：“都差不多了，小风子叫的顺口一些～”
　　虽然似水年华只有三个人，但是却谈笑风生，很显然，他们压根没有把对手放在眼里。
　　看到这么个难堪的情况，血饮天下马上扬起剑，怨毒道：“给我上，干掉这三个不知天高地厚的白痴，叫他们知道，以后白云城是我们傲世血饮的天下！”
　　“刷～！”
　　一道紫光闪过，孤坟立刻呆在了那里，头顶上浮现出一轮银色残月，正是淡淡稻花香的灵魂封印术技能！


卷三 雪月天下 第172章 地狱火逞威
　　血饮暗杀者眼神一动，马上启动了奔袭技能，明晃晃的匕首瞬即突刺在孤坟的胸甲之上，只听“铿”的一声，破防了！
　　“874！”
　　奔袭技能的攻击力有所加强，能够打到这样的伤害已经很不错了，但是孤坟的气血至少在4000以上，所以这一击还不足以致命！
　　血饮暗杀者嘿嘿一笑，快速跑位至孤坟身后，正打算以背刺技能袭击。
　　就在这当口，忽然一道火红色人影闪过，地狱火不知何时已经来到血饮暗杀者身侧，微微一笑：“不要忽略我的存在，好不好？”
　　“刷！”
　　一道白光凌空洒落，仅仅是很平常的一剑下去，但是血饮暗杀者却被劈得猛然后退，身体化为零星光华，一个显眼的数字从他头顶飘了出来：3785！
　　靠！地狱火的攻击居然那么高！
　　“哗！”
　　一团火球飞过，傲世飘雨的火球袭来，地狱火无可抵挡，直接抬起手臂，结果红光一盛，一枚火红色盾牌出现，直接抵挡了傲世飘雨的火球，而地狱火则只是掉了不到300点的气血而已！
　　傲世狂人大怒，手持战斧飞扑了上来，同时傲世嗜血同步移动，两个人一左一右扑向了地狱火！
　　一丝自信的笑意在地狱火嘴角绽放，他的身影忽然梦幻般的向后一飘，竟然堪堪的避过了傲世狂人的战斧，并且，强顶着傲世嗜血的匕首，直接冲上前，对着傲世狂人挥出了一个技能，风劲凛冽，一道光华折线在傲世狂人的胸前击飞过去，这技能赫然就是旋风斩！
　　“2764！”
　　傲世狂人猛掉了近三千气血，顿时血条不到三分之一了！
　　傲世嗜血则大惊失色，连忙脚下一滑步，匕首上绿色光芒一闪，顿时淬毒与致盲的组合技能扑打在地狱火的身上！
　　一时间，地狱火失去了方向，但是他却并未慌张，而是向右一靠，直接贴在孤坟的身旁，这样可以适当的保护孤坟不会受到攻击。
　　傲世嗜血显然大为得意，与此同时，血饮江湖也动手了，旋风战斧疾驰而过，“啪嚓”一声响，旋风斩的技能在地狱火的肩膀上劈出一道火花，而地狱火则浑身一震，猛然减血1342点！
　　我暗暗惊叹，这旋风战斧的攻击力果然是不可小觑啊！
　　而这时，短暂的致盲时间已经过了，但是地狱火在对方的围攻下却依旧还有一半以上的气血，他嘿嘿一笑，突然侧向跑去，追上血饮江湖之后，笑道：“你的旋风斩攻击不错嘛，那么，尝尝我的特色技能如何？”
　　话音刚落，地狱火忽然不知道启动了什么不知名的技能，背后猛然生出了一对乳白色的翅膀，顿时移动速度剧增，远远地超过了刺客的奔袭速度，转瞬就来到了血饮江湖的前方，凤翔剑喷着一道火舌，幻化为一柄烈火大剑猛劈了下去！
　　“啪嚓”一声响，目瞪口呆的血饮江湖又如何能够躲闪，直接在这一剑之威下化为白光回城去了！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家地狱火使用了技能风之翔翼，移动速度增加200%，效果持续6秒！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家地狱火使用了技能烈火剑，对玩家血饮江湖造成了3872点伤害！
　　……
　　我看得目瞪口呆，风之翔翼技能居然增加双倍的移动速度，怪不得地狱火行走如飞，而这烈火剑的攻击力也让人惊叹不已，那个血饮江湖显然拥有黄金器铠甲，但依然被一剑秒杀，这个地狱火，实在是太强悍了！
　　血饮江湖原本是傲世和血饮的两个杀手锏之一，可是谁也未曾想到，仅仅一碰面，他居然就被地狱火给秒杀了！
　　血饮天下一脸愤恨之色，手下两员大将被人家力斩阵前，脸上无光了，而看起来，傲世的情况也不太妙，淡淡稻花香的强悍技能虽然已经将孤坟摧残得欲死欲仙，但是只有她一个人根本就不能扭转局势，因为，似水年华还有一个55级刺客没有动手。
　　悲酥清风一直在笑吟吟的看着，直到傲世嗜血这个刺客打算以冷血技能结果孤坟的时候，悲酥清风终于动手了，奔袭开启，上前就是一个欺诈技能，结果那傲世嗜血的攻击被吸引了过去，并且落空了！
　　傲世嗜血大惊：“你妈的，卑鄙！”
　　悲酥清风很无辜的扬了扬手中匕首，笑道：“少废话，受死吧你！”
　　两个刺客的pk尤为赏心悦目，因为技能的控制力和走位的合理度决定了胜负。
　　悲酥清风显然是想和傲世嗜血玩玩，身形一闪已经来到傲世嗜血身侧，二话不说一个淬毒和致盲，结果傲世嗜血反倒食了苦果，在失去了视野之后，立刻慌乱的舞动着匕首。
　　悲酥清风笑了笑，轻描淡写的一挥匕首，这次普通攻击居然就穿过了傲世嗜血的攻击防线，犹如神来之笔一般，而这次攻击，也恰恰的打掉了傲世嗜血1457点气血，经受到如此重创之后立刻化为白光挂掉了。
　　与此同时，一声惊呼，傲世飘雨被地狱火一剑送回了城，地狱火脸色凝重，丝毫没有因为杀掉一个女性玩家而感到愧疚，他的目光一扫傲世狂人，顿时后者一咯噔，急忙向后退去，同时大喝道：“稻花香，保护我！”
　　淡淡稻花香马上一收法杖，随着傲世狂人向后退去，地狱火嘿嘿一笑，擎剑疾驰追去，但就在这时，淡淡稻花香忽然法杖轻扬，顿时一道紫色冲击波降临，准确的命中了地狱火！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家淡淡稻花香使用技能灵魂震荡，对玩家地狱火造成了2224点伤害，并使其受到震荡效果而眩晕3秒！
　　……
　　一瞬间，地狱火的气血迅速掉到了五分之一的残血，他脸色冷峻，终于明白过来，眼前的这个娇滴滴的小女生绝非易于！
　　而此时，脱离了淡淡稻花香的灵魂封印术之后，孤坟终于重获自由，马上挺枪疾刺，一个横扫千军加裂地斩的技能，直接将刚刚冲上来的血饮天下秒杀！
　　同为大行会的老大，血饮天下的属性能力要差上太多太多，不过也难怪，孤坟手中的破天戟是排名第二的暗金器，血饮天下能够抵挡得住就怪了！
　　傲世狂人惊慌失措，稻花香的震荡效果只有三秒钟，可是三秒钟之后，傲世狂人却无论如何也逃不脱了。
　　正在这时，忽然一道身影犹如轻风飘过，精准的截住了傲世狂人的道路！
　　来人正是悲酥清风，这55级的刺客高手手握灵魂匕首，嘿嘿一笑：“老兄，还没留下小命，难不成你就想撤退了？”
　　傲世狂人大怒：“妈的，你一个小小的刺客也敢跟老子狂妄，给我去死！”
　　诚然，刺客这个低攻高速职业杀法师一流，但是碰上盔甲职业就比较头疼了，因为同等装备的刺客，通常是没办法大幅度破开同等战士的防御的，只能依靠一些类似于背刺冷血之类的技能来进行致命打击。
　　不过，眼前的悲酥清风倒是个特例，他嘿嘿一笑，道：“我今天就是要狂妄一次！”
　　话音刚落，悲酥清风已经飞扑上前，并不正面冲突，只是在傲世狂人身侧一触即离，但是那匕首却已经着实的带走了傲世狂人674点气血！
　　傲世狂人咬了咬牙，立刻手持战斧挥出了一记裂地斩，但是让他没有想到的却是，技能虽然飞出，但只是系统判定的距离攻击生成，却根本就没有摸到悲酥清风的一根毛！
　　悲酥清风再次旋风般的席卷而至，闪着幽光的匕首直接以背刺干掉了傲世狂人的1357点气血，这次，傲世狂人的视野完全被控制，当他转身的时候，却只发现悲酥清风沿着一条精妙的曲线消失在视野极端！
　　当傲世狂人转过身来的时候，悲酥清风的匕首已经沿着右侧身体划出一道血痕，斧头还未出，人又走远了……
　　很明显，傲世狂人的游戏操作只是中等，如今却碰到了极为上乘操作的悲酥清风，根本就没有一丝的机会！
　　我暗暗心惊，这个悲酥清风又是何方神圣，有这样精准而连贯的近战操作的人，在五年前的中国区，绝对不超过10个人，这10个人我应该都认识，为什么就没有这么一号人物？
　　正在我惊叹的当口，地狱火和悲酥清风已经同时对淡淡稻花香发动了攻击，淡淡稻花香已经是傲世血饮硕果仅存的玩家了，她明知道打不过这两个人的联手，于是马上拖着法杖向森林边缘奔来。
　　我微微一惊：靠！难道这丫头知道我躲在这里？
　　“噗～！”
　　地狱火的烈火剑再次高高扬起，直接命中了稻花香的后背！
　　“5742！”
　　身为法师职业，稻花香的防御果然不一般，居然出了如此高的伤害数字！不过，稻花香依旧还有一半的气血，这让地狱火目瞪口呆！
　　烈火剑锋芒太盛，一剑之威蔓延开来，我身周的树叶顿时被劈得飞散，我也不好再猥琐的蹲在这里，只要绰枪跳了出去！
　　“咦？怎么是你？”地狱火诧异问了一句。
　　孤坟和悲酥清风也走了过来，我则哈哈一笑：“我只是路过的真是巧啊，不过，我好像看到了两个大男人在欺负一个小女生哦！”
　　地狱火立刻略一尴尬，说道：“你没有看到，这个小女生刚才虐我们老大的样子……”
　　孤坟笑哈哈道：“这不是还健在嘛，这种事情不要再提了！”
　　这时，淡淡稻花香径直奔跑到我面前，清丽的脸蛋透出一丝惊愕和喜悦，她小声道：“书生哥哥，你怎么会也在这里……”
　　我很无语，该怎么办呢？如果我不插手，淡淡稻花香这个59级的灵魂巫师肯定要被杀到58级去了，而且，我可以不插手吗？上次，稻花香给了我一块建帮令，没有这块建帮令，恐怕雪月行会到现在也没有建立……
　　欠下这个人情，总是要还的，既然今天碰到了，那么就在此时此地吧！
　　想到这里，我微微一笑，对孤坟说：“孤坟大叔，能不能，看在我的面子上，绕了淡淡稻花香这一次？让她自己回城吧……”
　　孤坟怔了怔，不解道：“书生，我如果没有记错的话，当初就是因为这个女人，你才被杀回了零级，雪月工作室的那些美女也每个人挂掉一次，可是现在，你居然要救她？”
　　孤坟端详了一眼稻花香，啧啧道：“这女人虽然也算是漂亮，可是，跟清风揽月和清风飞雪怎么比？你没有理由是贪图她的美色啊……”
　　我尴尬一笑：“是非得失何必看得太重，只不过，我欠她人情……”
　　孤坟不由一笑，刚要说话，可是他身后的地狱火却扬了扬凤翔剑，冷笑道：“那你欠下我们人情又如何？而且，这个女人刚才用那什么技能，杀掉了我们好几个兄弟，这笔帐怎么能善罢甘休？”
　　我神色一寒，擎起烈焰枪：“那，你想怎么样？”
　　地狱火嘿嘿一笑：“你能赢得了我手中的宝剑，我们就放了这个女人！”
　　孤坟老奸巨猾的一笑：“嘿嘿，倒也不错，我也想看看，传说中轻狂书生的水平到底如何！”
　　我心里一咯噔，娘的，失算了，显然对于明天的王者归来比武大赛，孤坟是势在必得的，万一我今天在这里暴露了实力，明天遇到他们的胜算就大大的缩水了，毕竟，刚才我已经对地狱火和悲酥清风的技能有所了解了，不让他们知道我的杀手锏才是上策。
　　淡淡稻花香一脸的担忧，轻声道：“书生哥哥，要不，就让他们杀我一次吧，我不想你因为我为难，而且，我也不是你的什么人，你没有必要……”
　　我阻止道：“没什么，既然遇上了，我怎么能袖手旁观？”
　　说完，我对地狱火道：“你想怎么个较量法？”
　　地狱火沉吟一声，道：“切磋模式不够刺激，那么就用生死决斗模式吧！挂掉就掉级回城，生死与人无关！”
　　我心里一沉，这小子，好狠啊！
　　地狱火直直的看着我，嘿嘿一笑：“不过，你要是不敢的话，我可以勉为其难的用切磋模式！”
　　我不由得哈哈一笑，轻扬烈焰枪，一字一句道：“还没有我不敢的事情，你快点加满血，我可不想占你便宜！”
　　地狱火脸色冷峻，立刻开始回血，而一旁的悲酥清风则一副看热闹的样子，看看我，又看看地狱火，最后冒出了一句：“有意思！两个最强的高手要他妈的玩命了！”


卷三 雪月天下 第173章 大战地狱火
　　没过几分钟，地狱火回满了气血，马上来到空地之上，笑道：“开始吧？”
　　我马上点头，手持烈焰枪站在地狱火对面。
　　孤坟皱着眉头，一言不发的在旁观察，淡淡稻花香则一脸担忧的立于我身后不远处，而悲酥清风则依旧一副看热闹的样子。
　　“叮～！”
　　一声剑吟，地狱火已经手持凤翔剑率先冲了过去，跑动的路线极为诡异，竟然沿着一条半圆弧的线路切了过来！
　　但是我却心中了然，在地狱火靠近的瞬间，身形向左侧微微一滑步，竟然就卡在了地狱火的移动路线上，烈焰枪猛然出击，犹如狂龙出海一般送了出去！
　　长枪的攻击范围略高于长剑，当烈焰枪化为流光卷着冰雪送出冰风刺的时候，地狱火猛然一惊，显然没有想到我会准确的判断了他的移动路线！
　　“铿！”
　　一声轻响，地狱火以凤翔剑格挡了一次，防御成功，但是依旧掉了574点气血！
　　身后传来悲酥清风的笑声：“地狱火，你搞清楚了，你现在面对的人，他的近战操作在全世界也能排进前三，你要是轻敌的话把他当成菜鸟的话，恐怕会挂得很惨！”
　　地狱火冷哼一声，猛然向右移动，下一刻，凤翔剑已经挥出了烈火剑技能，那灼热的火劲令人非常难受！
　　不得不说，地狱火的攻击角度也是十分的刁钻，竟让我无从躲避，只得心一横，单臂一举，雷霆盾立刻闪现而出，堪堪的抵消了烈火剑近半的伤害，但是浑身一痛，依旧猛掉了1200多点气血！
　　地狱火一击而中，刚要撤退，却冷不防我已经冲了上来，从刚才的防御姿态开始，我其实就已经在酝酿着这次攻击了！
　　“嘭！”
　　烈焰枪势不可挡的凌空落下，一道金光绽放出来，赫然是我的最强攻击技能破盾斩！
　　“2643！”
　　虽然地狱火及时的以红色火盾来防御，但是在破盾斩的破盾效果下，依旧被打得连连后退，转眼之间就已经剩下不到一半的气血了！
　　“靠，居然有这种事情！”
　　地狱火面色冷静，并不惊慌，飞快的向后远远退去，喝了一个血瓶之后，马上返身再来，这次却没有贸然贴近，大概是因为烈火剑的射程超过烈焰枪的关系，所以他正在等待下一次烈火剑的冷却完毕！
　　我不由得无奈一笑，不行，现在还不能用烈焰龙腾，一旦使用了之后，明天的比赛将会对雪月不利，其实，地狱火这家伙根本就没有想到我会有远程攻击魔法，否则的话，他也不会愚蠢的跟我保持距离。
　　终于，地狱火沉不住气了，当烈火剑的冷却时间到了之后，他马上斜斜的冲了过来，我则向后猛然一退，竟直接进入了一堆一人高的灌木丛中。
　　“给我出来！”
　　地狱火暴喝一声，“轰”的一声响，巨大的火剑铺天盖地的落下，顿时灌木丛被夷为平地，然而地狱火却没有发现我的身影，当他醒悟的时候，我却已经出现在左侧，绰枪飞掠而至，烈焰枪猛然光芒一盛，旋风斩技能破空而出！
　　“啪嚓！”
　　一声脆响，地狱火的防御算是被破了，旋风斩直接扫去了他1874点气血，但是却并未将其秒杀！
　　一瞬间，在旁观战的孤坟心底一沉，马上明白我的意思，其实我并不想杀地狱火，跟这么一个极为厉害的人为敌，那是很不理智的事情，也正因为这样，我才没有使用刚才霸道的破盾斩，否则的话，地狱火刚才的刹那就已经被干掉了！
　　孤坟紧皱眉头，低声命令道：“悲酥清风，你也去！”
　　“好！”
　　黑影一闪，那操作极佳的刺客高手也加入了战斗！
　　顿时，我身后的淡淡稻花香大声道：“你们耍赖，居然二打一，这不公平！”
　　孤坟略微尴尬，道：“只是玩玩而已啦……”
　　我则嘿嘿一笑，孤坟看来是铁了心要逼我使出看家本领了，既然这样，那我倒偏偏不让你如愿！
　　悲酥清风的走位要优于地狱火，他并不真正意义上的与我接近，一直游离在烈焰枪的攻击范围边缘，寻找着那稍纵即逝的机会！
　　我不由得暗暗叫苦：妈的，居然让我遇到了这么两个难缠的对手，今天到底是福是祸还真的说不准了！
　　地狱火加了两个大血瓶之后，气血勉强恢复到一半，再次擎剑杀来，猛然在我身后一闪而过，凤翔剑呼呼带风！
　　我微微一怔，就在这时，心神略一迟疑，便发现悲酥清风已经捕捉到这个破绽，只觉一阵冷风之后，悲酥清风已经开启了奔袭技能，迅捷无比的与我擦身而过，与此同时，那匕首微光一寒，我便感到腰间剧痛，气血猛掉了1400多点！
　　居然是冷血技能！
　　悲酥清风并没有表现出丝毫的得意之色，反倒一脸冷静，沿着一个诡异的弧度再次旋转回来，但是这一次我却并未让他如愿，脚下一滑转了半圈，烈焰枪顺势扫出！
　　“砰！”
　　烈焰枪的锋刃直直的砸在对方匕首上，顿时系统判定两个人同时防守成功，但是攻击力优劣立判，我掉了542点气血，悲酥清风则猛掉了1498点！
　　刺客的防御力实在有限，估计我的破盾斩要是直接打到他的话，结果只会是秒杀！
　　不过，悲酥清风也明知道这一点，而且他也看出破盾斩的技能起手势大约是半秒钟，在这半秒钟之内，他也早已经遁去了。
　　我向后一退，抬手一举雷霆盾，堪堪的挡住了地狱火的攻击，顿时气血再掉1000多点，转眼之间已经剩下不到一半了！
　　不过我也不是吃亏的主，烈焰枪一抖，冰风刺打了出去，直接命中地狱火的肩膀，血花飞溅，地狱火刚刚加上来的气血再次被打到了残血！
　　地狱火远远的退了下去，我也不追，就算杀掉他也对我没有什么好处，反倒是悲酥清风一扫荧光粉消失了，这倒是让我非常的头疼。
　　手持烈焰枪，向右移动了几分，然后沿着斜切线跑动，悲酥清风应该就在这个位置潜行，我只要保持不要被他的背刺击中就不会有性命之虞！
　　正在这时，一道虚影接近，星辰之目虽然发现了悲酥清风的身影，但是却已经迟了！一道火红色的光芒破空而出，竟像是悲酥清风丢出来的匕首！
　　“啪嚓！”
　　胸口一痛，猛然掉血1764点！
　　“叮～！”
　　战斗提示：悲酥清风使用了技能血影突袭，对你造成1764点伤害！
　　……
　　胸口处，那柄匕首正在慢慢消失，很快再次出现在悲酥清风的手中。
　　我则一咬牙，拼了！
　　直接启动了血色斗篷的嗜血技能，顿时速度猛然增加25%，虽然比不上地狱火的风之翔翼，但是至少已经足以追上悲酥清风了！
　　而这刺客瞬间被追上，当我扬起烈焰枪的时候，悲酥清风一脸的绝望：“晕死，我只是路过的，干嘛追我……”
　　我不由一笑，身后，地狱火大为着急，已经再次开启风之翔翼杀来，手中凤翔剑烈火燃烧，又是那强悍的技能烈火剑！
　　很明显，最后的结果就是我干掉了悲酥清风，然后被地狱火干掉……
　　正在这时，孤坟猛然大喝命令道：“都给我住手，到此为止！”
　　一瞬间，大家都呆在了那里，我收回烈焰枪，地狱火也收回凤翔剑，身后的白色光质翅膀正在慢慢消失，这一招风之翔翼极有可能是烈风战士的特有技能，太猛了！烈风战士这个职业是双属性，风系与火系，嗯，地狱火将是我以后的一个劲敌啊！
　　而悲酥清风则擦了擦额头上的冷汗，笑道：“这一场，打得还真是……激烈！”
　　地狱火亦是笑道：“等级天榜第一高手，确实厉害啊！”
　　孤坟走上前，哈哈笑道：“书生真不简单，我手下的两员大将也只能勉强跟你打了个平手，看来，在明天的王者归来比赛里，雪月队伍将会是我们似水年华最大的竞争对手啊！”
　　我微微一笑，低声道：“所以明天，只要遭遇到雪月队伍，你们将会不惜一切代价的，第一时间干掉我？”
　　孤坟一愣，随即哈哈一笑：“那个……心照不宣啦！”
　　我也是一笑，跟聪明人说话真是省事。
　　“那，稻花香，我可以带走了吧？”
　　孤坟点头：“不过是傲世狂人手下的一个小小打手而已，放了就放了吧！不过，书生你要是喜欢这个小丫头，就劝说她尽快离开傲世狂人，林傲这个人心思狭隘，跟着他的人肯定没有好下场……”
　　我点头笑道：“那么，谢谢孤坟大叔了！”
　　“好，那我们也走了！”
　　说完，孤坟带着地狱火和悲酥清风离开，两个高手玩家冲我微微一笑，地狱火低声道：“下次，再切磋！”
　　看着这三个将来可能在白云城呼风唤雨的男人，我心中微微有些不安，中国区藏龙卧虎，这等高手不知道还有多少，雪月行会想要剑指天下，恐怕真的没有那么容易。
　　这时候，稻花香走到我身边，淡淡一笑道：“这次多亏你，书生哥哥……”
　　我不由一愣，随即道：“稻花香，第一次看到你笑，蛮漂亮……”
　　顿时，稻花香微微一愣，随即道：“书生哥哥，我不能久留，必须回白云城去报到了，那个……这次真的谢谢你，香香一定会报答！”
　　“刚才，孤坟的话，你都听到了？”
　　“嗯……”稻花香咬着嘴唇，却又说：“我会考虑的，只是……算了，顺其自然吧……”
　　说完，淡淡稻花香掏出了回城卷轴，对我微微一笑之后，便回城去了，终究还是要回归傲世家族，这事情真他妈的无奈，搞不清楚，或许，淡淡稻花香真的有隐衷，但是她一直不说，那么我也无可奈何了。
　　看了看四周，刚才傲世狂人等人爆出来的药水还有一部分在，不能浪费，把大药水收了，这些都是钱啊！
　　收拾好一切之后，再次踏上任务征程！
　　结果没走出多远，忽然收到了凌月的通话请求，凌月有些兴奋，笑道：“书生，一个好消息！刚才，孤坟大叔要我去白云城，似水年华主动要求与雪月结为盟友！”
　　我笑了笑：“哦？这是好事啊，看来孤坟大叔想开了！”
　　凌月吃吃笑道：“不知道为什么，孤坟本来说要考察考察雪月的实力，可是今天却告诉我，说是雪月拥有与似水年华并肩作战的实力了……”
　　我不由一笑，心中了然。看来，刚才的pk倒是让孤坟看清了雪月高端玩家的部分实力，这样倒也好，跟似水年华一旦联合起来，将可以从容的面对其余各方势力豪强的虎视眈眈，相信过不了太久，白云城辖下的帮派就会如雨后春笋般的一个个冒出来的。
　　打发了美女老板之后，我继续独自行走在森林小道之后，大约半个小时的时间，周围渐渐变冷，抬头看去，赫然可见白云山脉已经覆盖上了皑皑白雪，前方的地图便是传说中的冰封峡谷了！
　　白云山脉从中间断开，一条宽广的山谷通往冰封峡谷，偌大的冰封峡谷大地图甚至比白云城的版图还要大，而在冰封峡谷的极后方，则是神秘的绝望冰原，据说，绝望冰原拥有超过100级的怪物，是高级玩家的练级天堂！
　　没过多久，我脚下便已经是厚厚的雪层，天火战靴踩在大雪之上，发出吱吱的响声，周围一片寂静，这响声倒是显得很动听。
　　远远的，几头凶猛的野兽正在踏雪巡行在自己的领地上，那是一种白毛的冰谷猛虎，等级90级，好像不是我现在的等级所能应付的，就算以半身的暗金器能够杀掉这种老虎的话，恐怕也会掉到半血以下，用血瓶恢复起来就显得效率不高了，除非带上一个秦韵这样的高治疗输出牧师，那样倒是有在这里练级的可行性。
　　而我此行的目标则并不是那些野生怪物，而是冰封峡谷入口两边，分别位列左右的矿坑与伐木场！
　　比较了一下距离，先去矿坑吧！


卷三 雪月天下 第174章 药剂师
　　地图右侧，一小片血红色的区域，那代表着黑暗力量的血色军团，所谓血色军团，只是只是黑暗王朝的近卫军而已，一般都是奴役了人类或者是一些中立的野生怪物作为黑暗傀儡，真正的黑暗血色军团，当属尸巫之类真正的黑暗系生物。
　　在冰封峡谷的中心处，一座血红色的堡垒屹立于大地图中心，正是血色军团的前沿战略重地，血色要塞！而在灵恸资料片里所记载着，血色要塞犹如一颗毒刺一般扎在银月联盟的命脉处，让银月联盟的人类军团收服失地的脚步无法前进。
　　也就是说，血色要塞将在很长的时间里是玩家们努力战斗的对象，只有踏平了血色要塞，玩家们才能把练级场地开拓到更加遥远的地方。
　　而我现在所做的任务，就是肃清一些血色要塞的前沿建筑，例如眼前的这个矿坑。
　　当我踏步上前的时候，立刻得到了提示：你已经进入地图月光矿坑！
　　“沙沙……”
　　两个手持长戟的狼人守卫出现在前方，而在它们的后方，则是一个深不见底的矿坑，几个狼人矿工正背着沉重的铁矿石，艰难的从矿坑里爬了出来。
　　嗯，先干掉守卫再说！星辰之目下，狼人守卫的属性跳跃而出――
　　【狼人守卫】（强化怪物）
　　等级：85
　　攻击：850-1250
　　防御：500
　　气血：18000
　　攻击类型：破甲攻击，可以削弱对手的防御
　　附加：曾经的狼人族被屈服于黑暗力量下，这些强悍的狼人勇士如今已经是月光矿坑的守卫……
　　狼人守卫披着一些皮甲，双眼泛着暗红色的幽光，口中低低嘶吼着，手里则握着一柄明晃晃的长戟，看起来攻击力不弱，也难怪这种强化怪物会有1250点的攻击上限！
　　抬手一记破甲箭，紧随着一个冰之箭，顿时狼人守卫的身上附上了一层冰霜，但它依旧极为快速的逼了上来，手中长戟凌空突刺！
　　“嘭！”
　　一声轻响，长戟直接命中我的胸甲，居然造成了347点的伤害，同时系统提示道：你受到狼人守卫的破甲攻击，防御值降低200点！
　　还在可以承受的范围之类，我直接挺刺烈焰枪，冰风刺＋横扫千军的攻击组合将狼人守卫震得连连后退，同时也造成了共计8000多点的伤害，狼人守卫的气血瞬间被打掉了近半。
　　这时另一个狼人守卫也扑了上来，由于属性可以直接扛着打，所以我也就没有后撤，直接扛着两个怪物的攻击，烈焰枪连续挥动先干掉了其中的一个，剩余的一个也就不足为虑了。
　　结果花了两分钟的时间搞定了两只狼人守卫，经验和金币都不算少，强化的怪物能够给14枚金币应该已经算是不错了。
　　踏着狼人守卫的尸体，我来到月光矿坑的入口处，只见里面灯光灰暗，几个狼人矿工正在卖力的运送者铁矿石，但是看到我之后，立刻都眼睛血红，如同发了疯一般的冲了上来！
　　狼人矿工的武器只是一个小矿产，敲在我身上的时候根本就破不开防御，只能打出100点不到的伤害而已，而我手起一枪，破盾斩居然直接将一个狼人矿工的气血打到了残血！惊讶之下，连忙看了看狼人矿工的属性――【狼人矿工】（普通怪物）
　　等级：85
　　攻击：850-1050
　　防御：200
　　气血：9000
　　附加：曾经的狼人族被屈服于黑暗力量下，这些勤恳的狼人充当了不见天日的矿工
　　……
　　我恍然大悟，原来是普通的怪物，怪不得会脆弱成这个样子！
　　于是，直接沿着洞口杀了进去，却不想崎岖的矿洞延伸了很远，一路上偶尔出现的狼人守卫也被迅速干掉，狼人矿工更是砍瓜切菜一般，甚至有的狼人矿工直接被我的横扫千军秒掉！
　　两个小时的时间，我几乎一直在杀着狼人守卫和矿工，但是这样一来升级的速度反而很慢，毕竟这些知识普通怪物，并不会像那些精英怪物一样给翻倍的经验。
　　而且，让我很不解的是，这个任务只是说要破坏矿坑，但是如何破坏呢？
　　看了看四周，忽然之间，我的目光停留在一个松木制成的箱子上，里面装着黑漆漆的东西，系统显示其名字为：矿坑火药……
　　难道，这是用来爆破矿坑的炸药？
　　真是先进啊！我感叹不已，马上沿着小地图上的甬道走过去，赫然发现矿坑的尽头居然一个偌大的矿坑大厅，无数矿工与守卫正在那里忙碌着，而且还多出了一种叫做矿坑监工的怪物，85级精英怪！
　　“啪！”
　　一根油亮的沾水皮鞭抽打在矿工身上，那矿坑监工喝骂道：“你们这些贪婪而懒惰的低贱生物，给我老实点干活！否则我把你们的皮毛全部扒下来，去卖给银月联盟的那些贵族老爷们做皮衣！”
　　一众矿工唯唯诺诺，我在旁哭笑不得，原来在游戏里也是这样，弱肉强食的天性在游戏里也是毕露无疑！
　　沿着角落，一路溜到矿坑大厅的边缘，不由得暗暗惊叹，这里的怪物还真是人山人海，要是全杀掉的话，估计也够我升一级了！
　　摸摸索索的来到一个巨大的火药箱子前，扯着那引线拖到外头，竟没有被发现，直到外面的时候，才有一个返回的矿工怒吼着就要示警，但是我早已经眼疾手快的上前就是一个横扫千军，烈焰枪强悍的攻击力下，这矿工闷哼一声竟也直接被秒杀掉了！
　　于是，我继续完成自己的计划，抱着不同大小的火药箱子来回跑动，将一个个箱子都以火线连接起来，这种爆破方法很简单，就跟小时候用爆竹炸牛粪的把戏同出一辙！
　　而且，任务设计了这个物品在这里，想必也是提醒玩家用爆破的方法破坏矿坑，要是我傻得一直在这里杀怪的话，恐怕大厅里的怪物全部杀光也就要天亮了。
　　一直将引线拖到矿洞外面，这时候已经有一些狼人矿工沿着甬道往外搬运矿石了，看到这个情况，我毫不犹豫的向后一退，烈焰枪一扬――烈焰龙腾！
　　“洪！”
　　火红的炎龙冲天而起，同时那火焰也点着了引线，哧啦一声后，引线疾速燃烧，一股黑烟迅速延续进洞内，那几个狼人矿工怪物正在迟疑，却只见他们后方的一个黑箱子猛然之间爆开！
　　火光四射，几个普通怪物瞬间化为灰尘，可惜的是那些经验并不属于我，整个矿洞的出口也因为猛烈的爆炸而坍塌，入口迅速被掩埋，但是爆炸声并未休止，连续十几声，整个大地都被震得隆隆作响！
　　最后一次爆炸声之后，“叮”的一下――
　　系统提示：你已经完成了任务部分，破坏矿坑！
　　……
　　我微微一笑，很好，完成了任务的一半了，现在的时间是凌晨三点，早点完成另一半，也好休息迎接明天的王者归来比赛！
　　看了看好友列表，雪月工作室的几个MM名字都是暗的，已经全部又进入了梦想，这些美女还真是嗜睡，睡了一天，亏她们那么早也能睡得着。
　　好了，摧毁了矿坑，这下该轮到伐木场了！
　　我绰枪前行，很快的来到对应的区域，赫然可见茂密的月光森林之中出现了巨大的空地，那空地上来来回回行走着一些干瘦的食尸鬼，这些食尸鬼以锋利的爪子正在飞快的砍伐着树木，并且将树木堆入伐木场中，整个伐木场里面的食尸鬼数量倒不是很多，只有不到100个的样子，不过却都是精英级怪物――【腐皮掠夺者】（精英怪物）
　　等级：85
　　攻击：1100-1380
　　防御：400
　　气血：28000
　　附加：擅长于挖掘和吞噬尸体的食尸鬼，同样可以用锋利的爪牙来飞快挖掘木材，它们听从于恶魔的命令，将地狱的恐惧带到大陆之上……
　　我微微一惊，果然诚如资料上所描绘的，进入一级主城之后，怪物的习性不再那么温柔，也就是说攻击力更加的彪悍了，这85级的精英怪物居然能拥有1380点攻击，这强悍的攻击甚至超越了白骨荒野里的暗金级BOSS幽灵鬼将，虽然说BOSS的攻击力具有碾压效果，但是这个食尸鬼的攻击力也已经是不可小觑了！
　　看来，在这里，我想要继续不被破防已经是不可能了！
　　扬手一箭，冰之箭直接命中了靠近的一个食尸鬼，它立刻追了上来，则又释放一个火之箭之后，抬手又一个烈焰龙腾，结果在食尸鬼来到我面前的时候，气血就已经掉了一大截，换手烈焰枪之后，横扫千军＋破盾斩的强悍技能连击更是打得食尸鬼闷哼一声。
　　但是这食尸鬼也不是什么挨打不还手的主，扬起那泛着寒光的爪子就对着我抓了下来，结果微微一痛，气血已经猛掉了458点！
　　急忙后退一步，烈焰枪一抖，又是一个旋风斩的攻击，将食尸鬼略微震退之后，顺手丢下了一个暗影陷阱。
　　“啪！”
　　蠢笨的食尸鬼准确踩中暗影陷阱，下一刻，我已经换手追星弓，连续几个火之箭再次打掉了食尸鬼一大截气血。
　　如此反复，当食尸鬼再次靠近的时候，烈焰枪再次绽放光芒，几次技能连击之后，这85级的精英怪物直接闷哼一声，支离破碎的挂在了地上，一滩血水迅速渗进地面，在那里，我找到了42枚金币和一件铠甲头盔。
　　我现在只有62级，而这个食尸鬼则比我高出了23级，如此的越级杀怪下，经验和金币奖励大约翻了4倍左右，所以，这42枚金币只是现在杀着而已，要是我也升到了85级，再杀这种怪，估计只能爆出10枚金币了。
　　拿起铠甲头盔，一看，居然是许久不见的黑铁器――
　　【腐臭的头盔】（黑铁器――铠甲）
　　防御：57
　　力量：＋6
　　需要等级：60
　　（未鉴定）
　　……
　　直接丢进包裹，不出意外的话，这件装备的价值将是装备店里的1金币！
　　继续杀怪，通过职业的优点结合，我已经完全可以控制在掉血1000点之内干掉一只食尸鬼，这样一来，以我4%吸血戒指的吸血效果，就已经足以补回气血了，除了消耗少量的技能使用魔法之外，根本就不需要其他的补给。
　　大约不到两个小时的时间，整个伐木场里面的食尸鬼已经被我清空，而且，丰厚的经验已经让我升到了63级，继续名列中国区等级天榜首位，而第二的凌月则是61级，已经被我拉开了不小的差距了。
　　看了看周围，伐木场后方一排小木屋，中心处在堆积着十几堆小山般的木材，看起来，必须要烧掉这些木材堆才能算完成任务。
　　于是，从一旁的篝火堆上取了一根燃火木材，一个个木材堆的烧了过去，此时此刻，我已经俨然变成了一个资深的纵火犯了！
　　月光森林的黑夜之中，冲天大火燃起，火光照亮了半边天，听着那噼噼啪啪的响声，心里居然有一种变态的快感！
　　正在这时，忽然后方传来低低的呜咽声，似乎是在木屋之中！
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【摧毁矿坑和伐木场】，请到巡逻队长瓦克处领取任务奖励！
　　……
　　嗯，任务完成了，但是我却不想立刻回城，因为那小木屋里似乎也有些什么猫腻！
　　“啪！”
　　烈焰枪击飞木屑，那扇门吱呀一声打开，循着火光，赫然可见一个瘦弱的老者佝偻在木屋的角落里，一把破旧的木椅已经被我的烈焰枪扫成了两片！
　　“你……你是什么人？该死的亡灵，你们想干什么……”老者神情慌乱的说着。
　　我大为惊讶，这npc的名字叫“药剂师艾伦”，他瞪着失神的眼睛看我，惊慌道：“你到底是谁，是不是那些血色军的傀儡？”
　　我立刻指了指肩膀上的徽章，道：“我是来自银月联盟的冒险者，你，又是谁？”
　　药剂师艾伦立刻露出欣喜之色，喃喃道：“银月联盟真的已经派出了战士来营救我了吗？”
　　我点点头，有种预感，在这个npc这里，我会得到莫大的好处……


卷三 雪月天下 第175章 解毒剂
　　药剂师道：“我本是银月联盟白云主城的主药剂师，隐居在此研究解毒药剂以对抗亡灵毒素，可是谁曾想，半个月前，一群可恶的黑暗傀儡攻陷了哨岗，他们残忍的杀死了所有的士兵，我一直躲在这个小屋里才逃过了一劫……”
　　我说：“既然这样，那你要回白云城吗？”
　　药剂师却摇头，苦笑道：“我已经无法再回去了，因为，我的双腿已经被毒素腐蚀，根本就无法移动半分，年轻的战士，你可以接受我的请求吗？”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务【制造解毒剂】？
　　我立刻点了确定，又是一阵系统铃声――
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【制造解毒剂（唯一）】！（当前任务难度：350）
　　任务内容：在药剂师艾伦那里学会解毒剂制作配方，并且前往前方的冰封峡谷内，沿着峡谷的边缘行走，你将会发现两种生于白雪之中的草药，梦叶草和冰原花，取得一定数量的这两种草药，配制成解毒剂交给艾伦！
　　……
　　我怔了怔，原来是制药的活啊！不过，现在白云城里有的玩家学了制药，但是制作出来药剂的品质根本就比不上商店货色，而且，我只听说过制药，却没有听说过制造解毒剂，不知道这是不是一回事。
　　与npc对话，立刻弹出了一个学习技能的选项，只有一个选择，那就是学习制药技能，不过，这个制药技能的后面却有一个“霜火”的备注，似乎是这个制药技能很特别的意思……
　　再一看学习费用，我顿时被吓了一跳，竟然是10000金币！
　　学个技能要花掉11000的rmb，这也未免太夸张了！
　　踌躇片刻，学与不学，这是一个选择，终于，我还是没有抵抗那未知技能的诱惑，于是花了10000枚金币学习了技能！
　　“叮～！”
　　系统提示：你暂时学会了技能【霜火制药】，并且获得相应配方，请完成任务【制造解毒剂】之后，技能将会转换为永久性技能！
　　……
　　晕，还有这种事情！
　　我一时间感觉自己上当了，这个技能居然只是临时学会而已，要是我不完成这个任务，那10000大洋岂不是打水漂了？
　　在心里把游戏设计者全家女性问候一遍之后，还是悻悻的踏上了去冰封峡谷的道路。
　　踏着冰雪而行，远处的冰原白虎怪物冲我龇牙裂齿，我只好沿着冰封峡谷的边缘走动，不能再招惹这些怪物了，现在的时间已经接近了凌晨五点，估计外面的天都要亮了，必须要尽快完成这个任务下线休息，否则的话，王者归来比赛的时候精神不佳，因为这个影响成绩那就不太值得了。
　　天空飘起飞雪，朵朵雪花迎风飘舞，游戏里的画面美轮美奂却又真实无比，甚至雪花飘飞在脸上，慢慢融化沁人皮肤的感觉都那么的清晰！这时候，如果凌雪在这里一定很开心！
　　沿着峡谷的边缘，这里的怪物倒并不是很多，那些白虎都聚集在峡谷内部，似乎是在等待着第一批玩家的来临，不过，这些白虎的属性想来都不差，估计第一批来到这里的人未必能尝到甜头。
　　正行走间，忽然看到一朵碧绿色的草叶子浮在冰雪之上，幽幽泛着微光！
　　【梦叶草】：1级草药。
　　并没有多余的介绍，我伸手一采，系统提示了一句：由于你的技能霜火制药，你拥有了采集的能力！恭喜你，获得梦叶草x3！
　　我微微一惊，原来需要采药的技能！不过，我这霜火制药技能却诡异得要命，居然不需要草药技能就能采集，岂不是等于一条龙服务了？
　　我也乐得清闲，马上在附近搜索了一番，果然，这个地段生长了不少梦叶草，不到十分钟的时间，我的包裹里已经多出了54个梦叶草了！
　　本来还想再多采集一些，但是一想，这个练级地迟早要带凌雪一起来刷怪的，也不急在一时，以后再来采集就是了。
　　接下来，需要采集的则是冰原花了，冰原花是一种洁白如玉的小花，生长在冰原的岩石之间，当我花了半小时才找到第一朵的时候，惊喜交加不已，继而在那片凸出未被大雪覆盖的岩石下，我同样采集到了50多份冰原花。
　　站起身，看了看时间，已经是早上6点半了！
　　连忙一路小跑回伐木场，踢开小木门，那药剂师艾伦正在精神恍惚之际。
　　我连忙打开技能列表，点开霜火制药技能之后，下方出现了几个配方，其中一项便是亡灵毒素解毒剂！
　　【瘟疫毒素解毒剂】――需要原料：梦叶草x2、冰原花x1。
　　直接取出两份梦叶草和一份冰原花，技能合成之后，一团绿色的光芒在我身前闪耀不已，大概两秒钟的时间，在我的手心里出现了一个绿色小瓶！
　　【瘟疫毒素解毒剂】（任务物品）：解除亡灵毒素！
　　我沉下身体，直接将解毒剂倒在了药剂师npc的腿上，很快的，那片半腐烂的皮肉居然出现了鲜红之色，再过不久，痊愈了，比电视广告的洗衣粉去污效果还明显！
　　结果让我惊讶不已，这原本病歪歪快要挂掉的npc马上拍拍屁股站起来，丰神俊朗的笑道：“年轻的战士，你的勇气让我感到钦佩，所以，我精心研制配方归你所有！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【制造解毒剂】，获得经验1200000，获得金币1500枚，声望＋1800！你永久性学会了技能：【霜火制药】！
　　……
　　终于，完成了！
　　当我再次点开技能列表的时候，霜火制药所属的配方缺少了一个亡灵毒素解毒剂，却多出了另外三个解毒剂――【冰冻解毒剂】（初级）：需要梦叶草x3，冰原花x2，可在瞬间解除身上所附加的冰系负面效果，包括：冰系减速、冰封、冰冻、冰系眩晕等，使用冷却时间60秒！
　　【火焰解毒剂】（初级）：需要梦叶草x2，冰原花x3，可在瞬间解除身上所附加的火系负面效果，包括：火系灼伤、火伤、火系眩晕等，使用冷却时间60秒！
　　【黑暗解毒剂】（初级）：需要梦叶草x3，冰原花x3，可在瞬间解除身上所附加的黑暗系负面效果，包括：黑暗系减速、黑暗系灼伤、黑暗系系眩晕等，使用冷却时间60秒！
　　……
　　我目瞪口呆，原来，原料选择数量的不同居然能做出三种不同品种的药剂来！
　　毫无疑问，我所学到的这个技能并不是正统的制作生命药水的技能，霜火制药制作出来的解毒剂，似乎都是针对pk中使用的药剂，最让我喜欢的就是冰冻解毒剂，竟然能够解除冰封的效果，这种药剂在pk中的作为无法想象的强大，甚至足以左右战局啊！
　　于是，我二话不说，亢奋的将包裹里的草药全部制作成药，其中，火焰解毒剂和黑暗解毒剂只制作各两份，其余的原料全部制作了冰冻解毒剂，一共获得17份！
　　嗯，这些解毒剂，给工作室的MM每个人配一个冰冻解毒剂，在明天的比赛里，应该能起到巨大作用才对！
　　收拾了一下，直接回城，一包裹的垃圾装备，当我来到当初那个后勤补给队长npc那里的时候，却已经不能再为人类军团捐赠装备了，白云城人才济济，早就被别人给补上了，要想捐赠的话，也只能等下个月了。
　　于是穿越东门桥，来到外面，在巡逻队长瓦克那里提交任务，瓦克一脸沉稳的说：“年轻的战士，你又帮了我们的一个大忙了！伐木场与矿坑被摧毁之后，血色军团将无法在第一时间造出可怕的绞肉车，为银月联盟军团的反击争取了宝贵的时间！来吧，这是属于你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【摧毁矿坑与伐木场】，获得经验1500000，获得金币2000枚，声望＋2500！
　　……
　　随之而来的，又是一阵系统铃声――
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了系列任务【战前筹备】，获得任务奖励3500000点经验值、6500枚金币、5000点声望值！
　　……
　　我微微一愣，顿时狂喜，完全没有想到这个一系列的任务居然还有最终的年底分红啊，这下赚大了！
　　“刷”的一声，一道金光洒落在身上，狂吃了n多经验之后，我终于升到了64级，竟然领先了凌月高达3级！翻开全世界的玩家等级排行榜，自己的等级依旧遥遥领先，第二位的韩国人也只不过才62级而已！
　　而且，一系列的声望奖励也让我的总声望值超过了40000，如今的41930点声望已经是当之无愧的世界第一，我也是唯一的一个声望超过4w的人。任务给的金币等就更不必提了，虽然为了学习霜火制药技能花费了10000金币，但是现在包裹里依旧拥有超过3w枚金币的存储量！
　　去补充了一下药水，然后将装备也修理了一遍，一切准备就绪之后，在白云城的广场上下了线，再次上线的时候，便是王者归来的比赛了！
　　取下头盔，来到大厅里，工作室的黎明静悄悄，于是，我也悄悄的洗了个澡，然后回到房间，上床睡觉。
　　……
　　“书生哥哥！起床啦！书生哥哥，起床来！”
　　悠悠醒来，睁眼便看到紫月穿着紧绷绷的t恤站在我窗前，那胸前的饱满仿佛要把t恤撑爆一般，好在，那衣服的质量还不错，却也将小丫头的丰满体态衬得毕露无疑。
　　我揉了揉眼睛：“几点了，比赛开始还有多久？”
　　“现在12点了，还有一个小时比赛开始，凌月说，你太累了，所以让你多睡一会！”紫月嘻嘻一笑，忽然神秘兮兮的说：“进工作室那么久，还从来没有见过凌月那么关心过谁呢！”
　　我微微一笑，道：“我要起床更衣了！紫月你出去一下？咦，还不走，难不成你想伺候我换衣服不成？”
　　紫月红了红脸，说：“不要啦！人家还没有看过男生不穿衣服的样子！”
　　说完，紫月转身出了门，我则惊叹不已，这么一个小乳猪一般的MM，脸蛋也不错，居然没有被人捷足先登过，真是见鬼了！
　　穿好衣服出门，工作室的几个MM正在喝茶等我一起吃饭。
　　凌月说：“还有一会就开始比赛了，大家都大足精神，好歹咱们雪月要争取个前三的名额，不然的话，实在对不起两大行会的头衔了！”
　　凌雪马上竖起三根雪白手指，笑道：“姐姐，是三个行会！早上的时候，血饮天下已经建立了行会血饮盟了，他们本身的家族玩家就多达4000号人，一个上午的时间都在白云城收人，估计现在也快要满一万人了！”
　　凌月不由一笑，点头道：“我都忘了！不过，咱们雪月创建的时间比较长，剑火和飞火连城几个分部也都一直是统一一起练级的，同一个行会玩家在50码内练级，是可以多得一份行会经验的，嗯，我下线前看了一下，雪月估计在一个星期内就可以升到2级行会了，到时候就可以收3万人的上限！”
　　凌月浅浅笑着，又说：“反正不管怎么样，先赢下来这场比武大赛再说，把咱们雪月的名号打出去，我早上看了一下资料公告，比武大赛之后，系统会维护一个小时的时间，并且在开服之后开通主城店铺系统，不过，这事情似乎由王俊杰去做，与我们无关。”
　　秦韵眨了眨眼睛，问道：“店铺有那么重要吗？”
　　我点头道：“当然，店铺是生财之道，可以不用去系统拍卖会那里接受盘剥，而且，一个玩家要是拥有店铺的话，嗯，基本上就发财了……而且，我听说，白云城内一共也只提供十个店铺而已，有的分布在中心热点位置，有的则在比较冷门无人问津的角落，光是店铺的购买，恐怕也是一场经济战争！”
　　凌雪笑道：“好啦好啦，不要为这种事情烦心了，吃完饭，咱们该去参加比赛了！”
　　于是，众人扒完碗里米饭，喝点下午茶就回到房间上线去了。
　　白云城的城市主干道上早已经人山人海，前往比武场地的玩家几乎挤破了头！


卷三 雪月天下 第176章 嚣张过初赛
　　人群中，有人在叫我的名字，转身一看，却发现凌月和凌雪出现在广场之中，被人群带动得无法进入核心，凌月是法师，力量点数微乎其微，自然挤不过那些膘肥体壮的兽人狂战士，而凌雪却又要照顾好姐姐，也不能独身前行。
　　我微微一笑，凭借着12星的力量成长，直接分开人群走了过去，笑问：“跟我来吧！”
　　凌月点点头，便伸手抓住我的胳膊，凌雪也笑着挽着我的另一条胳膊，游戏里的接触倒还好说，比现实中要自然多了，毕竟游戏里是冷兵器时代，都是白刀子进红刀子出，拉拉小手也算不了什么。
　　而周围一大帮男性同胞的眼睛刷的一下就绿了，纷纷怒目而视，这么两个清丽可人的小美女居然都被我独占，是个男人都受不了这种事情。
　　不过我也不惧，马上将自己的名字打开，顿时头顶上出现了游戏名字，一时间，所有人又倒吸了口冷气，还有什么能比“轻狂书生”四个字眼更有说服力呢？光是等级天榜第一的这个头衔，就已经足以震翻一大帮菜鸟了！
　　带着两个小美女，我轻松的在人群中挤开一条通道，当我们来到比武大赛npc那里的时候，点开对话栏，选择进入比赛场地，顿时一道光芒闪过，就被传送进了比武场地！
　　“叮～！”
　　系统提示：你进入了王者归来比赛第4854号场地，你的场地中共计参赛队伍200个，胜出者晋级下一轮比赛，每场战斗时间4分钟，比赛结束后间隔1分钟进行下一场战斗！
　　……
　　我微微一惊，居然有那么多的队伍参加，光是单败淘汰制恐怕也要打上很久了！
　　偌大的比武分场地内，一个大约50x50码的比武台立在场地中心，两边则是阶梯看台，现在已经有大批的玩家聚集在这里，200个队伍分配在这个比武场，那可就意味着200个队伍里只有一个队伍能够胜出晋级！
　　凌月张大了小嘴，笑道：“这……人也太多了吧？这么多人，我们能够成为那个唯一的晋级队伍吗？”
　　我呵呵一笑，手持烈焰枪道：“对自己有点信心嘛！这点人算得了什么，白云主城参赛的队伍至少有几百万个，我们要是连这万分之一都挤不进去，那还谈什么夺冠呢？”
　　我目光一扫周围的那些玩家，然后笑着对凌月说：“凌月你看，这些只不过是一堆菜鸟而已，说句不客气的话，光凭我一人之力就足以从这个场地杀出去了！”
　　凌月眨了眨眼睛，看着我自信满满的样子，忍禁不住笑道：“书生，我发现有你在，真好！”
　　我一愣，一旁的凌雪则笑道：“有呆子这个高手在，我们一定会很轻松过关的，姐姐不要担心啦！就算呆子挂掉，不是还有我们吗？我们的等级可不低呢！”
　　我不由一笑，诚如凌雪所说，我们光是等级就足以傲视这个赛场了！
　　打开中国区等级排行榜，我们这个队伍所占的分量就不低――
　　1、轻狂书生 64级 龙语者
　　2、清风揽月 61级 法师
　　3、地狱火 59级 烈风战士
　　4、清风飞雪58级 剑士剑火
　　5、剑火鬼炙 58级 暗黑法师
　　6、淡淡稻花香 58级 灵魂巫师
　　7、战魂傲天 57级 狂战士
　　8、战魂风流 57级 法师
　　9、孤坟 56级 狂战士
　　10、剑火龙魂 56级 剑士
　　……
　　光是我们这个队伍，就已经占了等级天榜前四中的三席，这是何其恐怖的等级优势？
　　而这个场地里的玩家，甚至连50级以上的高手都极少，很明显，我们在这里的战斗只会是碾压式的胜利！
　　“刷刷！”
　　两道光芒闪过，美女牧师秦韵和美女刺客紫月出现在我们身边，秦韵微微笑着：“好多人，能够挤进来真不容易！”
　　紫月则轻抚着饱满双峰，回身问道：“秦韵姐姐，刚才旁边的那个狂战士是不是想吃我豆腐？不然干嘛一直往我前面挤？”
　　秦韵淡淡道：“不是，他的斧头被人家挤掉地上了……”
　　紫月迅速掏出一柄青铜器战斧，惊讶道：“呀！我说是谁把武器丢在地上了，原来……”
　　凌月苦笑不得：“这也算是一笔收入呢！”
　　我看了看比武开始的时间，还有五分钟，外面要进场的人几乎全部都进来了，还没有进得来的只能自认倒霉了。
　　凌月看着比赛开始的倒计时，笑问：“你们紧张吗？”
　　凌雪点头笑道：“一点点，我还是第一次在游戏里参加比武大赛呢！”
　　紫月说：“一会，我该干什么……”
　　我说：“不用紧张，每场比赛开始读秒的时候，紫月你就进入潜行状态，一定不要让人家的远程攻击职业先破了隐身，然后，就去杀他们的牧师或者法师吧，杀不了至少也能造成一些压力！”
　　紫月笑着点头：“好！”
　　凌月也笑着安慰道：“这个场地的比赛不用太担心，权当是练习了，以我们的等级和装备，晋级绝对不是问题！只要连赢7个队伍，咱们就能晋级，呵呵……”
　　秦韵美目一扫望向我，我则走近，轻声笑道：“一会，治疗的事情就交给你了，注意走位掩护凌月，不要让她这个主力输出早早挂掉！”
　　秦韵柔声笑道：“知道啦，我又不是第一天玩网游的菜鸟，这种事情不用教我了！”
　　“嗯！”
　　这时，系统提示：10秒后，你的队伍将被传送入镜像比赛场地，请做好准备，每场战斗之后，系统默认玩家满状态复活，战斗死亡没有任何损失！
　　……
　　“刷！”
　　白光一闪，我们五个人已经被传送进了小小的镜像场地内！
　　一道泛着蓝光的中立结界处于比武场的另一边，只要时间一到，结界就会立消失，战斗也随之打响！
　　系统并不留给玩家太多的时间去观察对手，已经开始了10秒的倒计时，但是匆匆一瞥之后，我还是不由得暗暗发笑，对面站着五个菜鸟玩家，均是31级到35级的玩家，装备很一般，黑铁器的光芒连成了一片！
　　凌月松了口气，轻抚胸前挺拔的骄傲，道：“看来，我们这一场是赢定了！”
　　话音刚落，战斗开始！
　　我直接飞扑上前，烈焰枪以普通攻击打在一个34级剑士的肩膀之上，结果这剑士的防御力实在可观，居然直接被秒杀了！
　　另外一个狂战士微微一愣，却发现一个美丽的身影飞掠至身侧，一柄雷光闪耀的大剑凌空落下！
　　“咔嚓”一声脆响，狂战士的头顶跳出了一个可怕的伤害数字：4672！
　　拥有了高级暗金器雷霆剑之后，凌雪的攻击力已然不可小觑了！
　　凌月好整以暇的丢出了冰箭术和火球术的魔法二连击，瞬即秒掉了对方的牧师，而那法师还待走位，虚空之中红光一闪，雪月的美女刺客已经出击，紫月的一次伏击技能直接将这33级法师秒杀！
　　倒不是紫月如何厉害，而是这个法师实在太菜了。
　　不到五秒钟的时间，砍瓜切菜般的杀掉了人家四个人，最后一个弓箭手惊慌失措连连后退，却也被紫月开了奔袭过去，速度倍增之后，匕首连续挥舞两下，也将这个弓箭手给送出了场地！
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍获胜，请稍等进入下一轮战斗！
　　……
　　刷的一下，雪月的五个人被传送到了看台上，主看台目前轮到了两个菜鸟队在互拼，杀得难分难解。
　　凌雪挺了挺胸前的挺拔，嚣张笑道：“hoho！一群菜鸟，杀起来真是过瘾啊！”
　　我也说：“是啊！可惜太少了，刚刚有了胃口就杀没了！”
　　秦韵抿嘴轻笑，凌月很无语，看着我们说：“你们两个家伙，太嚣张了吧？迟早会出现一个强队，让你们两个好好受一次教训的！”
　　凌雪瞧了我一眼，飞扬笑道：“呆子，你知道我想说什么吗？”
　　我当即一握拳头，斩钉截铁道：“能虐我们的人，恐怕还没出娘胎呢！”
　　紫月张大了嘴巴：“哇！太嚣张了！我喜欢，我喜欢！”
　　大家说说笑笑，本来紧张的情绪一扫而光，经过第一场的对决，大家居然信心暴增，让我有种这群家伙很自大狂妄的感觉，诚然，杀菜鸟队伍我们很拿手，但是遇到真正的强队之后，恐怕就要考究我们的职业配合了。
　　没过几分钟，第二场战斗开始！
　　传送进比武场，在我们对面的对手这次强了一些，均是45级到50级的主流玩家，一个法师，一身的白银器，两个剑士，似乎也是白银器一套，而另外的则是两个刺客，一身黑色装备，看不出品级。
　　我当即神色一冷，在队伍频道里说：“大家小心了！秦韵和凌月小心别被刺客秒了，秦韵先给自己加个复活预言吧！”
　　谁曾想秦韵撅嘴道：“书生不行啊，复活预言被提示不能在比武中使用……”
　　我不禁无语，这个影响平衡的技能居然被官方给封杀了，好一个追求平衡的灵恸！
　　“算了，没有复活就不复活吧！大家准备好，开始了！”
　　话音刚落，中间的分割结界消失，对方两个刺客立刻潜入虚空之中，只有一丝残影晃动了一下也随着消失！
　　我立刻擎枪上前，脚步一滑来到刺客的大约位置，星辰之目下，一个48级的刺客潜行技能立刻被侦破，我的等级高他太多了，其实就算是没有星辰之目也一样能轻松侦破他的隐身！
　　“啪嚓！”
　　烈焰枪光芒暴起，直接一个横扫千军击落在刺客的胸部，那皮甲顿时溃散，下一刻，刺客头顶上连续跳出三个超过2000点的伤害数字，很明显，这刺客就算有两条命也不够如此的肆虐！
　　“刷！”
　　白光暴起，这名刺客已经重生去了！
　　与此同时，秦韵忽然一声惊呼，急忙向后退去，另一个刺客已经开了奔袭，誓要把秦韵这个高级牧师优先击杀掉。
　　凌月就在秦韵身边，自然不会袖手旁边，抬头就是一个冰封千里技能，飘雪之下，那刺客的双腿凝滞着冰霜，移动速度大大的缩水，当凌月再召唤出一条火龙的时候，这刺客便体力不支直接倒地。
　　而此时，凌雪身影一闪与对方的49级剑士擦肩而过，但区别是49级剑士没有能攻击到凌雪，但是凌雪已经以雷霆剑一下子干掉了人家的一半气血！
　　这剑士尚未回头，便已经感觉到冷风飕飕，下一刻，光华流转的大剑再次杀到，一道水月光芒荡开涟漪，不但将这剑士秒杀，旁边的一个法师也同样受创，拖着一丝残血本想逃走，却被紫月从旁轻松的用匕首捅死。
　　瞬息之间，这原本还算精英队伍的队伍组合就被杀得剩下最后一名剑士，这剑士咬了咬牙，飞快的冲向凌月，口中嘀咕着：“还打算能进复赛！郁闷，居然遇到了雪月行会的主队了……”
　　凌月自然不会客气，远远地两个冰火连击就将这剑士打成了空血，秦韵随后一个圣光惩戒，这可怜的剑士立刻化为白光飞出了场地！
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍获胜，请稍等进入下一轮战斗！
　　……
　　再次被传送到场外的看台上，这一次，大家对自己的实力更加有信心了，凌月笑道：“大家发挥得都不错，在进入决赛之前，嗯，书生的绝招不要用出来，当成绝杀技能好了！”
　　我点头笑道：“这个我自然知道，而且，我的绝招不止你们知道的那两样了！”
　　“咦？”凌雪眨了眨眼睛，笑问：“呆子，你又学了什么新的厉害技能了？”
　　我摇头笑道：“先不说，如果咱们能够进决赛的话，相信你们一定能看到的。”
　　凌雪撅撅嘴，笑道：“切～！”
　　接下来，连续五场比赛，我们均是轻松的通过，继而也成为这个场地里唯一的胜出者，晋级了下一轮的比赛！
　　仅仅是一个小时的时间，99.5%的队伍就已经被淘汰掉了，灵恸办事的效率可见一斑，接下来，白云城各大势力主力龙虎风云会，将又是一场场激情四溢的强强对决！


卷三 雪月天下 第177章 剑气逞威
　　大约等待了10分钟左右，系统终于将晋级的上万支队伍分组完毕，而我们也很荣幸的被分进了a组。
　　在我们的前方，大屏幕上滑动着此次我们所在a组的队伍名单，长长的一个树形架构，在那金字塔的顶端，便是a组的冠军，如果能够获得a组冠军的话，那么毫无疑问，已经晋级白云城的8强了！
　　只不过，经过前面7轮的洗礼之后，现在晋级的队伍都已经不再是什么菜鸟级别的庸手，估计赢起来也就没有那么轻松了。
　　凌月默默的数了数，随即转身对我们笑道：“咱们的队伍，只要连续战胜10个队伍，就可以获得a组冠军，进而晋级白云主城的八强队伍了！”
　　凌雪笑道：“看到那么多队伍参加还真的有些担心呢，不过要是战胜10个对手的话，那倒不是那么艰难了……”
　　凌月点头，我则说：“接下来很难遇到菜鸟队伍了，大家注意配合，我和凌雪负责突破，凌月和紫月火力压制，秦韵姐注意治疗和自己保命就是了！”
　　这个时候，我表现的那么平静却让几个MM微微有些惊讶，即使是凌月，也乖乖的点头，很听话的说：“一会，战斗开始前的10秒钟内，书生安排战略吧……”
　　我当仁不让，点头道：“只要大家信任我，a组冠军，我们雪月是志在必得的！”
　　话音刚落，系统已经通知玩家进入比赛镜像场地内了。
　　光芒一闪，我们一起被传送进场，只见对面站着五名虎视眈眈的玩家――两个52级法师，一个54级刺客，一个53级弓箭手，还有一个49级牧师！
　　看起来，这五个人的装备都还不错，基本上最差的也是白银器了，相对于我们雪月成员的装备来说也还算不错，虽然我们的紫月身上还有一件青铜器裤子，而其余的成员，秦韵和双胞胎已经最低装备是黄金器的，大部分部位的装备已经是黄金器，偶尔拥有暗金器，唯有我的装备最变态，全身4件黄金器，5件暗金器，嗯……还有一件好笑的青铜器头盔！
　　我立刻沉声制定战略：“凌雪，负责吸引右方法师的火力，利用走位和技能来控制对方法师的火力输出，最好在短时间内秒掉法师，我负责左边的这个法师，紫月压制那个牧师，其余的人，交给凌月了！”
　　凌月马上微笑点头：“没问题！”
　　而对方也是一个个傻了眼，那54级刺客很郁闷的说：“靠！这什么晦气分组，怎么第一轮就碰到夺冠大热门的雪月队伍啦？兄弟们，尽尽人事吧……”
　　其余的几个玩家也是哭丧着脸。
　　这时候，时间到了！
　　“呼！”
　　我和凌雪如同两把尖刀一般从对方的两边腋下插了进去，那刺客根本就来不及阻挡！而两个法师显然也不是菜鸟，直接一个冰箭术丢在我身上，但是他如何也没有想到我拥有冰冻之心那50%的抵抗效果，结果当他丢出第二个火球术的时候，我已经来到了他的面前！
　　烈焰枪光芒一闪，直接一个横扫千军技能丢了上去！
　　但是让我意料不到的是，这法师忽然法杖一扬，瞬间召唤出法力护盾，顿时横扫千军的伤害被大量削减，也不过把他打成了残血而已。
　　法师嘿嘿一笑，不慌不忙的向后退去，同时手中蓝光一闪，赫然是冰箭术，看来，这是一个控制流的法师，以控制近战玩家的速度为战斗主要目标，进而慢慢的将对方消耗致死。
　　可惜的是，这法师没有想到我的另外一个职业！
　　“呼！”
　　追星弓忽然在手中出现，我毫不犹豫的扬手一个破甲箭丢了过去！
　　“靠！战士用弓箭？”
　　法师惊呆了，下一刻，那一丝残血连加血都来不及就被追星弓直接干掉了！
　　回头再看，凌月的冰封千里技能绽放在对方刺客的周围，那刺客等级不低，54级也算是个一流高手，匕首连挥之下，欺诈与冷血技能瞬间打出，纵然凌月快速移动也还算被对方的奔袭技能追上，冷血爆发！
　　“984！”
　　几乎在一瞬间，凌月的气血就被打掉了一半左右，好在她拥有冰甲术和法力护盾，而在冰甲术的影响下，这刺客的移动速度也大大减慢，我迅速迎上去，手起枪落，旋风斩在空中划出几道漂亮的轨迹，随之而来的强悍伤害也直接将刺客秒杀！
　　凌月投来一丝甜甜的微笑，道：“谢谢！”
　　我回头看时，凌雪已经一剑切在另一个法师的身上，结果那法师的护盾立刻告破，不仅如此，凌雪这一击还启动了剑气纵横的效果，几道蔚蓝色的剑气呼啸而过，斜斜的一切，顿时将已经残血的法师秒杀！
　　而对方的牧师则在紫月的追杀下狼狈不堪，虽然紫月笨得可爱，一直用匕首在空中划拉着却打不到对方一根毛，但是这一身极品装备的刺客却给对方造成极大的压力，这牧师始终没敢回头，结果却被凌月的一个火球术给了结了。
　　与此同时，凌月也迅速开启了法力护盾来抵抗对方弓箭手的攻击，这个弓箭手孜孜不倦的以冰之箭来压制美女法师，让凌月痛苦不堪，幸好有秦韵及时的治疗术，否则的话凌月怕死早就挂掉了。
　　“哼！敢欺负姐姐！”
　　凌雪飞掠而过，下一刻已经出现在弓箭手的右侧，那弓箭手也算是反应极快，抬手给了凌雪一个冰之箭之后就向后撤退，结果凌雪咬牙切齿，却因为冰霜的效果而移动极快，根本就追不上以速度著称的弓箭手。
　　我和紫月几乎同时开始走位，不同的是我走的是右方位置，紫月走的是左方位置，结果下一刻，我顺利截击到了弓箭手，而紫月连一根毛也没有扑到，忿忿不平的说道：“书生为什么知道这个弓箭手会走那里！？”
　　“噗嗤！”
　　轻描淡写的一枪结束了半血弓箭手，我淡淡笑答：“经验！”
　　于是，第一场就那么结束了，虽然对方没有给我们造成太大的压力，但是我们却已经第一次感到威胁了，特别是对方刺客和弓箭手对凌月的追杀，几次都差点就把凌月挂掉了，好在，我们拥有一个技术过硬的治疗MM！
　　秦韵的治疗术很有考究，并不是谁的血少就给谁加，以秦韵的游戏理念，她会预计下一次对手的攻击会给谁带来致命的伤害，而且，秦韵也会毫不犹豫的选择给即将被重创的人加血，这便是一个优秀牧师该有的判断力，而且很幸运，我们的秦韵在剑火团队里磨练已久，已经拥有了这种宝贵的判断力。
　　第一场结束之后，接下来的遇到的对手都不是很强，均不如第一场我们遇到的对手，大概是种子队伍被我们第一场就干掉了，想来他们也挂得挺冤枉的。
　　大约一个多小时的时间，再次经历了7场，接下来，就已经是a组四强的最后比拼了！
　　在我们的正前方大屏幕上，分组情况一目了然，接下来我们要面对的赫然是一个暴力组合，全队均是50级以上的高级法师！
　　凌月咬着嘴唇，担忧道：“这个队伍能够闯进这里，说明实力不俗，看来他们的法师一定拥有什么不错的技能，否则的话，没有补给的纯法师队伍很难打到这个地步！”
　　我嘘了口气，道：“应该是群体减速技能，我们没办法看到他们的比赛录像，只能一会见招拆招了！”
　　说完，我略一思索，又叮嘱道：“过会，紫月依旧潜行偷袭，凌月和秦韵姐尽量靠后，五个法师一起释放火球，已经足以秒杀你们其中的任何一个人了！”
　　凌月和秦韵同时一愣，随即轻轻点头。
　　然后，我看了眼身边的小美女凌雪，笑道：“还是咱们一起冲吧！”
　　凌雪甜甜一笑：“好！”
　　刚说完，我们再次被传送进场，对面便是那五个法师的组合，看起来，这些法师的装备都不错，身上闪闪泛着金黄色光芒，显然有不少部件是黄金器了！
　　我不由得倒吸了口冷气，真正强悍的对手终于遇到了！这种法师才是最难应付的，估计他们五个同时一轮秒，以我的气血也至少会掉血一半！而在我冲到他们身前的时候，这些法师铁定会向后跑位，拉开距离后迅速释放下一轮魔法，也就是说，要追上他们其中一个的话，我至少要承受他们3轮的魔法攻击！
　　我能承受得了吗？
　　答案是：不能，那是战士的生命不能承受之痛……
　　10秒钟的时间过得很快，凌雪已经跃跃欲试，跟我一起站在结界边缘，只要结界消失，我们便会第一时间冲过去，可惜的是我们还没有到80级二转，二转战士职业可以拥有冲锋技能，用冲锋对付这些法师就再好不过了。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　几乎同一时间，我和凌雪分两边冲了过去，而对方的法师则刚好控制好施法距离，五个人一起在搓揉蓝色光芒的魔法，不到两秒钟的时间，冰箭术破空而来，目标赫然就是我！
　　所谓木秀于林风摧之，这道理果然没错，他们认出来我是天榜第一的玩家，自然也就想方设法在第一时间把我干掉了！
　　“啪啪啪……”连续五声响，我只感觉胸前一痛，气血猛掉――
　　“745！”
　　“642！”
　　“587！”
　　“891！”
　　“548！”
　　一瞬间，我消失了3413点气血，他们的魔法攻击力甚至比我想象中的要可怕得多了！
　　“刷！”
　　一道白光在我头顶泻落，秦韵的大型治疗术生生的拉回了2040点气血！
　　这样一来，我这5000点气血再次回复到一半以上，于是灌下一瓶药水之后恢复到接近满血，然后咬牙继续冲击，好在对方冰箭术对我的减速效果也只有50%而已，所以我的实际速度并未减慢多少。
　　很显然，我的魔法防御也让这几个法师面面相觑，想来往常他们齐射战士的时候都是直接秒杀的，想不到这次却碰到了硬茬！
　　不到三秒钟的时间，几个法师的第二轮魔法来了，这次换成了攻击力更强的火系魔法！
　　浑身一痛，我再次猛掉了大半气血，这次更要命了，只剩下不到1000点的气血！
　　秦韵很着急，第二个治疗术到来的时候，我也只有2800点气血而已，根本就扛不住对方的轰击！
　　一时间，那领头法师脸上露出了得意的笑容：“哈哈！第一高手就要挂在我们手里了！”
　　但是，他得意的太早了，因为他们全队的火力都被牵制在我和秦韵身上，雪月的另外三个成员却也没有闲着。
　　“啪嚓！”
　　雪花飘过，一股寒流涌动起来，下一刻，无数冰锥从天而落，冰霜肆虐在人群之中，凌月的高级魔法冰封千里气势骇人！
　　紫月也同时出现，匕首挥动处，一名法师的气血瞬间被伏击掉一半以上！
　　那带头法师大惊失色，却又脸色发青道：“不对，还少一个人！清风飞雪她……她在走位！小心啊……”
　　但是已经来不及了，冰雪聪明的小美女早已经不知不觉的找好了位置，雷霆剑高高扬起，落下的那刻剑锋立刻幻化为一道巨大的冰蓝色剑气，整个狂暴的落在法师人群之中！
　　“轰！”
　　整个比武场都被玄冰剑气的技能震动了，五个超高伤害的字眼齐刷刷的冒了出来，同时，伴随着五道挂掉重生的白光！
　　一剑秒了五个！
　　我惊叹不已，毫无疑问，凌雪已经足以凭借这一剑之威扬名白云主城了！
　　“刷！”
　　我们齐齐的再次被传送到看台上，我擦了擦冷汗，笑道：“差点挂了……”
　　事实上，这场比赛确实算是峰回路转，原本在我要被秒杀的时候，雪月已经在局面上处于劣势，一旦对方的五个法师分散开来那就真的麻烦了，不过他们还是有些轻敌，完全没有想到凌雪会有那么强悍的绝招，更没有想到凌雪更够有那么精准的方位判断能力。
　　凌雪抿嘴笑道：“呆子！多亏你吸引火力，不然我根本就没有时间去调整位置。”
　　凌月则抬头看着大屏幕，喃喃道：“你们看呐，我们这一轮a组冠军争夺的对手，居然是老熟人啊……”
　　大屏幕上，显示着对方的队长名字：血饮天下！


卷三 雪月天下 第178章 终极对阵
　　凌雪不由笑道：“冤家路窄啊！血饮盟现在是白云城第三个成立的行会，没有想到居然跟我们同样分在a组里！”
　　我手持烈焰枪，笑道：“那么，就把血饮盟阻击在小组赛里吧！”
　　“嗯！”
　　凌雪和凌月同时认真的点头。
　　我看了看血饮盟的五个成员，其中有三个我是认识的，血饮天下，54级剑士，装备上乘，血饮江湖，55级狂战士，装备极佳，手中持有一柄暗金器旋风战斧，血饮暗杀者，51级刺客，装备也属于上乘，但是操作算是一般，至于两外两个，一个叫做“血饮法神”的54法师，还有一个叫做“血饮加血车”的51级牧师，这两个人不是很清楚实力。
　　看着雪月的几个MM欢笑的样子，我咳了一声，道：“各位美女，有一件事我不得不说一下！”
　　凌雪瞪眼道：“这个时候，你不会是想要去方便吧？”
　　我不由笑道：“当然不是，只是想提醒你们，千万不要小瞧了血饮盟的这几个人！”
　　“哦？为什么呢？”凌雪歪头笑道。
　　我沉稳应答：“血饮天下的游戏技术虽然不咋地，但是好歹也是一身的黄金器，一旦被他砍到一剑可不是开玩笑的，而那个血饮暗杀者是个刺客，装备也很不错，注意提防他的偷袭！最重要的是，他们的那个血饮江湖，这个人是个55级狂战士，一身黄金器以上的极品装备，而且，他拥有一柄旋风战斧，是暗金器斧头，攻击力不啻于我的烈焰枪，这个人，将是对我们造成最大威胁的人，一定要小心应对！”
　　结果凌雪露出一丝坏坏的微笑，道：“呆子，这个血饮江湖就交给你了，一定要搞定他，可不要让我们其她人有什么麻烦哦～”
　　我一愣，踢出去的皮球居然砸自己脸上了……
　　于是，我说：“好吧，我会第一时间缠上血饮江湖，争取短时间内干掉他，你们也要多加小心！”
　　“嗯！”
　　几个MM齐齐的点头，看到她们这么听话的样子，我心里暗爽不已。
　　时间飞快，很快的，我们再次被传送进比武场内，这次，我们身处a组比武场的中心，在这个分组里的上千玩家都瞪圆了眼睛观看这场小组第一争夺战！
　　对面，赫然是血饮盟的几个人，这时候，他们每个人都已经拥有了行会标志，在肩膀上闪闪发光，那是一滴血液溅开的图案，应该是请了专人设计的，就凭血饮天下那猪脑，估计还没有那个才干来设计这么有档次的logo。
　　相比而言，雪月行会的标志却要更加的柔美一些，银色的月亮，代表着纯洁……嗯，就让我们代表月亮，来惩罚血饮天下这群王八蛋吧！
　　血饮天下嘿嘿一笑，手持大剑，笑道：“哟！这不是雪月的小姑娘吗？老子怜香惜玉，还真不忍心辣手摧花呢！”
　　凌雪仗剑上前，嚣张挑衅道：“喂！血饮大叔，你也老大不小了，不知道食量如何，大叔老矣，尚能饭否？！”
　　血饮天下顿时脸色发青，旁边的牧师血饮加血车道：“老大！她们在激怒你！哼，你的饭量不小，早上大嫂还喊你回家吃饭来着！”
　　血饮天下气不打一处来，差点当场就气煞了……
　　这时，读秒到最后，双方顿时收起笑容，剑拔弩张的开战了！
　　这次，没有采用惯用的战略，我已经有意识的移动至左方位置，当结界消失的瞬间，便已经于血饮江湖面对面的拼上了！
　　很明显，血饮江湖并不知道我后来与地狱火和悲酥清风的战斗，所以他根本就不知道我装备的精良度，只以为我是靠刷怪刷出来的等级而已，并没有真正的pk战斗本领。
　　“砰！”
　　一声脆响，烈焰枪与旋风战斧交击出耀眼的火花，巨大的反震力将我和血饮江湖震得各自后退，唯一的区别是我还气定神闲，但是血饮江湖却已经气喘吁吁，龙语者强悍的力量加成取得了优势，具有一定的压迫力！
　　“妈的，居然会这样，见鬼！”
　　血饮江湖再次飞扑上来，旋风战斧以一个斜斜的角落切了下来！
　　“刷！”
　　旋风战斧猛然扭转一圈，竟带起数道风刃劈在了我的肩部之上，那赫然是旋风斩的技能光芒！
　　“1174！”
　　四位数从我头顶上飘起，我也不是吃亏的主，烈焰枪顺势在对方脖子上一带，血花飘飞，血饮江湖的气血瞬间猛掉了1957点，双方的攻击力优劣立判！
　　一次攻击之后，血饮江湖习惯性的向后飞退，但是让他抬头的时候，却发现我已经飞扑上来，强势的一击杀到！
　　“尝尝我的旋风斩滋味怎么样吧？”
　　我笑声中，烈焰枪挟带着乳白色的风系能量横扫而过，顿时血饮天下胸口的盔甲被划出了一道深深的痕迹，同时气血猛掉了2459点！
　　交锋不到五秒钟，血饮江湖的气血已然被我打到了残血！
　　血饮天下一剑劈开紫月的缠斗，惊诧道：“妈的，江湖你干什么吃的，怎么会被轻狂书生打成那个熊样？我靠啊，老子花了几百万给你搞了一身极品装备，你怎么就衰成了这个鸟样？加血车，快给江湖加血，他绝对不能挂！法神，魔法压制好轻狂书生，给江湖争取回旋时间！”
　　顿时，对方的两个法师各自放弃了对手，血饮法神直接一个火球术和冰箭术的二连击丢了过来，瞬间打掉了我1500多点气血！
　　那血饮加血车则一个大型治疗术拉回了血饮江湖1240点气血，与此同时，雪月队伍的美女牧师秦韵也恰好一个大型治疗术丢到我头顶上――“2148！”
　　超高的治疗输出让血饮加血车目瞪口呆，惊诧不已道：“我靠！她们的牧师太变态了，这哪是牧师，难道是穿了神器套装了？”
　　血饮江湖咬牙切齿，吞了一个血瓶之后再次回复到一半以上的气血，提着旋风战斧就再次猛扑上来！
　　我微微一笑，身后有秦韵，可以放手一搏了！
　　“刷！”
　　旋风战斧挟带着裂地斩的攻击，气势汹汹的凌空挥舞过来！
　　我则微微一笑，看准那技能释放瞬间的起手停滞动作，猛然开启中级嗜血效果，脚下一滑步，已经贴着血饮江湖的身侧移动过去，结果头顶上冒出了一个大大的“miss”，直接靠操作闪避了！
　　血饮江湖睁大了眼睛：“怎么可能啊！”
　　但是不由得他不信，我却已经从后扬起烈焰枪，枪尖之上金光闪耀，破盾斩技能撕破长空落在血饮江湖的肩膀上！
　　“啪嚓！”
　　巨大的伤害力导致伤害效果极为惨烈，血饮江湖的肩膀盔甲被撕开了巨大的裂口，血肉横飞的场面简直有些少儿不宜了！
　　“2984！”
　　一道白光之后，血饮盟最强的杀手已经被击杀，直接飞出了比赛场地！
　　血饮天下难以置信的揉了揉眼睛，低吼一声：“我操！”
　　话音刚落，血饮天下便已经提剑飞掠而至，长剑高高扬起！
　　我不由得一声轻叹：“哎！菜鸟，居然使用一个技能的起手势那么久，而且还不用多余的动作来掩饰，哪怕是依靠跑位余势来掩饰一下也好啊！”
　　很显然，血饮天下正在酝酿着一个近战的nb技能，全身金光大盛！
　　可惜的是，我并不想给他使出技能的机会！
　　猛然挺枪上前，直接一个横扫千军＋冰风刺的组合击落在血饮天下的胸口，顿时血饮天下的技能被强行破坏，不但如此，整个人也化为零星光华，直接被秒杀掉了！
　　“哧啦！”
　　雷光闪过，凌雪的雷霆剑正中血饮加血车，这个小牧师哪能经得起凌雪这个超级美女剑士的攻击，瞬间就被秒杀掉。
　　另外剩下的血饮暗杀者已经与队伍脱节，正在奋力追杀凌月，可惜的是身为第一女法师的凌月可不是菜鸟，精妙的走位下让这个刺客只能捕捉到残影而已，冰火魔法的互相配合，更是让血饮暗杀者欲死欲仙！
　　“啪！”
　　一道冰箭术落在血饮暗杀者的肩膀，终于把这个可怜的刺客给干掉了，而血饮法神也在同时被残血的紫月MM戳死，今天紫月表现得十分神勇，可圈可点啊！
　　其实，不可谓血饮盟不强，只是他们被我们的战术克制了，本来血饮江湖是他们的弹头，只要这个弹头爆发出来，接下来的威力将是无穷，但是由于我的存在，这个弹头没能爆发，直接被闷死了，还直接带走了整个队伍……
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍战胜了对手，获得a组冠军头衔，正式晋级为主城八强队伍之一！
　　……
　　看着这令人振奋的系统提示，众MM不由得欢欣鼓舞，凌月笑道：“嘻嘻，太好了！进入八强之后，至少可以每个人升一级，并且有抽奖机会了！”
　　我笑了笑，这几天中，王者归来的奖励项已经出现了，那就是第五名到第八名，每个人获得等级＋1的奖励，并且拥有抽奖物品的机会，最高奖励同等级黄金器，第三名和第四名，则获得等级＋1的奖励之外，还拥有更高几率的抽奖机会，最高级别暗金器，至于第二名，则会每个队伍等级＋2，并且抽奖最高可以得到暗金器，甚至有极为细微的机会能够得到地器！
　　而最让人瞩目的，则是冠军的奖励，赫然是：等级＋3，并且拥有一次抽奖机会，抽奖的最高奖励，便是传说中的地器，甚至会有传说中神级的特殊物品之类的出现，当然，那个出现的机会就跟火星撞地球一样，必须要有超高的rp值才能实现！
　　而现在，我们雪月队伍已经身在八强之列，等级＋1加上抽奖的机会是铁定跑不掉了，接下来，则是把战果继续扩大而已！
　　队伍里，四个小美女都欢声笑语，能够站到如此高的位置，还真是不容易啊！
　　这时候，前方的大屏幕上已经出现了八强的列表与对阵――
　　a组：【清风揽月】队伍
　　b组：【败家小少爷】队伍
　　c组：【飞火】队伍
　　d组：【剑火龙魂】队伍
　　e组：【地狱火】队伍
　　f组：【大将军】队伍
　　h组：【我爱小师妹】队伍
　　i组：【傲世狂人】队伍
　　……
　　嗯，系统对阵已经很明朗化了！a组对b组，c组对d组，然后一一捉对厮杀，直至最后的第一名产生！
　　我们第一场将要对阵这个败家小少爷带领的队伍，对于这个名字我很反感，败家小少爷似乎跟70迈那个比较相似，多半是比较混蛋的家伙。而第二场，则肯定要对上自己人了，让我有些意外的是，飞火连城和剑火的主力队伍居然都进了八强，雪月的顶尖玩家实在是太猛了！
　　而在下半区，则有地狱火队伍和傲世狂人队伍，估计傲世狂人只有被虐的份，毕竟淡淡稻花香没办法打得过人家似水年华整支队伍！
　　“看来，冰茶的队伍已经悲剧了……”凌月微微一笑，又有些不解的问道：“h组的那个，大将军，怎么听起来那么耳熟呢？”
　　我笑了笑，道：“这是一个从无尽城过来的王牌团队，名字叫做八百骑，听说在无尽城是大杀四方无人能敌的角色，想必不久之后他们也会建立八百骑这个行会，而八百骑行会的核心成员，老大就是这个‘大将军’，是个剑士，老二叫做‘上将军’，是个法师，老三叫做‘偏将军’，是个刺客，老四叫做‘骁骑将’，是个狂战士，至于老五，叫做‘运粮将军’，是个级别挺高的牧师……”
　　凌月不由得掩嘴轻笑：“这个行会倒是很有意思，书生你觉得八百骑能够阻击地狱火队伍止步四强吗？”
　　我摇头：“太难了……我想不出在中国还有什么人能挡住地狱火和悲酥清风的夹击，而且，还有孤坟这个高攻击剑士的存在，八百骑要想赢地狱火队伍，实在太难了……”
　　凌月抿了抿嘴，笑道：“我好希望地狱火队伍会被早早淘汰掉……”
　　我则微微一笑，沉声道：“我猜，十有八九，决赛会是我们雪月和地狱火的对决！孤坟也真是大方，居然把队长的位置都让给了属下，还真是礼贤下士啊！”
　　凌月马上笑道：“大不了，我把雪月盟主的位置让给你，呵呵，那样我也一身轻松了！”
　　我怔了怔，话锋一转道：“咱们，还是来打算一下怎么赢下这场跟败家小少爷的比赛吧！”


卷三 雪月天下 第179章 决胜黄金队
　　时间已经是下午四点多，八强赛的比武是每个队伍逐个上主舞台比赛的，所以，白云城的所有玩家将可以通过比赛流程系统来收看直播，而且，也给了每个队伍足够揣摩对手的时间！
　　而第一场，赫然便是雪月与败家小少爷之间的对决！
　　败家小少爷一伙人，都是20岁左右的一伙年轻人，看起来颐指气使的样子，丝毫没有把雪月放在眼里，那队长败家小少爷更是目光轻浮的冲凌雪和凌月频频抛媚眼。
　　败家小少爷本身是一个剑士玩家，一身极品黄金器铠甲，手持一柄长剑，似乎也是黄金器，整一个黄金打造的黄金战士！而他麾下则还有四个高手，其中两个法师，一个牧师，还有一个狂战士，等级不算很高，都在49级到52级之间，唯一让我们比较困扰的是，这群rmb战士居然浑身没有一件装备是黄金器以下的，甚至，那两个法师的法杖似乎是暗金器！
　　凌月皱眉道：“这个可能会有些麻烦， 简直就是一个rmb打造的极品队伍嘛！估计他们的技能也不会差，两个法师要是有冰系大幅度减速的技能，咱们可能就会有麻烦了，一旦书生和雪儿的行动被掌控，紫月和我的攻击输出根本就不够……”
　　我微微一笑，从包裹里取出了冰冻解毒剂，每个MM发了三个，然后我自己还剩下5个，应该足够打到决赛用了，毕竟，这东西使用cd时间长，一场比赛也就最多用一两次而已。
　　凌月和凌雪惊讶不已，看着手里的冰冻解毒剂，凌雪诧异道：“呆子，这个是从什么地方搞来的？真是pk的好东西……”
　　我笑道：“以后还会有，不过现在只有这么多，要省着点用，一定要留一个，在决赛时再用！”
　　“嗯！”
　　这时，剑火的几个人都走了过来，龙魂笑道：“书生老大，你们要加油啊！我们可是买了一万多金币你们能赢的！”
　　秦韵立刻皱眉道：“龙魂，你们几个居然参与赌博？”
　　龙魂马上尴尬笑道：“紫韵儿你说什么呢，这个……不是赌博，我们管这个叫博彩啊！菠菜菠菜，更健康……”
　　秦韵忍禁不住笑道：“你们也要加油，有信心战胜飞火的飞火连城队伍吗？”
　　龙魂微微一笑，道：“本来，拥有紫韵儿的剑火，有90%把握打赢飞火那小子，不过，现在我们的紫韵儿大美女跟着别人跑了，所以，剑火只有50%的胜率咯！飞火那小子，可不是省油的灯啊！”
　　秦韵不由得俏脸一红，嗔道：“你说什么呀，什么跟别人跑了，我才没有……”
　　龙魂瞪着我看，我便说：“你这什么眼神？”
　　龙魂嘿嘿一笑：“崇拜的眼神啊……好好的一个紫韵儿大美女，居然被调教到那么听话，哎，以前在剑火的时候，紫韵儿就是我们的女神啊，现在倒好，甜蜜得像是个小媳妇！”
　　顿时，秦韵的脸蛋更红，我于心不忍，便正色说：“别开玩笑了，反正，你们尽力而为吧，就算在4进2的比赛里遇到我们，也不要留情，放手一搏，无愧于心好了。”
　　龙魂点头笑道：“没错，这句话对胃口！”
　　这时，我偷偷打开游戏里的论坛系统，找到博彩系统，果然，各大盘口开张了，现在正在押注胜负，支持雪月赢的人占了76%，支持败家小少爷赢的人占了20%，支持春哥纯爷们的人占了4%！
　　于是，我也偷偷的取了10000枚金币，直接押了雪月赢！对付败家小少爷这种rmb玩家，我还是相当有信心的，不怕败家小少爷这种装备nb战术贫乏的rmb队伍，就怕地狱火那种装备nb战斗技术也nb的强队！
　　结果凌雪瞥了我一眼，问道：“你是不是在博彩，押了我们赢？”
　　我忙摇头，明誓道：“没啊，我不是那种嗜赌如命的人！”
　　凌雪笑了笑：“哦？我下注了，1000金币押雪月胜出，你呢，押了多少？”
　　“10000金币！”
　　“……”
　　这时，系统传来铃声――
　　“叮～！”
　　系统提示：60秒钟后，你的队伍将开始下一场战斗，请做好准备！
　　……
　　“刷！”
　　雪月工作室的五人组传进了场地之中，而对面，便是超级rmb队伍败家小少爷队了，大略估计，纯用rmb打造这支队伍的话，恐怕没有1000万是拿不下的！这小子又说不定是哪个地产大王的儿子了，不过也好，有了这种人的存在，我们这种工作室才有发财的机会。
　　败家小少爷勾起嘴角，挺邪气的一笑：“雪月美女果然让人心动，两位美女，一会比赛完，能不能赏脸一起吃个晚饭？”
　　凌雪秀眉一扬，低声笑道：“白痴！”
　　我哈哈一笑，上前一步，扬起烈焰枪，笑道：“你回家吃晚饭去吧！别让你妈妈等着急！”
　　败家小少爷顿时眉头一拧，不屑道：“你他妈的算是什么东西？不要以为等级最高就nb了，等级高，老子也照样虐你到死！”
　　我笑了笑，也不作口舌之争。
　　凌月则暗笑问道：“书生，他们的队长就交给你了，有把握干掉他吗？”
　　我点点头，来了句文言文：“主公休要多疑，吾杀之犹如杀一狗耳！”
　　凌月噗嗤一声笑了出来，挥了挥粉嫩的小拳头在我肩膀上敲了两下，道：“你这家伙……去吧！干掉这嚣张的白痴小子！”
　　我有些愣住了，凌月这个美女老板居然在众目睽睽下做出如此亲昵的动作，要是王俊杰看到了，估计想死的心都有了，不过，现在十有八九，王俊杰确实在看这场比赛……
　　凌雪瞧了我一眼，甜甜笑道：“呆子，准备开始了！多赢一场，就能多赚好多奖励的！”
　　我点点头，人都说姐妹连心，难怪凌月这样对我，凌雪却不为所动。
　　当然，只是我一厢情愿那么认为而已，直到后来，我才知道自己错得多么离谱。
　　读秒声中，蓝色的结界渐渐消失。
　　与此同时，对方的狂战士猛然一声怒吼，全身血光大盛，赫然是狂战士的种族技能――狂化！
　　狂化之后，攻击力暴增的同时，防御力却会大幅度削减。
　　我急忙低声喝道：“凌雪，我杀剑士，你去解决狂战士！紫月压制法师，凌月杀刺客，我来破他血！”
　　仅仅一秒钟内，我便已经做出了判断，说话的同时，整个人快速冲向了败家小少爷！
　　对方的狂战士也迎上了凌雪，轰然一斧头劈落下去，谁知道小美女只是虚晃一剑而已，早已经飘到了狂战士的背后，趁着对方转换视角的时候，雷霆剑化为一道电光斩落下去，横扫千军技能嚓嚓嚓的爆开三朵光芒，同时蓝光一闪，水月斩连贯的打了出去！
　　遭受如此重击之下，那狂战士居然闷哼一声，直接被秒杀，甚至连牧师加血的机会都没有！凌雪挥舞技能的速度实在太快，一瞬间就已经完成了击杀！
　　一时间，败家小少爷脸都绿了，手擎长剑就劈了过来！
　　我微微一笑，脚下一顿，烈焰枪向前斜斜的一迎，“砰”的一声，对方的长剑劈在烈焰枪上，我则顺势虚晃一枪，脚下一滑步已经走了个半圆，直接在败家小少爷的后背上刺了一枪，就连技能都没有用！
　　“1247！”
　　败家小少爷的防御还是不错的，不过就是蠢了一些，马上下令道：“刺客，给我秒了这个小子！”
　　刺客打战士，这是很不明智的选择，显然这个刺客是败家小少爷的手下，只能硬着头皮上！
　　相比于悲酥清风那种游弋在三码之外寻找机会攻击的高超pk技术，这个刺客就差了许多，他直接迎面上来就是一个欺诈来骗攻击，我也作势上当，烈焰枪缓慢的落下，顿时，刺客狂喜，他知道，长枪系武器的下一次攻击cd至少是两秒后。
　　可是，让他没有想到的是，我立刻做出了行动，那一枪同样是人为的欺诈技能……
　　“噗嗤！”
　　烈焰枪爆出金光，破盾斩犹如狂龙出海般的势不可挡，猛然洞穿了刺客的身体，任他装备再nb也被秒杀当场！
　　凌雪也在这时，配合着紫月的攻击干掉了对方的法师和牧师，凌月则抱着冰雪女神杖和秦韵远远的看着，笑吟吟的样子似乎并不想亲自动手。
　　败家小少爷的脸色更加的铁青了，忿恨道：“你们欺人太甚！”
　　其实，我要的就是这个效果，要是以为有钱就可以在灵恸里面nb，那就错了，就算rmb打造出一身极品，但是本身是头猪的话，那也只能送去屠宰场！
　　而这败家少爷，显然就是一头挨宰的猪，刚才还敢调戏凌雪和凌月，那么现在，我就要摧残他的尊严，连同肉体一起践踏，这种飞扬跋扈的二世祖，就应该好好的教训！
　　“咔嚓！”
　　又是一枪，我与败家小少爷擦肩而过，沿着他的视线死角走了个s线路再次返回，而这败家小少爷显然是没有领略过蝴蝶步pk技巧，结果一下子懵了，转身寻找我的踪迹时，却什么都没有看到，当他再次回头的时候，迎来的却是明晃晃的烈焰枪！
　　“咔嚓！”
　　第三次普通攻击，终于将败家小少爷打成了空血，而他却自始至终没有碰到过我，这种境况让他非常的难堪。
　　凌雪在旁俏生生的站在，挥了挥雷霆剑，神采飞扬的笑道：“难得遇到这么菜的菜鸟，书生你慢慢来，一下子弄死了就没得玩了……”
　　顿时，败家小少爷想死的心都有了，脸色铁青，直接选择了放弃比赛，整个人刷的一下呗传送了出去！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍战胜了对手，获得晋级四强资格！
　　……
　　终于，进入四强了！
　　让所有人都大跌眼镜的，原本以为败家小少爷的队伍能够有一搏之力，毕竟那五套黄金器装备可不是假的，但是却没有人想到，这个队伍居然遭遇了雪月秋风扫落叶般的战胜了！
　　我连忙翻开论坛的博彩功能，果然，我押注的10000金币变成了12631枚金币，一场比赛就赚了2000多枚金币，顿时我笑得合不拢嘴了，而身边的凌雪同样欣喜非凡，虽然她只赚到了200多金币，但是这毕竟是赢来的东西，感觉总是不一样的。
　　剑火龙魂和鬼炙等人还未来得及对我们表示庆祝，一群人就已经被传送到了比武台上。
　　看别人的比赛是赏心悦目的事情，因为根本就不需要担心输赢。
　　剑火和飞火的比赛还算是精彩，鬼炙的黑暗魔法乱飞，刑天的斧头抡得呼呼带风，龙魂更是沉稳指挥战斗，而反观飞火也不一般，飞火带的几个玩家都是飞火连城的核心高手，pk技术比较娴熟，竟能够和职业玩家剑火团队杀得难分难解，最后，终于剑火刑天的一招凶残的“霸气菊花残”将飞火连城的几个人扫下了台。
　　这样一来，四强赛的第一场，便是雪月与剑火的内战了！
　　紫月眨了眨眼睛，笑问：“书生哥哥，我们要不要跟龙魂哥哥他们说一声，让他们故意输给我们？”
　　我不屑道：“紫月丫头瞧你那点出息，咱们即使不需要他们放水，雪月主队难道还打不过二队吗？而且……”
　　我嘘了口气，接着说：“龙魂和鬼炙他们是职业玩家，就是从游戏里牟利的职业，我们怎么能因为行会的关系而让他们放弃自己夺冠的权利呢，所以，咱们都要全力以赴，这个决赛权，谁能拿到就是谁的！”
　　秦韵在旁赞赏的笑道：“嗯，书生说的很对，这就是我们该有的原则！”
　　凌月微微一笑：“那好，决议通过，全力以赴和剑火的队伍拼命吧！”
　　紧接着，开始比武的便是似水年华的地狱火队伍vs八百骑的大将军队伍了。
　　如果我意料中的一样，战况出现了一面倒的情况，地狱火开战之后便释放出风之翔翼技能，身后猛然张开一堆乳白色的天使翅膀，但是此时天使翅膀无异于是嗜杀的象征，烈火剑下，八百骑的大将军和上将军两个人措不及防，开战5秒内双双被地狱火秒杀！
　　凌月大为惊诧，张大了诱人的小嘴：“天啊！地狱火原来那么bt的，怎么办，咱们要是遇到地狱火的话，如何来抵挡他的这个白天鹅技能呢？”


卷三 雪月天下 第180章 雪月内战
　　不到三分钟的时间，战斗结束，作为八强队伍之一的八百骑队伍根本就毫无还手之力，被地狱火队伍不费吹灰之力的扫平，亦可见地狱火队伍的实力已经远远的超过大家认知的范围了！
　　一剑劈飞最后一个对手后，地狱火仰天长笑，狂态毕露，而一旁的悲酥清风则懒洋洋的擦拭手中的匕首，这似水年华的两大高手已然技惊全场，几乎所有人的嘴巴都长成了“o”字型！
　　秦韵咬着嘴唇，轻声道：“我们恐怕即使能胜过剑火，也很难能胜过地狱火这支队伍，书生，我甚至怀疑，地狱火的装备比你的还要精良一些，那个悲酥清风也很厉害，走位飘忽无踪，这种刺客高手实在是罕见！”
　　我点点头：“嗯，这两个人确实不太好对付，而且，他们队伍的另外三个人也不是省油的灯，我们要是遇到这支队伍的话，可能真的要有一场血战了！”
　　凌雪微微一笑，扬了扬雷霆剑道：“兵来将挡，水来土掩，不试一试，咱们也不能说自己就一定会败！”
　　我笑了笑：“没错，我也从来不认为我们会败！”
　　凌月道：“嗯，一会要是对上地狱火队，首先就要压制住地狱火和悲酥清风这两个人，嗯，地狱火交给书生，悲酥清风，由我和雪儿来应付！”
　　我点点头：“这个是后话，咱们还是先赢了剑火再说吧，可别轻敌，剑火能够进四强靠的绝对是真正的实力！”
　　“嗯！”
　　这时，最后的两支八强队伍上了台，赫然是傲世狂人队伍vs我爱小师妹队伍。
　　很有意思的是，我爱小师妹队伍里，队长叫我爱小师妹，队员则是爱师兄、爱师姐、爱师娘、爱师弟，整一个团结友爱的师门大家庭。
　　然而，这个师门大家庭很有些门道，居然全部都是弓箭手玩家！直觉上，这个队伍是靠秒杀来进行压制的强火力队伍，这样的队伍最大的要求便是指挥得力，队长说打哪就打哪，绝对不含糊！
　　傲世狂人并未将对手放在眼里，因为这个师门队伍的装备基本上都是一身白银器掺杂着少数的黄金器，相比于傲世家族的装备就要差远了，毫无疑问，傲世狂人打造的队伍同样也是rmb队伍，不同的是，这支队伍的操作上要略微强大一些，而且，还拥有超级秘密武器――灵魂巫师淡淡稻花香！
　　读秒声中，双方剑拔弩张！
　　开战那一刻，“我爱小师妹”长弓一指，喝道：“杀法师！”
　　“刷刷刷……”
　　连续五声，队长使用的是疾速的冰之箭，而另外的几个人则使用了攻击力非常强悍的火之箭，五只箭矢划破长空，直接射落在傲世飘雨的胸前，可怜的傲世飘雨无辜的眨了眨眼睛，还没来得及说什么就直接被秒杀了！
　　“妹妹！”
　　傲世狂人大惊失色，急忙喝道：“我靠！先干他们队长！”
　　事实上，傲世狂人没有那么笨，他也知道擒贼先擒王，只要把对方的对着压制住，不但能够让对方失去主力，而且还能打乱对方原本有条不紊的指挥！
　　淡淡稻花香法杖一挥，顿时灵魂封印破空而出，下一刻，一轮残月出现在“我爱小师妹”的头顶上，而傲世狂人则挥舞着长剑就劈了过去，傲世嗜血更是从虚空中伸出匕首，狠狠的捅在对方的背后！
　　一瞬间，我爱小师妹的气血猛掉了一半，他大为惊诧，忙命令道：“杀那个女人，灵魂巫师，淡淡稻花香！齐射！”
　　“刷刷刷……”
　　训练有素的队伍就是不一样，队伍话音刚落，四枚箭矢就已经飞了出去。
　　但是很快的，他们却悲哀的发现，一轮齐射只是堪堪的打掉了淡淡稻花香不到五分之一的气血而已，淡淡稻花香身后的那个牧师一个治疗术，就已经拉回了失血的一半了！
　　一下子，师门队伍慌张了，再杀远处的那个牧师已经不可能了，而且那牧师猥琐的躲在远处，根本就不会给弓箭手进入射程的机会！
　　“噗嗤！”
　　傲世狂人一个横扫千军解决掉了对方的队长，傲世嗜血则以欺诈加冷血的技能把另一个弓箭手打成了残血，局势瞬息间变得非常明朗，淡淡稻花香俨然便是傲世队伍最大的王牌！
　　“妈的，跟你们拼了！”
　　气急败坏的弓箭手飞扑上前，可是淡淡稻花香只是法杖轻扬，一道紫光电射而至，落在弓箭手身上的时候出了“3542”点的恐怖伤害，这赫然就是那个可怕的灵魂震荡技能！
　　第三个弓箭手直接被秒杀，剩下的两个也被傲世狂人和傲世嗜血分别解决，一时间，傲世队伍信心大增，傲世狂人扬着长剑仰天长笑：“傲视白云主城，谁与争锋？”
　　我不由一笑：“他在宣誓哎！”
　　凌雪勾起嘴角，甜甜笑道：“这白痴……”
　　远处，地狱火同样抱着凤翔剑，好笑的说：“井底之蛙，赢了个垃圾队伍居然就得意成这个样子，哎，傲世家族的前途大概也远不到哪里去了……”
　　孤坟哈哈一笑：“管那傲世家族干什么，地方小组织而已……你们几个注意观看下面的比赛，相信雪月的主队和副队一定会有一场精彩的pk大战，咱们好好看看，书生那小子到底厉害到什么地步，这次，咱们只能赢，不能输！”
　　悲酥清风小声道：“要是输了怎么办？”
　　孤坟瞪眼道：“输了就不发你小子工资了！”
　　悲酥清风毫不在乎：“反正我们之间的签约只有一个月，一个月到了，我就跳槽，找个年轻漂亮又知道心疼人的美女老板伺候着，那才是王道……”
　　“你大爷……”孤坟很无语。
　　几分钟后，系统铃声响起――
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍将在60秒后开始下一场战斗，对手为玩家“剑火龙魂”带领的队伍，获得胜利后，可晋级决赛！
　　……
　　“刷！”
　　眼前光芒一闪，我们已经出现在比武场内，龙魂和鬼炙几个人也正笑吟吟的样子，此时出战的剑火队伍，除了龙魂、刑天和鬼炙三个管理层之外，还有一个叫做“剑火四方”的54级剑士，另外，还有一个叫做“剑火心愿”的52级牧师，看起来，装备都不错，半身黄金器，属上乘。
　　龙魂将阔剑扛在肩膀上，笑道：“各位老大傍晚好啊！”
　　凌月笑道：“你们也好～～”
　　刑天道：“几天不见，雪月两美女更加漂亮了，咱们的紫韵儿也不赖嘛！”
　　我身侧的紫月立刻挺了挺胸前的饱满，道：“难道我就不漂亮么？”
　　刑天是个实在人，沉声道：“还凑活吧……”
　　紫月气得跺脚，结果胸前的两团饱满上下起伏，看得人心惊胆战，地心引力的威力不可小觑啊。
　　这时，凌月笑道：“剑火最近多组织一些集体包场练级吧，多涨一些行会经验，早点把行会升到2级！”
　　龙魂立刻点头应道：“好的！”
　　这时，鬼炙不由一笑：“好了吧，咱们是来pk的，安排工作的事情，事后再说吧！”
　　“嗯，我们可不会客气的哦！”秦韵扬了扬大地之杖。
　　龙魂直摇头：“嫁出去的女，泼出去的水啊……”
　　秦韵俏脸通红，跺脚嗔道：“少废话，龙魂！”
　　这时，系统开始读秒，战斗随之就要开始――
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　“哗”的一声，我已经沿着有右边的路线游弋过去，剑火的五个人里面只有鬼炙一个法师，火力铁定不够强大，先打入敌人内部再说！
　　与此同时，紫月也进入潜行，直直的向鬼炙的方向移动。
　　但是，我却迅速的发现刑天居然一脸认真的向前方移动，顿时，一种不祥的预感升腾而起，我马上喝道：“紫月！退后！”
　　但是已经来不及了，刑天猛然扬起黄金器战斧，对着前方的空地就劈出了裂地斩！
　　“嘭！”
　　火星四溅，裂地斩是一个小范围的区域性攻击技能，并不需要锁定目标，一击之下顿时将紫月潜行的身影劈得显现出来！
　　天啊，刑天这家伙的意识居然强大到这种地步，半路就把紫月拦截住了！
　　紫月一时间慌了，连连后退，但是刑天已经开始了狂化，速度增加了不少，上前一斧头就将紫月秒出了比武场！
　　“2745！”
　　居然把紫月打出了那么高的伤害，我不由得暗暗心惊，剑火团队果然是真正的实力团体！
　　与此同时，我也已经开始了袭击，烈焰枪一抖，直接弹射在鬼炙的身上，谁知一道黑色波芒闪过，鬼炙居然拥有护盾！
　　那是黑暗系法术的护盾！
　　我的横扫千军技能奔涌而出，瞬间破掉了黑暗盾，谁知鬼炙的反应极快，飞速的向后退去，与龙魂作了个交叉卡位后，开始吟唱咒语！
　　龙魂则手持利剑飞扑上来，气势十足的一剑横扫千军劈了下来！
　　我却微微一笑，脚下一滑，竟与龙魂贴身而过，横扫千军的三次攻击竟然只有1次扫中我的肩部，而我则一送烈焰枪，金光闪过，破盾斩的技能直接击落在后方鬼炙的胸口之上！
　　龙魂一惊：“我靠，那么快！”
　　“噗嗤”一声，鬼炙堪堪的撑起第二个黑暗护盾，但是破盾斩的攻击力却是具有破盾效果的，下一刻，长枪洞穿了黑暗盾，猛然击中目标！
　　“2452！”
　　一瞬间，鬼炙的血条被完全打空，只剩下最后的一丝残血！而且，鬼炙的装备非常不错，气血被打掉2452居然还能存活着，恐怕，他的气血上限已经可以和凌月一较长短了！
　　受到重击之后，鬼炙却表现得异常沉稳，单手一挥法杖，顿时一道黑色波芒从天而降，赫然是他的瞬发技能黑龙波！
　　“947！”
　　身上一痛，气血掉了近千，鬼炙的魔法攻击力果然不同凡响！
　　白光一闪，后方的剑火心愿一个大型治疗术将鬼炙的气血拉回了1499点，而剑火四方则急急的逼了上来，利剑毫不留情的划过了我的盔甲，砰砰砰三声，我的气血再次猛掉1800点！
　　比赛进行到四强赛，已经不存在不能破防的事情了，这里的每一个都已经是白云主城屈指可数的高手！
　　我丝毫没有在意龙魂和四方的攻击，只是把目标锁定在鬼炙身上，因为我现在的作用就是控制对方的强力法师，只要鬼炙不发威，雪月工作室的三个美女就不会有太大压力！
　　与此同时，后方雪白的人影一闪，凌雪美丽的身影出现在剑火心愿身侧，剑火心愿大惊失色，大意之下居然让这个美女剑士近身了，这还了得？
　　凌雪却并不想给对方什么机会，雷霆剑破空而去，“啪啪啪”连续三声，横扫千军的技能不但击溃了牧师的护盾，甚至还将其打成空血！
　　剑火心愿咬牙急退，但是凌雪如影随形，雷霆剑轻轻一挥，一道水蓝色的波芒在前方荡开，首当其冲的剑火心愿闷哼一声，立刻被干净利落的干掉！
　　鬼炙不由得倒吸了口气，急忙后退数步，而我则被龙魂和四方两个人阻挡住了去路。
　　大约两秒钟的时间，鬼炙猛然浑身泛起黑色的光芒，紧接着，法杖直指向天，天地变色，无数黑色的灼热陨石坠落下来！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家剑火鬼炙使用了技能黑暗星雨！
　　……
　　“嘭！”
　　巨大的陨石砸落在我的胸甲之上，顿时我一个踉跄，气血也猛掉了2248点，凌雪的境况更惨，居然一下子就被打掉了3764点气血，差点就被秒掉！
　　好在，鬼炙的这个技能只有一轮陨石攻击，覆盖了半个比武场，凌月和秦韵都幸免于难！
　　凌雪飞快沿着比武场边缘移动，下一刻，手中剑光一闪，顿时暴起了玄冰剑气的浩然剑气，直接扫落在龙魂和四方的身上！
　　“啪啪！”
　　耀眼的光华之中，龙魂与四方两个人瞬即被干掉了大半的气血，而与此同时，鬼炙的下一个魔法凝成，一道妖艳的紫色火龙奔腾而出，瞬间就把残血的凌雪给送出了场地！


卷三 雪月天下 第181章 压倒性胜利
　　身后，凌月正在以冰火魔法与刑天周旋，奈何刑天这个狂战士的战斗经验实在是太老道，一时间想拿下也不是一件容易的事情，秦韵再一次治疗术将我气血拉到一半以上，龙魂和四方的攻击力可不是吃素的！
　　这样一来，我就要同时一个人面对三个人了，虽然这三个人都是残血，但是应付起来却并不容易！
　　“啪！”
　　眼前白色风系波芒折射而过，旋风斩技能瞬即挥出，直接击中四方，扫中龙魂！
　　“2874！”
　　“586！”
　　直接被击中的剑火四方毫无意外的被秒杀了，而龙魂则被打得只剩下一丝的血皮！
　　鬼炙看在眼里，一声惊呼道：“龙魂，用绝招了！”
　　龙魂顿时一笑，马上舞动战斧，下一刻，那斧头挟带着火焰劈了下来！
　　“嘭！”
　　眼前一花，我无可躲闪的被击中，同时，还陷入了眩晕状态！
　　战斗提示：你被玩家剑火龙魂的技能恐惧劈斩击中，陷入眩晕2秒！
　　……
　　虽然只有短短的两秒钟，但是我却知道，要命了！只要给鬼炙两秒钟的施法时间，他就足以能把活人变成死人……
　　如我所料的，鬼炙开始积蓄魔法，两秒钟到的时候，那紫色的火龙再次奔涌出来！
　　刚开始战斗时，人太杂，这种耗时长的魔法极容易被打断，现在场中没几个人了，顿时这强悍技能的恐怖之处就显现了出来！
　　“轰！”
　　全身撕裂般的痛疼，要命的魔法居然还出了致命一击！
　　同时，一道白光笼罩下来，秦韵的大型治疗术姗姗来迟还是到了，当我气血瞬即快满的时候，鬼炙的黑暗火龙术强悍无比再把我的气血打空！
　　但是，却没有杀掉我！
　　顿时，我笑了，站在我前面的龙魂不由得打了个寒战，瞬间他明白，一切机会都没了……
　　“刷！”
　　轻描淡写的一枪结束了龙魂，顺势高高扬起烈焰枪，下一刻，一条灼热火龙破地而出，直接将鬼炙卷飞在空中，掉下来的时候，鬼炙已经直接化为白光飞出场地了！
　　回身看去，凌月被刑天追杀得连连后退，刑天则顶着一身的冰霜，追得痛苦不堪，苦着脸说：“这法师也太难杀了吧……”
　　我笑着上前：“刑天，结束了，准备吃晚饭吧！”
　　“嘭！”
　　直接一个破盾斩，半血的刑天很无奈的挂掉了。
　　终于，场中只还剩下我、凌月和秦韵，我和凌月都被杀到了残血，秦韵也是半血，大概是被刑天的技能波及到了，这一场，还真的是杀得非常艰难，有几次几乎已经到了失败的边缘了！
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍赢得了比赛，恭喜你们进入了最终决赛！
　　……
　　“刷！”
　　当我被传出场地的时候，却猛然被人拥住，耳边传来凌雪开心的声音：“嘻嘻！我们赢了，终于进决赛了！”
　　我心跳加速，凌雪这家伙同时把我和凌月搂住，结果凌月身体失衡紧紧的靠在我的怀里，立刻俏脸一片通红。
　　凌雪也发现自己把姐姐弄到我怀里了，顿时后悔不已，连忙松手，把凌月从我怀里拉开，笑道：“姐姐，表现得不错，刑天那么强的狂战士都被你玩得团团转呢！”
　　凌月故作镇定，轻笑道：“还好啦，有几次，我也差点被他秒杀掉，幸好有冰甲术加的防御点，否则的话，恐怕书生真的要1v4了！”
　　我笑了笑：“这是大家精诚合作的结果，其实最大的功臣是秦韵，没有她及时的治疗，恐怕我们早就哪边凉快哪边呆着去了！妈的，鬼炙那家伙的技能还真是霸道，单挑的话，还真的未必能赢他！”
　　凌雪浅浅笑道：“那当然，人家跟你一样都是隐藏职业，自然也非常厉害啦！”
　　我点点头，凌月则笑着说：“今天的比赛结束之后，咱们工作室确实应该好好的庆祝一下了，能够走到这一步，真的很不容易～～”
　　大家也都表示赞成，而这时，下半区的比赛开始了，地狱火队伍vs傲世家族队伍！
　　地狱火队伍的组成有些特别，主力攻击手是地狱火、悲酥清风和孤坟三个人，其余的两个人居然都是高等级牧师！这样一来，效果其实也很明显，有地狱火和悲酥清风这两个终极杀人利器在，剩下的，也只是补给的问题了，两个牧师不嫌多，这样安全系数最高！
　　傲世狂人一如既往的狂妄，扬剑笑道：“孤坟！上次的帐还没有跟你们算，这次在比赛里遇到了我们傲世家族，也算是你们晦气了！”
　　“哦？晦气？”孤坟好笑的说：“年轻人说话，也不怕闪了你那舌头！”
　　傲世狂人说不过，便破口骂道：“去你妈的，少跟老子装深沉，什么玩意！”
　　孤坟摇头轻笑：“就这种素质，教育真失败……”
　　一时间，我居然有一种错觉，孤坟竟像是哀叹教育体制失败的老教授一样，那言语之中透出的沧桑与唏嘘令人喟叹不已。
　　这一次，傲世狂人重新制订了战略，回身对淡淡稻花香道：“稻花香，你先封印地狱火！待我们杀掉了地狱火之后，再解决悲酥清风，干掉了这两个人，其余的货色都不是什么问题了！”
　　孤坟也同时制定战略部署：“地狱火，小风子，你们两个争取第一时间秒杀淡淡稻花香，傲世家族除了淡淡稻花香以外，其余的都不足为虑，只是一堆臭番茄烂番薯而已……”
　　傲世狂人大怒：“我xx你全家的oo！”
　　傲世飘雨立刻拉住傲世狂人的手臂，道：“哥哥！你又骂脏话，爸爸说了，要你注意涵养的！”
　　傲世狂人马上噤声，恨恨的瞧了孤坟等人一眼。
　　时间飞快，转眼三秒倒计时――
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　地狱火一袭火红色披风，一马当先向前冲去！
　　淡淡稻花香马上举起法杖封印，可是谁曾想，地狱火嘴角勾起笑容，忽然之间浑身笼罩上一层火焰光芒，竟是短时间内的无敌效果！
　　一个大大的“miss”从地狱火的头顶飘起，淡淡稻花香的封印技能显然是失败了，而这个技能似乎cd时间在5秒左右，但是地狱火却不会再给淡淡稻花香第二次出手的机会！
　　“哗！”
　　两道光质白色翅膀从地狱火身后展开，呼啸带风下，地狱火的移动速度瞬间暴增，转眼之间已经来到了淡淡稻花香身前，凤翔剑凌空挥洒而出，火光大盛！
　　“5898！”
　　暴强的伤害数字几乎让全场观战的玩家发出尖叫声，虽然，这是致命一击的效果，但是致命一击这东西往往就能把人的情绪推向顶端！
　　下一刻，地狱火丝毫不停手的，利剑随风一转，旋风斩攻击同样落在淡淡稻花香的身上，顿时稻花香的气血再次被打掉了一截！甫一接触后，气血便已经被打到了三分之一左右！
　　傲世狂人大惊失色：“牧师，快加血啊！”
　　可是，当他回头看时，却发现悲酥清风的匕首划过了牧师的脖子，一道血光中，那牧师化为白光飞出了场地！
　　淡淡稻花香有些慌张，连连后退数步，举起法杖再次丢出封印技能，这次，很准确的将地狱火封印在了那里，可这时，忽然一道身影闪过，孤坟不知何时已经来到淡淡稻花香前方，兵器排行榜第二的破天戟打出了横扫千军，随后又是一个旋风斩，结果在这强悍的攻击组合下，淡淡稻花香纵然拥有上万的气血也经不起摧残……
　　“哗！”
　　淡淡稻花香身影消失，一道白光飞出了场地。
　　与此同时，悲酥清风正在证明着刺客法师杀手的美誉，暗金器匕首也将傲世飘雨给瞬间秒杀掉了。
　　而对方的傲世嗜血则被恢复自由的地狱火一招烈火剑灭掉，最后，只还剩下傲世狂人一个人呆呆的站在那里。
　　孤坟笑道：“你还有什么话要说？”
　　傲世狂人忿忿道：“有！我xx你全家的……”
　　结果“oo”还没有说出口，孤坟就上前把傲世狂人戳死了，拔回破天戟的瞬间，傲世狂人鲜血狂涌，满眼不甘的挂掉了。
　　“都说了，不要说脏话……”孤坟唏嘘道。
　　……
　　不到三分钟的时间，战斗结束，又是一场压倒性的胜利！
　　诚如孤坟所说，傲世家族的玩家，除了淡淡稻花香比较棘手之外，其余的真的都不足为虑，傲世嗜血的操作在普通玩家中还可以，但是跟悲酥清风这种顶级刺客相比就逊色太多了，傲世飘雨只是一个玩游戏的小女生，也强不到哪去，傲世狂人更是金玉其外败絮其中，跟王俊杰属于同一品种。
　　终于，最后的决赛双方都出现了，果然是――
　　雪月 vs 似水年华
　　显然，这不再是一场普通比赛，这更是一场双方巅峰玩家实力的较量！
　　这一场战斗的意义也远不止于连升3级和任务奖励，因为，现在几乎80%以上的白云主城玩家都在观看这场比赛，毫无疑问，这场比赛的胜者就是白云主城的王者！
　　所谓王者，一呼百应，剑锋所指，所向披靡！
　　作为行会势力，一旦雪月胜出了，那么前来加入雪月的玩家高手将会络绎不绝，笼络一大群游戏高端玩家，这将是一笔非常宝贵的财富，因为这些玩家可以为你攻城掠地，可以为你开拓疆土，可以让你真正意义上的纵横天下！
　　细细一想，这个冠军对雪月来说，真的是太重要了！同样，对似水年华来说也同样重要，双方虽然是盟友，但是却也在暗暗较劲，毕竟，白云主城的王者只有一个，或者是雪月，或者是似水年华。
　　凌月也深深的明白这个道理，她深深的看了我一眼，轻声道：“书生，我们这次一定要加油！要让雪月名扬天下，如果雪月在我手里获得冠军的话，我会有很多说话的筹码，我甚至有信心说服爸爸，然后摆脱王俊杰这个阴影，这个第一对我有多重要，你明白吗？”
　　我深吸了口气，问道：“放心吧，既然身为雪月成员，我定然会竭尽所能的帮你完成心愿，不过，你欠我的那50万建帮令钱，到底啥时候给啊，我说老板，拖欠农民工工资是很不道德的行为哎……”
　　凌月噗嗤一声笑了出来，伸手捶了捶我的肩部，笑道：“你这家伙，这次比赛之后，我就回家一次，去取我藏在家里的零花钱，来给你付工资，这样好了吧？”
　　“嗯，这还差不多……”我打着自己的小九九，“嗯，快要发财啦！”
　　凌雪则笑着说：“呆子，快去论坛上看看博彩情况！”
　　我微微一愣，马上拉出系统菜单，找到论坛博彩，赫然可见雪月vs似水年华的博彩已经开盘，现在的赔率比较离谱，居然买了雪月胜出的人只有37%，买了似水年华胜出的人则占了62%，支持春哥纯爷们的人占了剩下的1%！
　　毫不犹豫的，我直接把包裹里的三万金币都压了雪月胜出，管他呢，既然要玩就玩大的，用自己的双手为自己赢回赌注吧！
　　凌雪坏坏的笑着，说：“我压了5000多金币，呜呜呜，还想再压一点，可是没钱了，呆子你借点给我好不好？”
　　我一摊手：“早说嘛，我压光了，找凌月借去……”
　　凌月美目一横：“你们两个又在干什么坏事？”
　　“啊！没……没什么，我们在谈论论坛上那个兰州烧饼是什么意思呢……”凌雪反应极快。
　　几分钟后，下一次的比赛终于就要开始了――
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍将在60秒后开始下一场战斗，对手为玩家“地狱火”带领的队伍，本场战斗为决赛，胜出者成为本次王者归来冠军，可获得王者团队的称号！
　　……
　　“刷！”
　　白光一闪，我们同时出现在比武场中，对面，地狱火、悲酥清风和孤坟，都在瞧着这边，啧啧赞道：“这真是一场极具观赏性的比赛……”
　　诚然，有雪月两美女参加的比赛，观赏性肯定是无与伦比的！
　　很快的，比赛正式开始，大家摒住呼吸，都紧张得要死――
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　忽然白光一闪，我冲向地狱火的同时，悲酥清风猛然一个折向摆脱了凌雪的方向，居然直接冲向了凌月！
　　凌月微微一惊，急忙后退，谁知悲酥清风抬头一道红光飞出！
　　“噗嗤”一声，一抹嫣红在凌月的胸口绽放――
　　“3427！”
　　秒杀！
　　我心底一沉，完了！第一时间，凌月居然被秒杀掉了……


卷三 雪月天下 第182章 谁与争锋
　　一道白光飞散风中，美女法师已经飞出了场地。
　　秦韵脸色一沉，扬手便是一个诅咒落在悲酥清风的身上，结果悲酥清风的速度大为降低，但是依旧缓慢的向秦韵逼进过去。
　　地狱火嘿嘿一笑，猛然迎了上来，单手一张，暴喝一声，身后双翼再次展开，我回身抵挡，烈焰枪轰然与对方的凤翔剑交击了一次，直被震得气血激荡，这次，地狱火打掉了我1124点气血，但是我却只弄掉他987点气血而已。
　　凌月挂掉的实在太突然，对我的打击实在不小，心神分散之下，我立刻努力的冷静下来，飞速向右后方退去，当务之急是先救下秦韵再说，一旦这个高级牧师也被悲酥清风秒掉的话，雪月就真的没有希望了！
　　地狱火也不追击，返身斜斜的切向另个半场，直接迎上了紫月，紫月何曾见过这等高手，一个擦肩而过之后，紫月的气血便已经被打空，地狱火凭借风之翔翼的200%移动速度优势，直接追上紫月，一剑将其挥出场去！
　　我一咬牙，前方只有凌雪一个人，如何能够挡住人家的四个人？
　　耳边传来凌雪的声音：“呆子！去救秦韵姐姐，相信我一次！”
　　我当即头也不回的冲向了秦韵所在的位置，而那刺客高手悲酥清风则一收匕首，丝毫不纠缠，直接向后退去，根本就不给我正面纠缠的机会！
　　秦韵咬着红唇，道：“书生！去追掉他！”
　　说完，秦韵抬手又是一个诅咒落在悲酥清风的身上，顿时悲酥清风也是一愣，下一刻我已经冲了上来！
　　“啪嚓！”
　　一枪洞穿了悲酥清风的肩甲，可惜并未命中弱点，只是打掉了他1000多气血而已，并不致命！
　　悲酥清风终于认真起来，一脸的冷峻，闪着幽光的匕首随风一荡，赫然是欺诈技能，我知道，下面的一击便是冷血了！
　　“沙沙……”
　　脚下天火战靴一滑，在石板地面上拉出了长长的轨迹，我与悲酥清风交错之间，那电光火石的时间内，烈焰枪猛然贯去！
　　“靠！不妙！”
　　悲酥清风低喝一声，猛然一转身体，居然整个人滑落在地，身体也在短暂的时间里变成了虚影！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家悲酥清风使用了技能“伪装死亡”，无法被攻击，技能持续时间5秒！
　　……
　　md，居然是装死！看着悲酥清风吐出舌头躺在地上的样子，真恨不得一脚把他踢飞，可惜的是装死的状态下，根本就无法攻击到他！
　　而此时，远处的凌雪已经一个漂亮的蝴蝶步骗过了地狱火，美丽的身影瞬即来到对方牧师身前，横扫千军加水月斩的强力组合挥洒出去！
　　“嚓嚓嚓！”
　　连续数声，干净利落的干掉了对方的一个牧师！
　　孤坟咬牙切齿：“小丫头下手真狠！”
　　另一个牧师却立刻释放冰霜诅咒，谁知凌雪飞快的使用了冰冻解毒剂，速度丝毫不减，脚下战靴一滑，精准的停在那预定的位置上！
　　正在追击的地狱火和孤坟大惊失色，立刻低喝道：“不好！是玄冰剑气！”
　　几乎是在剑气暴起的瞬间，地狱火和孤坟分别向两边快速移动，但是剑气来得太快，两个人依旧被波及，首当其冲的那个牧师更是被直接秒杀！
　　地狱火万万没有想到传说中的清风飞雪会强到这种地步，更没有想到这么一个清丽可人的小美女会有如此优秀的操作与反应能力，刚才那飘逸的蝴蝶步犹如蝶舞飞扬，让地狱火措不及防就让她给穿过了封锁线而来到牧师的周围。
　　瞬息之间，凌雪已然干掉了对方的两个补给，接下来，似水年华剩下的三个人都必须要依靠血瓶来进行补给了。
　　孤坟低声喝道：“地狱火，不要保留了！绝招用在清风飞雪身上值得了！”
　　地狱火神色一寒，立刻飞掠过去，凤翔剑红光大盛，赫然又是那烈火剑的技能！
　　凌雪小美女冰雪聪明，早已经把这招看得通透，躲避是没有机会的，只能以防御姿势来抵挡了！
　　所谓防御姿势，那是战斗系统默认的放弃攻击只有防御的战术，一般被你攻击时采用防御姿势就可以让损失的气血减少一半左右，而此时，凌雪的几个重要技能都在冷却之中，只有以防御姿势来拖延一下时间而已。
　　“嘭！”
　　烈火剑重重的劈在凌雪的盾牌之上，顿时凌雪被震得脸蛋通红，却也丝毫不退，手臂一挥格挡开凤翔剑，下一刻，雷霆剑挟带万钧之势落在了地狱火的胸口之上！
　　“嚓！”
　　碎屑乱飞，火星四溅，地狱火受到猛攻，气血猛掉了2000多点，但是并没有致命。
　　忽然一种不祥的预感升腾而起，我立刻大声提醒道：“小雪，注意地狱火，他还有技能没有用出来！”
　　凌雪也明知如此，立刻放弃了地狱火，擎剑向右侧的孤坟扑去，远远的一个横扫千军连续打击在孤坟的破天戟上，结果孤坟被震得连连飞退，气血猛掉了一半，狼狈不堪！
　　而这时，地狱火却已经前来救主，凤翔剑高高的扬起，火光大盛！
　　我大惊失色，飞奔而去，距离凌雪只有数米之遥，而那地狱火却已经重新使用了烈火剑……
　　不对！那不是烈火剑，烈火剑这种强悍技能的冷却时间绝对不是几秒钟那么简单！
　　“呼！”
　　火光大盛，凌雪明知肯定挂了，只是冲我微微一笑：“呆子，我先出去了……”
　　一声轻响，连续两道火剑落在凌雪身上，毫无疑问的，在双重打击下，凌雪美丽的身影化为零星光华，下一刻已经飞出了比武场！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家地狱火使用了技能烈火连击，对玩家清风飞雪造成了双重伤害，玩家清风飞雪已经死亡！
　　……
　　我咬牙切齿，急忙转身回去保护秦韵，可是那刺客悲酥清风已经重新站了起来，冷血之下，秦韵周围出现了牧师真言盾，原本可以秒掉秦韵的冷血技能却在真言盾的阻隔下，根本就没有伤到秦韵分毫！
　　悲酥清风微微诧异，手下却不停留，背刺、淬毒、致盲几个技能行云流水的对秦韵进行着控制打击，当我赶到的时候，秦韵依然成了空血！
　　“砰！”
　　烈焰枪化为一道火光重重的击落在悲酥清风的后背之上，顿时这55级的刺客被打得失去了平衡，顺地一滚居然可耻的逃出了我的攻击范围！
　　“秦韵，快给自己加血！”
　　我急忙喊道，秦韵尚在致盲效果之中，只是紧紧的抓着我的手，两秒钟的时间一到，她马上一个治疗术拉回了自己一大半的气血。
　　可是，惊变忽生，孤坟已经冲了上来，破天戟上光芒绽放，又是一个神秘技能！
　　我急忙上前，烈焰枪迎风扫出了旋风斩！
　　“铿！”
　　吞下一个血瓶之后恢复到大半气血的孤坟已经拼了，硬生生的承受我的技能攻击，那破天戟猛然落在了秦韵的身上，一个光芒璀璨的六芒星图案立刻在孤坟脚下凝成，那无尽的能量瞬即涌进破天戟！
　　“去吧！”
　　孤坟轻喝一声，顿时，秦韵那经过加强的真言盾应声而破，下一刻，一道蓝光穿过秦韵的身体，她冲我微微一笑，也成为雪月第四个出场的玩家！
　　我大怒，手中烈焰枪一抖，金光大盛，破盾斩的技能毫无悬念的击落在孤坟的胸甲之上！
　　此时的孤坟只有残血而已，肯定是承受不了我这次技能攻击的！
　　但是后面的地狱火却猛然一扬凤翔剑，居然遥遥的释放了一个技能，结果一层火焰光环落在孤坟的身周，短时间内，孤坟处于无敌状态！
　　我一咬牙，立刻放弃孤坟，反向疾刺地狱火！
　　地狱火面色凝重，扬起手臂上的盾牌就要格挡，我却手中扭转枪杆，烈焰枪生生到了一半就反向落向右后方！
　　“嘭！”
　　悲酥清风的身体被荡飞了出去！
　　一屁股摔在地上之后，悲酥清风惊诧不已：“靠！好强的洞察力，居然用地狱火诱我上当！”
　　我冷哼一声，失策！居然没有秒掉他！
　　孤坟急忙吞下一个血瓶，身上的无敌效果也正在慢慢淡去！
　　“大家一起上！书生不到一半的血，每人一下他就挂了！”孤坟命令道。
　　我急退两步，地狱火已经笑吟吟的擎剑奔来，那可恨的风之翔翼再次生出，只不过才五分钟的冷却技能，真是变态！
　　“呼！”
　　火光大盛，烈火剑的冷却时间也到了！
　　孤坟、地狱火和悲酥清风三人分别站在三个方位，恰巧把我围在中心，如今的情况已经变成了真正的3v1了，三个一流高手，如今我也只是一半的气血而已，真不知道该如何应对。
　　努力的冷静下来，如今我绝对不能贸然出手，地狱火手持烈焰剑技能跃跃欲试，只要我主动攻击，另外的两个人一定不会袖手旁观，如今的我杀死他们任何一个人都很轻松，但是那样我自己也会挂掉，而此时，我的唯一目标就是――一击秒杀其中的两个！
　　我知道，这个想法有多么大胆，但是此时我已经感觉自己的血液在沸腾，那多年冷却的好战本性此时毕露无疑，三个一流高手给我带来压力的同时，我却更清晰的感觉到自己是多么的亢奋与激动。
　　外面，似乎传来凌雪和凌月的呼唤声，她们还对我抱有希望，我又怎么能放弃？
　　终于，在下一刻，地狱火发动了攻击！
　　“刷！”
　　烈火剑挥洒下来，孤坟则志在必得的同时发动攻击！
　　我笑了，等的就是这一刻！迅速放下一个暗影陷阱阻挡了悲酥清风冲过来的道路，紧接着启动了秘密技能！
　　“呼！”
　　天火戒指附带的火焰之壁技能瞬即被启动，一个火焰盾出现在四周，6秒钟无敌时间！
　　烈火剑落在火焰盾之上，只是荡开层层涟漪而已，与此同时，我看到了地狱火和孤坟脸上惊愕的神色！
　　我脚下一滑直接冲上前，烈焰枪锋芒闪耀――
　　“啪啪啪！”
　　连续三声脆响，横扫千军干净利落的将残血的孤坟秒杀！
　　地狱火大惊失色，悲酥清风也惊诧道：“难道要他要逆转？”
　　我却已经飞身向斜45度方向飞快移动，在对方惊恐的神色中，我高高的扬起烈焰枪！
　　“不好，他在走位！”
　　地狱火大惊之下，我已经催发了直接一直保留到决赛的技能！
　　“残影击！”
　　全身一暖，体内能量激荡，强大的斗气在比赛中第一次被使用蕴涵于技能之中，技能攻击力大幅度提升！
　　一道金色身影被烈焰枪挥了出去，势不可挡的裂开地砖而去，尘土飞扬，耀眼的光芒几乎掩盖了一切！
　　“嚓嚓！”
　　连续两声，残影击精准的命中了地狱火和悲酥清风，蕴含斗气的技能格外犀利！
　　毫无悬念，悲酥清风直接被秒杀，而地狱火则还拥有一丝残血而已。
　　“怎么会这样……”地狱火睁圆了眼睛，手下却不闲着，拎着凤翔剑就劈了下来，以他的攻击力，只要一个技能连击就足以秒掉我了。
　　我淡淡一笑，脚下一滑，轻描淡写的向后一退，顿时“铿”的一声，地狱火一剑劈落在脚下的石砖之上！
　　很可惜，在我全神贯注要去躲闪一剑的时候，以地狱火的命中是很难击中我的，因为，地狱火尚且不知道攻击时要看着对方的眼睛，只有眼睛，才会洞悉一切对方所想！
　　一击不中之后，地狱火并未放弃，疾速向后退去，同时在此吞了个血瓶，准备重整旗鼓再战！
　　我也用了个血瓶，气血回复到一半以上。
　　地狱火在走位，更确切的说，他是在等待自己nb技能的冷却时间到，只要那风之翔翼和烈火连击同时使用出来的话，相信胜算是非常巨大的！
　　当然，我不会傻到让地狱火再次组织攻势！
　　轻轻扬起烈焰枪，我一字一句笑道：“兄弟，较量结束了！”
　　“洪！”
　　烈焰龙腾的三秒钟施法时间地狱火已经给我了，他完全忽视了我还拥有一个远程攻击的技能！
　　当我扬起长枪的时候，地狱火就已经意识到自己犯了多大的错误，当他急忙赶过来的时候，却已经来不及了，灼热的巨龙瞬息之间吞噬掉了这个威震白云主城的烈风战士！
　　“2867！”
　　四位数伤害数字结束了地狱火的性命，在那一片白光之中，我听到了尖叫声，听到了喝彩声，我明白，在这刻，雪月终于登顶中国区主城了！
　　“刷！”
　　回到看台上之后，我感觉一阵眩晕，刚才的pk实在太惊险了，1v3果然不是什么人都能干的来的事情。
　　“书生！”
　　“呆子！”
　　几乎同时，美丽的双胞胎同时扑进我怀里，一左一右。
　　凌月擦着眼泪，笑道：“我们成功了，成功了……”
　　凌雪仰着清丽的脸蛋，笑着说：“太好了！太好了……”


卷三 雪月天下 第183章 雪花独角兽铠甲
　　温香满怀，我一左一右的抱着凌雪凌月，直感觉自己就是全世界最幸福的人，周围的玩家纷纷看了过来，有的艳羡，有的嫉妒。
　　过了半分钟，凌雪俏脸一红，猛然挣脱了出去。
　　凌月也意识到自己太失态了，于是马上整理了一下衣襟，故作镇静道：“书生，刚才我们四个都挂掉的时候，你一个人要面对地狱火、悲酥清风和孤坟三个变态的家伙，我以为你撑不过两分钟就会挂掉，可是却没有想到，你这家伙比他们三个都要变态，呵呵，太好了！”
　　我不禁无语：“你这算是赞赏吗？”
　　“当然算是啦！”凌月一扬秀眉，不容置疑的说着，笑容甜美之极。
　　我看了一眼凌雪，便走过去，拉了一下凌雪的手，说：“喂！我赚回了冠军，怎么感谢我？”
　　凌雪俏脸通红，嗔道：“干嘛要我感谢你，找姐姐去！”
　　“不，我就要你……”
　　“呜呜……”凌雪抬头看着我，一双美丽的大眼睛忽闪忽闪的眨了两下，“呆子，你刚才说什么，能不能……再说一遍给我听？”
　　我一下窘了：“我……刚才说得不连贯……”
　　“不，我就要听不连贯的！”
　　我正在无计可施之际，忽然话锋一转：“哇！那边开始抽奖了！”
　　果然，王者归来比赛的奖励已经开始发放了！
　　第五名到第八名的队伍被传送上台，金光一片，每个人都升了一级，飞火带着飞火连城的四个人上台，抽了几件白银器，开开心心的下台了，共计20个人，居然只出了一个黄金器头盔而已，其余的全部是白银器和青铜器，好在，没有出黑铁器，不然肯定有人要喷血。
　　接下来，是第三名和四名的奖励，剑火和傲世的人分列两边，等级升了一级之外，开始抽奖，结果剑火的人抽了三件黄金器和两件白银器，傲世狂人那五个人则抽到了一件黄金器和四件白银器，傲世狂人大怒，与刑天对骂着xxoo对方家庭的女性，下台了。
　　亚军的奖励要丰厚了许多，等级＋2之外，还有抽取暗金器的机会！
　　结果孤坟抽了一个黄金器的靴子，唏嘘不已，两个牧师也抽到了本职业的布甲黄金器，地狱火上前，沉稳按下选择按键，光影疾速跳动，缓缓停留下来，叮的一声，一双泛着暗金色光泽的铠甲靴子落于地狱火手中。
　　悲酥清风羡慕得要死，自己走上台，结果一抽，掉下来一个白银器刺客护腕！
　　“可怜的小风子！”孤坟唏嘘一声。
　　悲酥清风掩面泪奔而去。
　　接下来，则是这一天最大的重头戏，冠军队伍的奖励！
　　“刷！”
　　我们五人同时出现在台上，连续数道金光闪烁之后，全部升了三级，其实光是这三级的奖励就已经足够丰厚了，不过，奖励这种东西，当然是越多越好了！
　　紫月小心翼翼的按下了按键，飞速转动下，叮的一声，一个头盔掉了下来，属性也同时出现在我们的组队频道里――【潮汐潜行者之帽】（暗金器――皮甲）
　　防御：115
　　敏捷：＋35
　　体力：＋30
　　智力：＋25
　　附加：增加使用者5%的致命一击率
　　需要等级：55
　　……
　　居然是一个暗金器的皮甲帽子，冠军的奖励果然不一般啊！
　　紫月欣喜若狂，对我说：“书生哥哥！你看到没有，紫月也有暗金器了！紫月也有暗金器了！”
　　我很无语，不就是暗金器吗？哥哥我早就有了……
　　秦韵走上前，随意按了一下系统界面的抽奖光质图案，“叮”的一声，一个法师护腕出现在她手中――【心灵护腕】（暗金器――布甲）
　　防御：85
　　体力：＋35
　　智力：＋32
　　敏捷：＋26
　　附加：增加使用者的惩戒技能100%攻击力
　　需要等级：55
　　……
　　很不错的一个牧师护腕，而且也是暗金器，附属性就加了不少点数！
　　秦韵笑得合不拢嘴了，直接将这个护腕装备上了。
　　凌雪很紧张的看着系统抽奖系统，小声道：“会不会出地器呢？”
　　我说：“会！前提是早上出门踩上一坨狗屎……”
　　“切！你真低俗……”
　　小美女秀眉轻扬，笑吟吟的按下了选择键，复杂的符文停止下来，对应的装备出现！顿时“叮”的一声，一个秀气无比的银色铠甲出现在凌雪的面前――【雪花独角兽铠甲】（地器――铠甲）
　　防御：400
　　魔防：250
　　力量：＋45
　　体力：＋42
　　敏捷：＋35
　　附加：20%几率全额反射对方伤害
　　附加特技：剑风乱舞
　　需要等级：60
　　需要性别：女
　　……
　　靠！真的是地器！全服务器第一件地器装备出现了！
　　几乎在一瞬间，现场的所有人都大惊失色，一片口水溅落在地上的声音，滴滴答答的连成一片。
　　凌雪惊喜交加，揉了揉眼睛道：“是真的吗？我真的，抽到了地器？”
　　我点头，认真的说：“是的雪美女，你抽到了一件名为雪月独角兽铠甲的胸甲，注明是需要女人才能用的胸甲……”
　　凌雪甜甜笑着，下一刻，这件地器胸甲已经出现在小美女身上，盈盈泛着银色光泽，但是又跟白银器明显不一样，光泽鲜明得多了，穿在身上之后，铠甲发生了细微的变化，流线柔和，镂空处，小美女雪白的肌肤让人目眩神迷。
　　“姐姐，你看我的新装备好看不？”凌雪到处炫耀。
　　凌月笑道：“好看好看，我也要抽到地器！”
　　说着，凌月走了过去，可是天公不作美，她并没有抽到地器，取而代之的是一件暗金器布甲披风――【寒冰斗篷】（暗金器――布甲）
　　防御：85
　　体力：＋34
　　智力：＋30
　　敏捷：＋24
　　附加：增加使用者10%的冰系技能攻击力
　　需要等级：60
　　……
　　一件很不错的冰系斗篷，虽然不是地器，但是凌月已经笑得合不拢嘴了。
　　接下来，大家都看我，道：“书生，你的rp一向不错，快去试试啊！”
　　我点点头，上前，按下确定之后，却没有得到物品，反而是一阵铃声――
　　“叮～！”
　　系统提示：由于你是冠军队成员，同时也是本次比赛的最高dps输出者，所以你获得了抽取特殊奖励的机会，是否接受？
　　……
　　我一下愣住了，特殊奖励？那是什么呢？
　　这该死的系统居然什么提示都没有，只是问我愿意不愿意接受特殊抽奖……
　　略一思索，以我的性格，当然是接受！普通抽奖，就算是抽到地器又如何，以后等级高了，地器一样能够从BOSS身上爆出来，特殊奖励就不一样了！
　　于是，我直接按下了确定！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你选取了特殊奖励，获得神级特殊物品【幻灵珠】！
　　……
　　我一愣，急忙打开包裹，发现一枚粉色的珠子正泛着微光。
　　【幻灵珠】：特殊物品，无法交易，无法掉落。
　　短短的一行介绍，没了……根本就不知道这东西到底有什么用，不是宠物蛋，也不是什么可以镶嵌的宝石。
　　队伍里的几个MM都张大了嘴巴：“书生真厉害……一下子就抽到了一个不知道是什么玩意的好东西……”
　　我欲哭无泪，道：“这玩意，说不定哪天能给我蹦？出一个超级大美女呢，你们别奚落我了……”
　　凌雪笑着说：“好嘛，那我拭目以待你这个珠子给你蹦出一个大美女来，哼哼～～”
　　我瞥了一眼凌雪肩膀上方飞着的风灵兽，心里挺不是滋味，今天的rp值居然达到了史上最低！
　　这时，系统又来了一个提示――
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍获得了本次王者归来比赛冠军，你获得了声望10000点！
　　……
　　秋后分赃，终于拿到了实惠的东西，10000点声望到手，我的总声望就已经超过了5万了！
　　紧接着，一个系统公告在白云主城上方回荡着――
　　“叮～！”
　　系统公告：本次王者归来比赛完美结束，最终清风揽月队伍获得了冠军！请所有玩家注意，今日0点系统维护一小时，重新启动后将会开放主城店铺系统！
　　……
　　光芒一闪，我们重新回到了台边，还有5分钟，这个虚拟比武场将会消失。
　　凌月笑了笑：“主城的店铺系统终于来开放了，真正的游戏里的商业运作，才刚刚开始！”
　　我看了看时间，已经是晚上8点多了，比赛的时间虽然不长，但是中间jjww的事情可不少，不知不觉就n个小时过来了。
　　“喂！咱们下线吃饭吧？”
　　凌月笑着说：“今天晚上，一起去庆祝，嗯，去什么地方吃饭好呢？”
　　“先别急着吃，那边有人过来了！”
　　我伸手一指，果然，孤坟一群人走了过来，剑火的成员则在另一边走来。
　　孤坟抱拳笑道：“恭喜雪月行会登顶，年轻人，果然厉害，后生可畏啊！”
　　凌月落落大方笑道：“孤坟大叔客气了，我们只是侥幸而已，似水年华才是实力最强的团队，地狱火差不多是最强隐藏职业玩家，悲酥清风的个人能力在国内也是屈指可数啊！”
　　孤坟摇头，意味深长的说：“地狱火先天条件当属白云主城最强，可惜他还需要更多的磨练，反应速度与战斗判断上的一些缺陷才能弥补，悲酥清，可惜是个刺客，装备也不是顶级，恕我直言，他们两个人的优点，集于一人身上，而这个人，又恰恰在雪月，所以，我们似水年华这次比赛最终还是悲剧了，哈哈！”
　　说完，孤坟深深的看了我一眼，笑道：“唐宋还是唐宋，昔日的棱角虽已被流年磨平，如今的唐宋，却更加的锋芒万丈，无人能撄其锋！”
　　我微微一怔，其实我的身份早已经不是什么秘密，像似水年华这种组织不把我的底细打听清楚才怪。
　　凌月挺谦虚的说：“孤坟大叔谬赞了，书生他哪有那么厉害啊……”
　　凌月拉着我的胳膊，虽然这么说，但是绝美脸蛋上荡漾着的骄傲神色却让人忍禁不住，这时候的凌月当然是非常的开心，雪月能够在她手中登顶白云主城，这绝对是一件值得自豪的事情。
　　孤坟嘿嘿一笑，回身道：“地狱火，你还需要一些磨练，不用担心，只要肯用心，下一次交锋将会击败轻狂书生！”
　　地狱火重重的点头，上前笑道：“轻狂书生，我会击败你，不消一个月！”
　　我不由一怔，原来我给了地狱火那么强大的动力……
　　当然，这个时候的我根本就不知道地狱火是一个多么疯狂而执着的人，这次失败后，地狱火在几个月内一直游弋于白云城的各个大小练级区，只要遇到不错的好手就会进行切磋挑战，短短不到一个月的时间里，地狱火这三个字就已经让人闻风丧胆，一度有地狱火单挑无敌的狂潮。
　　后来，国内名扬天下的知名高手“永不屈服”进入灵恸，化身玩家“果子酱”，结果被地狱火三天内挑战了100场，悲剧的只赢了三场。永不屈服面对滚滚怒水，手指苍天：“既生火，何生酱，让我一生好凄凉。”
　　这些都是后事了，不过可以确定的是，这一次交锋，让我结识了灵恸中的劲敌――烈风战士地狱火。
　　这时候，悲酥清风走上前，哈哈笑道：“唐宋！果真是你，不说话就是承认了！这几年来，在苏州混得可好？”
　　我说：“还可以吧……”
　　悲酥清风道：“那，你在苏州生活了五年，应该也认识我吧？”
　　我诧异道：“为什么要认识你？你是……”
　　“两年前的中日篮球对抗赛，苏州体育馆的那次，你还记得那个扛着牌子的人？”
　　我大惊：“md，原来是你！”
　　一旁的飞火也惊诧无比：“靠，越看越像，果然是你老兄！”
　　五年前，中日两国篮球队在苏州体育馆比赛，无数篮球爱好者前往爆棚，但是比赛之中，一个rb的球员居然冲中国观众竖起了中指！
　　这一举动引起了极大的震动，在众人群情激愤的时刻，忽有一君一跃而起，手举卖耗子药的小喇叭，带领围观的群众大声疾呼：“小rb，草泥马！小rb，草泥马！小rb，草泥马！”
　　中国人心深处的热血沸腾了，达到了从未有的团结，整个体育馆都被这个声音给淹没了，rb球员被迫退场，但是后来不久，警察来了，遣散人群，带走了那位高举小喇叭的仁兄，而这位兄弟的在网上被誉为“泥马兄”！
　　如今，眼前的这年轻人，一瞥唏嘘的小胡子渣，忧郁的眼神，不是泥马会是谁？
　　我忍不住惊叹道：“真的是你老兄啊！”
　　“不是我还会是谁？”
　　飞火也激动的说：“那一年我在苏州上学，我也在场，真的是你，真的是你！”
　　悲酥清风瞥了我一眼，道：“唐宋，为什么当时没有看到你？”
　　我泪流满面：“md，我刚喊出第一句草泥马的时候，就被你们这群激动的混蛋踩在脚底下了，要不然你以为你为什么能站得那么高？”
　　悲酥清风哈哈大笑，忽然道：“我想加入雪月行会，可以吗？”
　　我微微一惊，目光一扫孤坟。


卷三 雪月天下 第184章 超级旺铺
　　说实话，我绝对不舍的拒绝悲酥清风这么一个超强高手的加入，如果他能够加入雪月，那么毫无疑问，雪月的顶尖高手就会再多一个，而且，是超一流的顶尖高手！
　　孤坟一脸的难以抉择，道：“小风子，你真的决定加入雪月？”
　　悲酥清风重重点头：“是的，老大！你也知道，林凡和唐宋是中国两大顶级高手，他们都是我的偶像，今天真的确认书生就是唐宋，我想该是我转投雪月旗下的时候了，但是孤坟老大你放心，就算身在雪月，我也永远不会对似水年华动手，就如同当年徐庶离开刘备转投曹操一样！”
　　凌月欣喜笑道：“好家伙，你当我们雪月是奸雄曹操的魏国吗？”
　　悲酥清风哈哈一笑，说道：“雪月行会，有帅哥，有美女，这才是我梦寐以求的地方，希望孤坟老大能够求全！”
　　孤坟无奈一笑：“你小子，算了，想去就去吧，不过如果哪一天雪月把你踢出门楣的时候，就回似水年华来吧！”
　　凌月顺势笑道：“怎么会呢？对于悲酥清风这样的高手，我们求之不得呢！欢迎加入雪月！”
　　悲酥清风笑成了一朵花，当场就退出了似水年华，下一刻，肩膀上已经多出了雪月行会的美丽徽章！
　　凌雪用剑柄捣了一下我的胳膊，轻声笑道：“你又为姐姐招揽了一员猛将，嘻嘻，从今以后，姐姐会更加器重你的！”
　　我微微一笑，同时将悲酥清风从行会里划归剑火军团内，被王俊杰抢去就不妙了。
　　这时，凌雪提醒了一句：“喂！论坛博彩，发财了，发财了！”
　　我猛然想起自己也下注了3w金币赌雪月胜出，马上打开论坛，果然，金钱系统内，显示我的金币余额已经高达8万金币，果然，最后一场比赛让我狠狠的赚了一笔！
　　这时，一道白光闪过，众人都被传送了出去，一时间，白云主城的四个城门广场处人山人海，连走路都走不动。
　　队伍频道里，凌月笑道：“太多人，走不出去，下线吧，吃完饭再说！”
　　几个MM齐齐应了声，我则趁机打开等级排行榜一看，王者归来比赛奖励之后，中国区的排名有了新的变化――1、轻狂书生 67级 龙语者2、清风揽月 64级 法师3、清风飞雪61级 剑士剑火
　　4、地狱火 61级 烈风战士
　　5、剑火鬼炙 59级 暗黑法师
　　6、淡淡稻花香 59级 灵魂巫师
　　7、战魂傲天 59级 狂战士
　　8、战魂风流 59级 法师
　　9、紫韵儿 59级 牧师
　　10、孤坟 58级 狂战士
　　……
　　凌雪因为冠军奖励升了三级，第一次在排行榜上进入前三，这么一来，真正让人大跌眼镜的情况发生了，整个中国区等级排行榜上，前三居然都是雪月行会的玩家，而且，都是雪月工作室的核心成员！
　　紫韵儿也因为奖励三级的关系，成为排行榜上的第一个牧师，牧师玩家能进天榜，实属难得。
　　同时，玩家之间的等级也真正的开始拉开，我竟然高出了第十一名的龙魂高达10级，这么大的等级差距，对属性影响已经相当的巨大了，所以龙魂在我们pk的过程中，才会一直落于下风。
　　看了看，也该下线了，肚子早就饿得咕咕叫了。
　　大厅里，一片春意融融，一群秀色可餐的MM穿着清凉的衣衫有说有笑，凌雪斜斜的坐在沙发的把柄上，靠在姐姐凌月的肩膀上，结果短裙低垂在那里，雪白滑腻的双腿在灯光下几乎让人眩晕。
　　看到我出来，凌月笑道：“书生，晚上咱们出去吃饭庆祝吧？”
　　我点头笑道：“好啊，不过今天不能喝酒，凌晨一点钟的时候，好像是系统维护完毕，可能会有新的赚钱契机，咱们那个时候最好能够清醒着。”
　　凌月呵呵一笑：“放心啦，维护的内容无非是系统出售10大方位的店铺位置而已，到时候咱们先看看，不过这件事其实属于王俊杰的职责范畴，雪月的商业拓展都是由他负责的，不知道他能不能买到最好的店铺。”
　　我笑了笑：“管他呢，买到买不到似乎跟我都没有关系！”
　　凌月笑道：“也是哦……”
　　今天最开心的人当属凌雪，因为凌雪获得了灵恸中的第一件地器装备，而且还是属性超级强大的铠甲，意义非凡啊！有了这件铠甲之后，凌雪的防御大幅度提高的同时，还有几率反射伤害给对手，20%的几率，无愧于地器的称号！
　　最终，我们决定去市区吃火锅，战锅策！夏天里开着冰冷的空调，吃着火锅同时挥汗如雨，这绝对也是一种很bt的享受，而此时，凌雪和凌月都很想尝试这种bt经历。
　　三辆车开出了小区，我依旧搭乘凌雪的车，当然，是我在开车，凌雪那心跳驾驶我是不想再体验了，剩余的几个人，塞在凌月和秦韵的车里，难得是，凌月和秦韵的车都是奥迪，三辆车形成一个小小车队，拉风极了。
　　当一群人涌进火锅店的时候，我明显看到那侍应生眼睛直了，过了好半晌，大堂经理才开始招呼人，去楼上包了个房间，然后点上一大堆菜，说是不喝酒，凌雪凌月还是坚持喝了一些红酒，但是三个开车人滴酒不沾，所以我和秦韵，还有冰茶三个人没有喝酒。
　　一直吃到11点多的时候，几个MM喝得俏脸通红，紫月一直傻笑着，冰茶扶着她，非常的无语，秦韵则扶着夏天MM，夏天MM的酒品很好，一直要亲秦韵一下，窘得秦韵哭笑不得，用力的把夏天按在座位上。
　　落雨无声趴在桌子上睡了，喝醉酒她，笑了一会，又哭了一会，让人搞不懂她的心思。
　　凌雪靠在我的肩部上，甜甜的笑着，说着乱七八糟的话语，我仔细听了一会才明白，原来是用英文在说着什么，但是我听不懂。
　　手上一暖，却发现本该趴在桌子上沉睡的凌月抬起头，抓住我的手，轻轻的贴在她的脸蛋上，顿时，手背上传来温软的触觉，凌月闭着眼睛，嘴角漾着一丝笑意，口中呢喃道：“我该怎么办，我该怎么办……”
　　我不禁无语，轻声问道：“凌月，你怎么了？”
　　凌月却不答话，鼻息轻微，娇憨的睡着了。
　　我不由一笑，或许是她承受的压力太大了，可是却没有什么方式可以发泄，要不然，恐怕凌月也不会坚持要喝酒，喝醉之后，就会忘掉那些烦恼，虽然只是暂时的。
　　秦韵道：“我们该回去了，书生，你带凌雪凌月走吧！我带夏天和落雨无声，冰茶，这是我的卡，你带着紫月去划卡结账……”
　　冰茶道：“不用，这顿饭由凌月请客，她的卡……呃，在她外套靠里的口袋里，书生，掏一下！”
　　我怔了怔，便把凌月扶起来，紧张的把手伸进她敞开的外套里面，小心翼翼依旧难以躲避那挺拔的骄傲，几次触碰之后，我直感觉脸上发烫，再看凌月，却只见她长长的睫毛轻轻颤抖着，娇嫩的脸蛋一片通红，似乎，比刚才要更加红了……
　　终于，当我掏出那张卡的时候，嘘了口气递给了冰茶，冰茶是知道密码的。
　　一边一个，我拥着凌雪和凌月走出了店门，外面冷风一吹，顿时凌雪清醒了过来，抬头看了看，见我正在张望停车的方向，于是她嘻嘻一笑，又慵懒的将脸蛋靠在我的肩膀上。
　　我很无语，艰难的把双胞胎丢在车后座上，系好安全带，又帮忙把夏天和落雨无声弄到秦韵的车上，冰茶则提着紫月下楼了。
　　回到工作室的时候，已经是12点半了，把凌雪凌月丢到床上之后，接下来的事情交给了秦韵和冰茶，虽然我很想亲手帮两个小美女宽衣解带，不过似乎现在机会还不够成熟。
　　回到自己的房间，打开电脑，官方网站有服务器重新开启的倒计时，半个小时后，游戏就会再次开放。
　　而且，官方网站的头条爆炸性新闻便是白云城和清风城王者归来比赛的情况，雪月和另一个叫做“兄弟会”的行会名字赫然出现在冠军位置上，很可惜，清风主城呼声最高的团队本来是战魂，可是战魂却输给了这个叫兄弟会的团队。
　　看起来，清风城的竞争远不如白云城来得激烈，真正的强队也只有战魂和兄弟会，而白云城则是强队如云，雪月的主队和二队，地狱火队伍，任何一个拿到清风城去都极有可能会将冠军给拿下！
　　看了一会论坛，终于，盼到了服务器重新开启的时间！
　　进入游戏，一道白光之后，我出现在白云主城内，周围不断光芒闪闪，大批玩家疯狂涌入！
　　我立刻向前飞奔，同时打开系统菜单里的店铺系统，赫然可见白云主城的大地图上，十个红点标记着目前可供购买的店铺，其中，四个城门处各有一个，再其次，便是一些就职工会与铁匠铺之类的偏僻场所，基本上都不列入考虑范围内。
　　飞快的扫了一眼，赫然发现一个极品位置，那就是白云城东门广场的西边不远处，药店和装备修理店中间的一个民居被铲平了，取而代之的是一个供玩家购买的店铺！
　　我欣喜若狂，这个位置绝对是真正的黄金位置，白云城东门外面就是怪物资源丰富的月光森林，所以，几乎一半的白云城玩家以东门广场作为自己的根据地，而每一个玩家出门练级都需要去药店，那么，开在药店旁边的店铺，自然也就异常红火了！
　　记清了这个位置的店铺代号，5号！
　　购买店铺必须要去王国官员那里申请，而那王国官员则是在王宫边缘的府邸内！
　　不少玩家已经飞快的跑向了府邸，均是一些rmb玩家，看来跟我一样想购买店铺的人不在少数，一眼望去，少说也有几百个！
　　于是，我发力狂奔，来到那里的时候，却发现已经有十几个人围着那npc官员了，一片怨言――“我靠！有没有搞错，购买一个空铺子还要那么高要求？月恒公司游戏设计者的脑袋被驴踢了吗？”一个一身黄金器的兽人剑士愤愤不平骂道。
　　另外一个一身黄金器的法师也骂道：“操！大半夜了，老子带换了上千万金币就打算来买个最抢手位置的店铺，月恒公司这不是玩人吗？”
　　“好！让我们大家一起问候游戏公司的家族女性！”
　　我微微诧异，急忙上前，交谈之后npc官员道：“年轻人，你想要购买一个尚未开始经营的空店铺吗？”
　　我点点头，那npc立刻说：“购买一个店铺，需要消耗50000点声望，是否继续购买？”
　　我大惊失色，靠！怪不得这里的怨气那么重，原来购买一个店铺居然会那么贵，恐怕，现在的白云主城，除了我之外，根本就没有第二个人满足这个购买店铺的条件！
　　毫不犹豫的，我选择了接受，那npc官员继续道：“请选择你要购买的商铺编号！”
　　我迅速输入了“5”，夜长梦多，万一真有其他人把这个铺子买走了，那我可就亏大了！
　　“叮～！”
　　系统提示：购买5号店铺需要花费100万金币，是否继续购买？
　　……
　　我又是一惊，居然会那么贵啊！
　　这又是一个选择，我的银行卡里诚然有140多万rmb，估计一个店铺买下来，也就不剩下什么了。
　　略一思索，目光要放得长远一些嘛！
　　于是，直接兑换了100万金币入账，随即确定购买店铺！
　　“叮～！”
　　系统提示：你已经购买了5号店铺，消耗声望50000点！友情提示，是否愿意雇佣一个npc店员为你打理店铺？
　　……
　　当然需要，我是不可能一天到晚呆在店铺里买卖货物的。
　　当我点开雇佣系统之后，在眼前立刻出现了一个店员npc列表――
　　【npc0001】（灰名）：忠诚度（45） 经营能力（18）永久xx金（10000金币）
　　【npc0002】（蓝名）：忠诚度（45） 经营能力（32）永久xx金（40000金币）
　　【npc0003】（灰名）：忠诚度（45） 经营能力（19）永久xx金（10000金币）
　　【npc0004】（灰名）：忠诚度（45） 经营能力（17）永久xx金（10000金币）
　　……
　　【npc0100】（蓝名）：忠诚度（45） 经营能力（34）永久xx金（40000金币）
　　一长排可供选择npc列表，资料里介绍，npc品级最低的是灰名，最高的则是金色名字，不过金色名字的npc出现的几率微乎其微，每两个月，可供雇佣的npc列表会刷新一次……
　　我心里一咯噔，赶紧再看看，尽量雇佣一个品级高一些的npc，那样智能高上一些，经营能力也会高许多！


卷三 雪月天下 第185章 客官您又来啦！
　　一共有一百页可选，也就是说这样的npc拥有10000个，能不能找到金名npc就要看造化了！
　　快速翻第二页，没有，最高品阶的只有黄色名字而已，往上还有绿名，红名，而那传说中的金名，就不知道会不会刷新出来了。
　　我睁大着血红的眼睛，上下一扫，又是一页过去，当我翻到第七页的时候，赫然发现出现了一个绿名npc店员――【npc0674】（绿名）：忠诚度（75） 经营能力（74）永久xx金（120000金币）
　　……
　　先记下来，继续翻，找不到好的就选择这个了！
　　周围不少玩家已经渐渐散去，兴冲冲的来到这里，却发现声望不够购买店铺，实在是有够扫兴的。
　　而我则不厌其烦的一直翻页，一直翻页，眼睛都仿佛要瞪出来一般，但是令人失望的是，后面出现的npc大多只是灰名，出现黄名的几率都很低，更不要提红名和金名了。
　　一直翻到96页，当我正要放弃的时候，却忽然眼前一亮，一道金光刺破了阴暗，投射在我饱经摧残的心灵之上，一个真正的金名npc，终于出现了――【npc9527】（金名）：忠诚度（90） 经营能力（97）永久xx金（400000金币）
　　……
　　经营能力97！接近满值！
　　可惜的是太贵了，居然又要40万金币！
　　无可奈何，我只能把银行卡里剩余的40万也取出来，现在只能孤注一掷了！
　　“叮”的一声，40万金币没了――
　　系统提示：你已经永久性雇佣了npc9527，请为其命名！
　　……
　　在我身前，一个看起来憨厚无比的中年npc出现在那里。
　　我立刻调出属性面板――
　　【无名店员】（金名）：忠诚度（90）经营能力（97）
　　……
　　改名字，叫什么好呢，想了片刻，我赐予他一个非常拉风的名字：“客官您又来啦”！
　　我暗暗得意，这是一个多么睿智的名字啊！即使将来我的店铺卖东西破产了，也可以改造成一个春楼之类的高级娱乐场所，到时候这npc往那一杵，名字照样适用！
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了对npc的改名，其忠诚度＋10！
　　……
　　拉出属性面板一看，果然提升了――
　　【客官您又来啦】（金名）：忠诚度（100）经营能力（100）
　　……
　　就这样，我的店铺主管算是出来的，当然，前期买不起别的npc，他不但是主管，也是店员。
　　“走，咱们回店里瞧瞧去！”
　　我一挥手，npc立刻恭敬道：“是的，主人！”
　　于是，一人一npc耀武扬威的返回了白云城的东门广场，在那里，那个空荡荡的店铺正在等待主人的来临。
　　进入店铺之后，里面的空间还算不小，100万花的也不算很冤枉，而那主管直接往柜台前一站，恭敬道：“主人，请为本店命名！”
　　一个提示出现，要我为自己的店铺命名――
　　略微想了一下，本来可以叫雪月杂货店，但是想想，不太好，这样王俊杰得气死，而且，我也不想那么张扬，树大招风这种事情不能干。
　　于是，我马上给了店铺一个非常通俗的名字：“书生小卖部”！
　　很快的，五个龙飞凤舞的大字出现在牌匾上。
　　紧接着，要干的事情还很多，首先是确定店铺卖东西的类型，有几个可以选择的选项：药店、装备店、材料店、杂货店！
　　权衡再三，选择了杂货店，反正有什么东西往里面塞就是了。
　　小卖部主管侧立一旁，恭敬道：“主人，本店铺尚余1000个空位可以存放物品上架，是否现在就上架物品？”
　　我一愣，便跑到不远处的仓库管理员那里，取出了20多件白银器与青铜器装备，这些都是我没有空卖出的装备，现在自己有店面了，自然也就可以出售了。
　　回到店铺，一一上架，按照装备的属性大略标记了一下价格，基本上比摆摊卖药贵出20%，但是并不愁没有人买，现在高等级的青铜器和白银器正是抢手货！
　　与主管交谈，马上出现了一个收购物品的选项，点开之后，金名npc的97点经营能力体现无疑，居然有很多收购装备的细则，例如布甲分类，30级-40级的布甲，加了10智力，以多少钱收购，加了10-15智力以多少钱收购，非常的精细！
　　我惊喜交加，马上潜心设置，对于装备市场的了解，让我对价格非常的敏感，基本上我估算出的价格就八九不离十了，而且，设置价格的时候，收购价格以平常价30%到50%进货，出售价格则以平常价120%来出售，简直就是暴利！
　　一时间我觉得自己是个快乐的奸商……
　　身上只还有8万枚金币了，直接丢了75000枚给主管作为店铺的运营资金，从玩家那里收购装备也是需要本钱的！
　　而且，不管是否盈利，系统也会每天12点从店铺扣除1000枚金币的税收，剥削者的嘴脸毕露无疑，好在，以我的等级，倒也不在乎这点钱，大不了去刷两小时的精英怪也就赚回来了。
　　对于特殊物品，我则以黄金级以上品级特俗物品的价格是100金币，暗金级是200金币，地级是300金币，天级是400金币，鬼级500金币，神级600金币。
　　也就是说，我的幻灵珠要是出售的话，只能卖到600金币……
　　不知不觉，我满头大汗的经营着小店，再次抬头的时候，已经四个小时过去了，店铺收购与出售装备的价格基本已经锁定，以后随着物价涨幅上浮就可以了，而这四个小时内，书生小卖部也成功了吸引了大批玩家的注意，我新上架的20多件装备销售一空，甚至还有玩家卖了几十件装备到小卖部里，也被转手卖出去了！
　　店铺的价值就在于，节省了摆摊人的时间，从中我便可以牟取暴利！
　　运营资金从我当初放进去的7万5金币，涨到了10万金币了，看来我这高投入果然有了高回报，以后就靠小店和金名npc赚钱就足以让我衣食无忧了！
　　我哈哈一笑，这时候终于睡意来袭，经过王者归来一整个下午的高强度pk之后，人的精力也损耗了许多，是时候下线休息了！
　　于是，告别了我的小卖部，下线，睡觉！
　　……
　　翌日清晨，不到九点的时候，我便已经起床，心里挂念着小店，实在睡不着了。
　　光芒一闪，上线出现在小店里，看了看店面里的运营资金，居然已经涨到了17万金币了！而且，店面的货架上还有收购来的近百件装备等待出售，这些装备算不上极品，只是地摊货色而已，但是本着薄利多销的原则，装备这种东西都是多多益善的。
　　货源并不缺少，卖给装备收购商的价格比这里要差太多，当然，我也设定了一些收购限制，实在太垃圾的装备，拒收！
　　照这种进度下去，我投入的140万金币，恐怕用不了一半个月就能赚回来了，接下来，就是真正的纯赚利润时间了！
　　我哈哈一笑，不由得感叹昨天晚上的英明，若不是忍痛买下店铺和金名npc的话，这个发财的机会绝对不属于我！
　　但是，最为雪月工作室的成员，当初的约定就是成员在游戏里牟利的10%归于工作室，现在看来，我能给出的一笔钱绝对是大数目，不过我也不在乎，权当是给凌月和凌雪买零食的钱吧……
　　看了看自己的等级，已经是67级了，正在我策划今天去哪里练级的时候，却忽然收到了凌雪的信息：“呆子，下线吧！跟我和姐姐回家一趟，帮忙搬东西！”
　　我微微一惊，这是要回凌雪和凌月的家啊……
　　于是，飞快的下了线，大厅里，两个小美女已经准备就绪，凌月拨通了一个电话，笑道：“王阿姨，今天我和雪儿回家一趟，麻烦您准备一下晚饭！哦……晚上不住宿，取一些东西我们就回市区。”
　　然后，凌月收起手机，笑道：“ok，回家咯！”
　　我点点头，想到下午就能回来，也就无所谓了，反正半天的练级时间，我也不会被谁追上。
　　来到楼下，开了两辆车，直接出了市区，大约一个小时的时间，绕来绕去终于出现在一个人工湖旁边，在那一片青草绿水之中，一座豪华别墅坐落其中，毫无疑问，这就是凌雪和凌月的家里。
　　我暗暗感叹，有钱人就是不一样，凌天身为金融三角洲地带呼风唤雨的人物，从这里就可见其雄厚财力的一斑！
　　凌雪一边开车，一边转脸看了看我，不由笑道：“呆子，不要紧张啦，今天老爸并不在苏州，你不用担心，不会看到他的，家里只有几个钟点工而已！”
　　我摇头：“我不紧张啊！”
　　“不紧张？不紧张你干嘛死死抓着我的裙子！”凌雪瞪眼道。
　　我一惊，连忙松手，在我扯带下，小美女裙摆泛起，雪腻的双腿非常诱人。
　　两辆车缓缓的驶进了车库，当我们出去的时候，便有一个中年妇女走过来，一脸柔和的笑意道：“两位小姐回来啦！这位是？”
　　对方盯着我看，啧啧道：“挺帅气的嘛！”
　　凌雪顿时俏脸一红，道：“王阿姨，他是我和姐姐的朋友，你叫他书生就是了！”
　　“哦？”王阿姨挺三八的一笑，说：“雪儿小姐，你可从来没有带男性朋友回过家哎，真是奇怪，书生一定有什么不一样的地方吧？”
　　凌雪瞪了我一眼，气呼呼道：“哪有啊！这个家伙就是呆了一点而已！”
　　“是吗？我倒看不出来，应该是个很聪明的小伙子才对啊！”
　　凌雪嘻嘻一笑：“是大愚若智而已，王阿姨，您别管他了，今天中午我要吃你做的最拿手的香菇炖乳鸽！”
　　“好好好！我马上就去准备，你们自己玩吧！”
　　“嗯！”
　　凌月这时笑了笑，说：“走吧，进去吧，现在就开始搬东西，中午吃完饭，下午就可以回工作室继续练级了，下个目标，应该是升到80级二转了吧！”
　　凌雪抿嘴浅笑，马上扯着我的衣袖，将我拉进了大厅里。
　　两个钟点工正在擦拭外面的玻璃窗，隔着落地窗看向后方，赫然是一片波光粼粼的人工湖，清晨空气格外清新，带着湖水的味道，令人陶醉。
　　几个钟点工显然也是熟人，看到凌雪和凌月之后，马上恭敬的打招呼：“小姐！”
　　凌雪微微一笑算是回礼，凌月则说：“你们辛苦了！”
　　二楼，两个宽敞的房间毗邻，正是凌雪和凌月的房间，巨大的窗户打开，清风徐来，后方的美景映入眼帘，这两个房间，应该算是这栋别墅里方位最好的房间了。凌天把两个宝贝女儿视为掌上明珠，自然一切好的东西都给她们。
　　我看了看房间里颇具格调的摆设后，笑道：“这样的房间，租出去的话，应该一个月能收到上万的房租吧！”
　　凌月噗嗤一声笑了出来，没好气道：“你这家伙，难道还想租一间住住不成？”
　　我点点头，说：“右边的这个房间，晚上睡觉时还能看星星，真不错……”
　　“哦？那是我的房间哎……”凌雪笑了笑，又说：“要不，呆子你今天晚上就睡在那张床上看星星？”
　　我小心乱跳，激动道：“真的吗？”
　　凌雪眨了眨眼睛：“是啊！你睡在这里，我和姐姐回工作室睡！”
　　“啊！那，还是不要了……”我意兴阑珊。
　　凌雪和凌月一起看着我，目光充满了笑意，凌月没好气道：“好家伙！你心里在想什么，难道还想雪儿在这里陪你看星星不成？”
　　我被说中了心思，马上话锋一转：“凌雪的床好大啊……”
　　“你又想怎么样……”凌雪无语道。
　　正在这时，忽然下方一辆黑色汽车缓缓驶进车库，顿时凌雪一惊，凌月也诧异道：“咦？不会吧，呵呵，那是老爸的车哎！老爸今天居然回来了！”
　　我不由一震，凌天回来了？那个商业风云巨头，居然突然出现了！
　　凌雪和凌月马上提着裙摆，滴滴答答的踩着楼梯下楼，迎着过去，一左一右的挽着来人的胳膊。
　　我一下惊呆了，凌天，50岁左右的商业巨头，如今依旧气势逼人，脸上带着职业性的淡淡笑意，深邃的眼神里根本让人看不清深浅，但是，他看向凌雪和凌月时，目光便变得无比柔和，充满了溺爱。
　　“咦？这个年轻人，是谁？”凌天忽然注意到了我。
　　“他……他是我们工作室的成员！”凌月紧张兮兮的说道。
　　凌天忽然一笑：“哦？我认识你，轻狂书生！”


卷三 雪月天下 第186章 花开花落，云卷云舒
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家凌天对你使用了技能【凌天的凝视】，你陷入了呆若木鸡状态，效果持续6秒！
　　……
　　我紧张极了，眼前的这个中年人，就是凌雪和凌月的父亲，凌天！但是，我还是努力的让自己平静下来，很有礼貌的上前伸手道：“凌叔叔，你好！”
　　凌天呵呵一笑，与我一握手，道：“谢谢你帮助凌月建立了雪月行会，你作的一切努力我都知道，真的谢谢你，没有你的话，我的两个女儿一定不会取得现在的成就！”
　　凌雪马上嗔道：“老爸！你老毛病犯了，又小瞧我和姐姐！”
　　凌天不由失笑：“我哪敢小瞧凌雪啊，只是，书生的作用真的不容忽视，昨天王者归来关于你们比赛的录像，我抽空看了一下，决赛里，如果没有书生以一敌三的话，恐怕雪月行会只能屈居第二了……”
　　凌雪抿嘴一笑，道：“老爸，你还真是看得起他呢！”
　　凌天笑道：“不是看得起，而是书生确实比较厉害。”
　　我笑了笑：“叔叔你谬赞了！”
　　凌天淡淡一笑，道：“继续努力吧，灵恸里的天下，是你们年轻人的天下，我们蓝星集团想要进军虚拟产业，就必须依靠你们！”
　　凌雪马上悄悄的用肩膀撞了我一下，甜甜笑道：“爸爸很少夸人，你还真是有面子！”
　　我却高兴不起来，因为凌天目光一扫，将我和凌雪细微的小动作看在眼里，脸上闪过了一丝不悦之色。
　　中午，吃饭的时候，满满一桌丰盛的午餐，很多甚至是我没有见识过的美食。
　　凌天笑着说：“本来打算去北京开会，但是后来会议取消了，就回来一趟，没有想到凌雪和凌月都在家里，刚好，你们今天晚上就睡在家里吧，给自己放假一天，明天再回市区。”
　　凌月微微诧异：“啊？今天晚上在家里睡吗？那……书生呢？”
　　凌天瞥了我一眼，道：“没关系，家里空房间那么多，给书生收拾一间房就好。”
　　“哦！”
　　凌月安静的吃着东西，凌雪也似乎感觉到气氛有些不对，于是立刻盛了一小碗汤递到凌天面前：“老爸，喝一点，有益于肠胃消化！”
　　凌天不由笑道：“无事献殷勤，凌雪有什么事情？”
　　凌雪犹豫了一下，道：“爸爸，关于姐姐和蓝星的事情，我觉得，蓝星产业交给姐姐就行了，她两年前在国外学习过，应该能够胜任的啊！”
　　凌天一皱眉，道：“小丫头，你是想跟我提王俊杰的事情吧？”
　　凌雪一咬牙，点头道：“是的！我一直认为，爸爸这件事做得很欠考虑，王俊杰那种小人根本就值得委以重任！”
　　“哼！你又知道什么？”凌天轻哼一声，“王俊杰虽然心思狭隘，但是却野心极大，正是这种性格才适合在商业场上打拼，商场只有狼道，狼性的贪婪和敏感的嗅觉才能真正的成就一番事业，一个企业不能只有家族血脉，那样终会枯竭而死，我让王俊杰执掌苏州蓝星，是经过深思熟虑的！”
　　凌雪不服气道：“你就是态度强硬，从来不为姐姐考虑，你强加了一个姐姐不喜欢的人给她，这算什么？”
　　“哦？”凌天沉吟一声，问道：“凌月，你告诉我，当初是你亲口说可以接受王俊杰的！”
　　凌月迟疑了一下，轻轻点头。
　　凌天笑了：“既然这样，那就没有问题了，王俊杰那小子人还不错，学识高，对地位和金钱拥有无比的贪婪欲望，是个不错的商业人才。”
　　凌雪却气呼呼猛然将筷子拍在桌子上，站起来说：“你太自私了！难道你忘了，当初你让我和姐姐其中一个选择王俊杰，那天晚上，我哭着开车出去，姐姐才答应了您，你真的以为姐姐喜欢王俊杰吗？”
　　凌天愣住了，过了半晌，才轻声道：“凌雪不要生气，关于王俊杰的事情，以后再说，好吗？”
　　“不好！”凌雪哭了，擦着眼泪说：“哪有你这样的父亲，姐姐跟我到底做错了什么，为什么不能选择一个喜欢的人，你根本不知道那个王俊杰有多讨厌！”
　　我忙向左边移动少许，扶着凌雪的肩膀坐下，此时我也顾不得许多了，凌天已经看出来的事情，遮掩也没用。
　　凌天叹了口气，看了一眼凌月，却发现凌月傻傻的看着远方，一言不发。
　　最终，凌天忽然目光投向我，问道：“书生，这件事情，你如何看？”
　　我直言不讳：“本来我是个外人不应该多嘴，但是我不想看到凌月伤心，所以说两句。王俊杰心思狭隘，凌月跟他在一起不会幸福，家再大业再大，也买不到快乐，这种事情叔叔您应该比我更加清楚！”
　　凌天沉吟了一声，忽然站了起来，不容置疑的说：“书生，你跟我来！”
　　说完，凌天已经走了出去，凌雪和凌月同时看向我，我问：“怎么办？”
　　凌雪说：“不用怕，去！帮姐姐争取……”
　　凌月则咬着嘴唇，小声道：“书生，我……”
　　凌月还未说出什么，凌天便已经转身道：“还不跟来？”
　　我立刻跟了过去，来到外面，站在木头浮桥之上，凌天望向水波浩荡的湖面，道：“二十年来，我凌天创下了蓝星集团这个商业奇迹，但是，我也在十年前失去了自己的妻子，凌月和凌雪两个人在10岁的时候就失去了自己的母亲。”
　　凌天嘘了口气，接着说：“我的一切努力都是为了凌月和凌雪，我想让她们变成全世界最幸福的姐妹，可惜的是，我做不到，我必须去左右她们的命运，年轻人的看得远没有我看到的那么远，或许，凌月会喜欢一个人，但是她却不知道这个人能带给她什么，一个混混也有吸引女孩子的地方，可是我能把女儿交给一个一文不值的小子吗？”
　　我不由一怔，道：“叔叔，你的话，到底什么意思？”
　　凌天回头笑道：“看得出来，凌雪和凌月跟你的关系都不错，我也知道，你是个很不错的年轻人，但是相较于王俊杰，你缺少了那一份气质，缺少了那一份学识，也缺少了他的那一份野心！”
　　“别把我和王俊杰相提并论！”我低声道了一句，“他不配！”
　　凌天微微一惊，转而笑道：“好狂妄的小子！既然你说王俊杰不配与你相提并论，那么试问，你是否能够像王俊杰那样将近千人的大公司管理得井井有条，更能进入游戏开拓虚拟产业？”
　　我淡淡一笑：“那些算得了什么？”
　　“哦？”凌天笑了，打量了我一番，道：“不如我们来做个赌注，假如你能在虚拟产业里作出的成就超过王俊杰，我可以让凌月和凌雪依旧留在你身边，那样她们两个应该也会开心。如果，你做不到，那么请你安静的离开，我不希望我的两个女儿伤心，你看，这个赌注如何？”
　　我沉吟了一声，斩钉截铁道：“我拒绝！”
　　凌天明显大为惊讶：“为什么？我凌家产业谁不眼红，我凌天的两个女儿更是脱俗出众，难道不足以让你动心？”
　　我毫不退让的迎面看着凌天，一字一句道：“没有人能把凌雪和凌月的幸福放在一个赌注上，我不接受这个带有侮辱性的赌注，凌雪的父亲不是功利刻薄的门阀，我也不是不名一文的小子！你若是相信王俊杰，那就继续相信去，我会继续做我自己该做的事情！”
　　凌天大为惊讶，似乎难以相信我哪来的自信，气势一点也不输于他，过了半晌，凌天叹息了一声，道：“那好，你去吧！”
　　当我转身的时候，却发现凌天的身影渐变得那么孤独与凄凉，50岁的年纪，他的身体却迅速老去，变得佝偻起来，仿如疲倦的老人一般。
　　当我推开那扇门的时候，却发现凌月和凌雪站在那里，傻傻的看着我。
　　……
　　晚上，留在这里吃饭，但是晚饭之后，凌天驱车去了上海，据说有重要的事情要处理。
　　夜晚，星空璀璨，我爬上天窗，仰面躺在屋顶之上，想着白日里凌天的话，但是我坚信，我并未做错。
　　“沙沙……”
　　一阵轻响，凌雪拢着裙摆也爬了上来，在我旁边轻轻躺下，也一样看着星空，明亮的眼睛在夜色中格外有神韵。
　　过了半晌，凌雪终于忍不住了，问道：“呆子，白天的时候，你为什么拒绝爸爸的要求，你知道吗？如果你答应，姐姐就会一直站在你这里……”
　　我淡淡一笑：“我有我的想法……”
　　“你到底有什么想法？”凌雪翻身起来，支着胳膊，笑吟吟的看着我。
　　我仰望深邃星空，叹声道：“宠辱不惊，看庭前花开花落，去留无意，望天上云卷云舒。去争取的，未必能得到，再强求也没有用……”
　　凌雪笑道：“呆子，要是每个人都像你那么豁达，就天下太平了！”
　　我也轻笑：“凌雪，你知道吗？我经历过沉沉浮浮，那些东西，看得重了，只会让自己越陷越深，所以你爸爸对我的考验，我拒绝了，因为我的命运不需他人左右。但是……我却又放不下，只能默默的去努力……”
　　凌雪甜甜一笑，细语呢喃道：“还是放不下吗？花开花落，云卷云舒……你又在骗我！”
　　这时，又是一声沙沙的轻响，凌月也上来了。
　　我和凌雪同时坐了起来，均是有些紧张。
　　凌月微微一笑：“你们两个干嘛那么害怕，刚才的话我都听到了，现在你们可以放心了。”
　　我怔了怔，道：“凌月，白天的事情，你会不会怪我？”
　　“为什么会怪你？”凌月抿嘴一笑：“如果你答应了，我倒会以为你是趁虚而入呢！”
　　我松了口气，笑道：“我会帮你的，但是绝不会为了赢你，才答应这种事情。”
　　凌月笑了，挺了挺胸前挺拔的双峰，不无骄傲的说：“怎么？难道赢了我，还委屈了你了？”
　　我忙摇头：“别啊，是我配不上你才对……”
　　“哼！一点诚意都没有……”
　　凌月一声轻笑，拢了拢裙摆坐在我另一侧，浅浅笑道：“不过，今天书生的话，似乎让爸爸的态度转变了一些，确实是一件好事，总之，以后雪月的事情，由我们自己做主，王俊杰继续他的虚拟产业开拓去，与我们无关！”
　　我点点头，说：“咱们今天一天没有练级，浪费了一天时间，会不会有点可惜了？”
　　“怎么？陪我和姐姐在家里住一夜，你很不乐意么？”凌雪杀气腾腾的问道。
　　我打了个寒战，忙说：“当然不是，陪美女在外面过夜，我偷笑还来不及呢……”
　　凌月笑了笑：“好吧，算你有了一点点诚意，早点睡吧，明天回工作室，刚才，秦韵姐和冰茶已经来了三通电话了，对我们很关心呢！”
　　凌雪笑道：“恐怕，冰茶是对我们关心，秦韵姐姐嘛，只是关心书生而已……”
　　我尴尬无比，凌月打圆场笑道：“好啦好啦，大家心知肚明就好了，不必说出来，回去睡吧！“晚上，双胞胎美女回自己房间休息。
　　我则安排在同一层的客房，半夜风起，雷声阵阵，闪电的光芒下，赫然可见后方的湖面上点点水花，今夜，大雨了。
　　没过多久，外面传来敲门声。
　　看了看时间，凌晨一点多，于是去开门，却发现凌月和凌雪穿着睡衣，站在那里，两双水灵灵的眼睛一起瞪着我：“书生？下雨，打雷了……”
　　“是啊！”我伸长脖子看了看外面：“衣服已经收回来了嘛……”
　　凌雪眨了眨眼睛说：“王阿姨住在楼下，上面只有我们几个人……”
　　我不解道：“是啊，我知道，可是，这跟打雷有什么关系？”
　　凌雪失去了耐性：“笨蛋！我和姐姐最怕打雷，所以你守着我睡觉！”
　　我无语了，心里忐忑不安，于是把两个美女让进来，当她们上了我的床上的时候，这种诱惑不是一般的大，我不由得沉思：现在风大雨大的，上面就算有什么声音，下面的王阿姨与几个佣人应该也听不到吧……


卷三 雪月天下 第187章 年少轻狂
　　“啪嚓！”
　　一道耀眼的闪电犹如利剑撕破长空，那远处的湖水被风雨激荡得波光粼粼，高速公路上，几辆夜行的货车呼啸而过，大雨丝毫没有减慢它们的速度。
　　树叶拍打在窗户玻璃上，发出“啪嗒啪嗒”的声响，这是一个雨季，风雨交加的夜晚，连人也变得宁静不起来了。
　　我坐在床边，手中拿着一本杂志，一旁，凌雪和凌月两个钻进被子里，美丽的目光在四周扫来扫去，最后，凌雪说：“呆子，去把窗帘拉上吧！”
　　“哦！”
　　我走过去，将窗帘拉上，回来的时候，却发现灯光闪了几下，灭了。
　　房间里顿时一片漆黑，只有雷电闪过的时候才会照得里面一片通明。
　　“姐姐，停电了……”凌雪说。
　　“我看到了……”凌月说。
　　“那怎么办？”我问。
　　凌月瞥了一眼，伸手指道：“喏，那边的柜子里，有预备好的蜡烛和打火机，你几根蜡烛在桌子上吧！”
　　我应了一声，不久后，宽阔的房间里燃起了昏暗的灯光。
　　好在，空调的余威还在，房间里很凉快。
　　看了一眼旁边躺着的两个小美女，我问：“你们怎么还不睡？”
　　凌月笑道：“当然不敢睡，旁边就坐着一个男生，你让我们怎么敢睡？”
　　我不由一笑：“好嘛，那我去凌雪的房间睡？”
　　“不行！”凌雪表示反对：“你留在这里陪我们……”
　　我心跳加速，调笑道：“好啊，那我睡在左边还是右边，或者睡在中间？”
　　顿时，两个小美女的脸蛋均是一红，凌月道：“你睡沙发吧……”
　　md，我就知道！
　　于是，我把沙发上的衣服拿掉，和衣而睡，外面依旧雷电交加，双胞胎聊了一会，也睡着了，昏暗的灯光下，凌雪睡容恬静，嘴角边荡漾着一丝甜美的笑意，而凌月则侧身睡着，我看不到她的表情。
　　迷迷糊糊睡着，再次睁开眼睛的时候，外面已经雨过天晴，但是显然下了一夜的雨，外面湖水已经涨到了台阶旁了。
　　洗漱了一番，该收拾东西回工作室了。
　　“哎呀！昨天老爸回来的时候忘了一件很重要的事情！”凌雪拍着我的胳膊说道。
　　凌月惊讶问：“什么事情？”
　　“我们的零花钱，工作室的经费啦！”凌雪说：“苏州蓝星分公司的经济大权握在王俊杰手里，我们昨天又忘了找老爸要生活费，这下好了，老爸下一次回苏州都不知道是什么时候了……”
　　凌月沉吟一声：“那，看看家里有什么值钱东西，拿出去变卖了……”
　　于是，凌雪拉着我走进了书房。
　　“哇！宋代青花瓷！”我瞪圆了眼睛，一把抓住往怀里塞：“这能换一星期伙食啊！”
　　凌雪咬牙切齿，拉住了我的手：“笨蛋，那么大个花瓶哪能塞到怀里！？”
　　凌月不知道从什么地方抽出一块丝绸，左右一望，道：“不如包起来拿走吧，趁老爸不在家！”
　　我大惊：“咦！凌月也喜欢这个勾当啊！”
　　凌雪看着姐姐，忍不住噗嗤一声笑了出来：“小时候，我们都把爸爸珍藏的明代画轴拿出去换棉花糖了，差点没把老爸气死！”
　　我不由一笑，但是最后，我们也没有拿到什么东西，因为要么是瓶子要么是字画，事实上我们三个都不识货，万一卖亏了就不划算了。
　　凌月的东西也不算多，两个整理箱，搬到楼下车里的时候，简单吃了一下早饭，便回归工作室了。
　　……
　　打开工作室的门，却只见冰茶MM正捧着一杯清水，笑道：“你们终于回来了！昨天晚上，过得开心吗？”
　　双胞胎一愣，我则笑道：“还好啦！”
　　冰茶没好气道：“你们是好了，可是，昨天晚上游戏里发生大事了！”
　　“什么大事？”凌月关切的问道。
　　冰茶道：“昨天夜里，月光森林发生了一场大屠杀！晚上8点多的时候，傲世狂人终于创建了行会，名为傲世联盟，短短的两个小时内，傲世家族两千多号人全部加入，并且还在白云城招收了近两千人的玩家高手，然后，他们围住了月光森林东南角，进行了一轮清洗！”
　　我惊诧道：“清洗什么人？”
　　“雪月！”
　　凌月咬牙道：“怎么可能？就算他们有四千号人，雪月也不至于会被血洗吧？”
　　冰茶笑道：“雪月主盟当然不会被血洗，不过，王俊杰带领的分部刚好在那里练级，1000多号人，被杀得落花流水，片甲不留！血饮天下带领血饮盟的四千人守住森林边缘，所以当着白云城几万玩家的面，王俊杰带的1000多人就这么被血洗了……”
　　我沉吟一声，道：“其实，有一句话，我不知道当说不当说。”
　　凌月仰脸瞧了瞧我，忍不住笑道：“跟我还需要那么客气吗？有什么话你就说吧，放心，我不会生气，就算生气了，也不会像雪儿那样揍你的～～”
　　凌雪嗔道：“姐姐，我哪有揍他呀，明明都是他欺负我……”
　　冰茶掩嘴偷笑。
　　我则深吸一口气，道：“王俊杰就像是雪月这个苹果上的一个虫洞，其实早该把他给挖掉了！可以这么说吧，如果是剑火或者飞火连城被傲世联盟血洗，我会毫不犹豫的去报复，但是王俊杰被血洗，我无话可说！”
　　凌月咬了咬嘴唇，轻声道：“我知道，可是，如果把这些人踢出行会，又要怎么处理呢？”
　　我想了想，说：“这样吧，让王俊杰自己创建行会去！你爸爸凌天对我说过，王俊杰是一个非常有才能的人，可以干出一番大事业来，那么，就让他脱离雪月去干那番事业，我想帮的人是你，是凌雪，但绝不是王俊杰，我不能让自己的付出不明不白，这些你懂吗……”
　　凌月不禁莞尔，伸出雪白的小手拍了拍我的肩部，笑道：“我明白了！一会上线，咱们就开个高层会议，把王俊杰部分全部清理出去，让雪月的成分更加的纯净，嘻嘻，这样一来，我也就不用看到成员列表时就郁闷了……”
　　我微微惊讶，凌月问：“怎么了，干嘛那么看我？”
　　我说：“以前要是说起这个事情，你肯定诸多顾忌，今天却那么果断……”
　　凌月不由失笑：“昨天你跟爸爸说的话我都听到了，我觉得，有你在雪月，我自己就能完成爸爸想要的那些成绩，干嘛不给自己一个机会？”
　　我点头笑道：“好，好，好……”
　　冰茶歪着头，在旁笑道：“咦？你们今天好奇怪，昨天书生跟凌天叔叔说什么了？难道已经求婚了？嘻嘻，书生快说说，你选哪一个？是凌月，还是凌雪？”
　　我微笑不语。
　　冰茶捂着小嘴：“不是吧？难道你想两个都要？”
　　我依然不语。
　　凌雪和凌月则俏生生的站在那里，小脸蛋一片通红，犹如秋天里的红苹果一般，诱人极了。
　　“喂！冰茶姐姐你别三八了～～”凌雪羞红着脸，瞥了我一眼，道：“就这个家伙，他才不敢跟老爸开口提那些呢！”
　　我瞪眼道：“我怎么不敢？下次再有机会，提给你看看！呃，到底提什么？”
　　“我怎么知道！”凌雪气呼呼的跺脚。
　　凌月则笑道：“走吧，都给我回房间去上线！10分钟后，在月光林地的边缘集合所有高层开会，今天，要把王俊杰这颗毒瘤从我们雪月挖出去了！”
　　大家立刻表示赞同，于是各自回了房间。
　　一天没有上线，我最关心的其实还是自己的小卖部，也不知道生意现在做得怎么样了。
　　白光一闪，我出现在广场之上，三两步来到店铺里，只见我的金名npc店员正在算账，我直接走过去，点开交易记录与库存，顿时被吓了一跳！
　　店铺的运营资金赫然显示着一个惊人的数字：37万5！
　　还记得，昨天的这个时候也不过才17万而已，一天之内居然净赚了20万金币！
　　毫不犹豫从运营资金里取出了27万金币，全部兑换成rmb，顿时25万rmb进账，小店的投入终于开始回馈了！
　　毋庸置疑，现在书生小卖部的名声还不够响，随着以后知道的人越来越多，这个店铺的价值才会充分体现，1000个交易上架空间，恐怕已经抢了不少系统拍卖会的生意了。
　　看了看货架上的物品，筛选了一下，把几件根本就卖不出去的装备给下了架，正打算去装备收购商那里便宜卖掉的时候，我的金名npc“客官您又来啦”突然开口说：“主人，我跟装备店老板希尔娜比较熟，这些劣质的装备，我可以在那里高价卖掉！”
　　我惊喜交加，马上将几件装备交给他，金名跑出去之后，很快的就回来了，居然每个装备都卖出了近百金币！要知道，这些装备收购时候的价格只不过十几个金币而已！
　　果然，金名店员的威力体现了，发财了！
　　这时，凌月的一条消息来了：“书生！城外，坐标（8473，0024）快点来！”
　　我马上出去，店铺里有金名npc在，也不需要我太操心。
　　飞快的来到城外，赫然可见月光林地外面已经站了几百号人，全部都顶着雪月的徽章，而且，均是行会里的一些主要成员，剑火的人和飞火连城的人都在，就连刚刚加入行会的悲酥清风也在。
　　王俊杰铁青着脸，怒道：“阿月，刚才你说的话到底什么意思？”
　　凌月秀眉一扬，冷冷道：“不要叫我阿月，那不是你能叫的！”
　　“咕咚！”王俊杰咽了口唾沫，恨恨道：“好！凌月！姑且我这么叫，凌总早就跟我说过，你将会是我的女朋友，这是不争的事实，否则的话，我也不会是苏州蓝星的总经理，现在，你让我带我的人离开雪月，这是什么意思？”
　　“住口！”凌雪上前一步，寒着小脸蛋道：“少废话！我的姐姐从来不是你的女朋友，你也不配当她的男友，哼！就你这样想吃天鹅肉，你也不照照自己什么德性……”
　　顿时，剑火和飞火连城的哈哈大笑，龙魂最夸张，眼泪都快笑出来了。
　　王俊杰尴尬无比，神情怨毒道：“我是雪月的总经理，谁也不能让我离开雪月！”
　　我立刻上前一步，与凌雪并肩而立，扬了扬烈焰枪，斩钉截铁道：“你是蓝星苏州分公司老大没错，但是跟雪月没有半点关系，雪月是雪月，蓝星是蓝星，唯一的关系就是雪月的负责人是蓝星总裁的女儿，仅此而已！”
　　王俊杰怒道：“姓丁的，你是什么东西，这里有你说话的资格吗？”
　　我还未说话，凌雪便生气道：“王俊杰，擦干净你的嘴巴！”
　　剑火刑天更是扬着手中战斧，怒道：“那小瘪三听好了，书生是我们剑火的老大，你说他有没有资格说话？”
　　飞火连城的老大飞火也说：“书生更是我们飞火部的老大，你说呢？雪月三分之二的人都是他的部下，请问你他娘的又是哪位？”
　　剑火鬼炙小声问道：“喂，飞火！飞火部不是隶属于清风飞雪的管理吗？怎么你小子要跟我们抢老大？”
　　飞火一愣，便笑道：“那个……都一样啦，凌雪和书生的关系，嘿嘿，这种事情还要我明说嘛？”
　　立刻，所有人露出了暧昧的笑容。
　　凌雪抬头看我，不解问道：“他们笑得那么贱，为了什么？”
　　我摇头：“不知道，大概是因为tw过两天要回归了吧，所以高兴……”
　　“……”
　　王俊杰露出怨恨的神色，咬牙道：“操你妈的轻狂书生，老子迟早让你滚出雪月，让你如同丧家之犬一样无家可归，你等着！”
　　我脸色一寒，猛然上前，在王俊杰尚未来得及反应过来的时候，烈焰枪锋利的枪尖已经抵在了王俊杰的脖颈上。
　　顿时，王俊杰不敢动弹一下，脸色铁青道：“你想干什么？我操，你他妈的敢杀我？我……我是凌天钦点的雪月负责人，你算什么东西，你敢杀我，我便让你在白云主城没有立足之地？”
　　身后，凌雪一双美丽的眼睛眨呀眨的，嘴角处的一抹笑意似乎是在鼓励，凌月则脸色平静，望向别处。
　　我淡淡一笑，一字一句道：“我的游戏名，叫做轻狂书生，知道为什么吗？那是因为，我不想再受到任何的束缚，不要说是你，就算是天王老子惹怒了我，只要能杀得过，我也会照杀不误！”
　　“噗嗤！”
　　金光一盛，破盾斩的光芒绽放开来，烈焰枪的锋利枪尖直接洞穿了王俊杰的脖颈，血花飞溅！
　　“4561！”
　　“扑通”一声，王俊杰两眼失神的跪倒在地，身体迅速化为零星光华。


卷三 雪月天下 第188章 白云城外血染天
　　一枪之威，干净利落的秒掉了王俊杰这个52级剑士！
　　在场的众人齐齐的倒吸了口气，虽然王俊杰不是什么高手，但是被一击秒杀却也是相当令人震惊的事情，毕竟，王俊杰一身的装备均是黄金器，防御肯定差不到哪里去。
　　“整个世界，清静了……”凌雪笑吟吟的说道。
　　凌月则笑着说：“好了，那么王俊杰统帅的第四军团，全部踢出去了！”
　　行会里，分为四个军团，凌月带领的几千号人隶属第一军团，我带领的剑火是第二军团，凌雪带领的飞火连城力量则是第三军团，最后的一个军团，近两千号人的第四军团，连同高级管理王俊杰一起被踢出了雪月！
　　凌月下手也是够干脆，大概也是忍了王俊杰太久了。
　　一时间，原本王俊杰带来的近百号人变成了无行会状态，肩上的雪月徽记一下子就消失了，而这些人里，有不少人是蓝星公司的人。
　　这时，冰茶却说：“凌雪，还没有清静，好像，又要热闹了……”
　　冰茶伸手一指右方，只见几百个玩家正在缓缓的靠近，带队的赫然是傲世狂人！
　　一柄战斧扛在傲世狂人的肩膀上，他哈哈笑道：“好一场雪月内斗啊！没想到，人气行会雪月也会有这么让人恶心的一幕，自己人杀自己人，整个人白云主城的行会也只有你们会干出这种事情！”
　　凌月冷冷道：“是清理门户，你来干什么？找死吗？”
　　傲世狂人干笑了一声，道：“没有，我们傲世联盟与雪月向来友好，只不过……”
　　伸手一指刚才被踢出去没有行会的一群王俊杰部下，傲世狂人嘿嘿笑道：“这些人，现在已经不是雪月的人，今天，我林傲想要把他们全部砍个稀巴烂，你们雪月应该也管不到这么一码子事情吧？”
　　凌月脸蛋一寒，手擎冰雪女神杖道：“你尽管动他们试试！”
　　诚然，这些人很多都是蓝星公司的人，纵然凌月把他们踢出了雪月行会，但是也绝不会坐视不理看着他们被傲世联盟宰杀。这一点，我倒是非常赞同凌月，这是做人的原则问题，如果不这么做，恐怕也就不是那个落落大方的凌月美女总监了。
　　傲世狂人脸色一冷，骂道：“真他妈的不识抬举！你们不要以为傲世联盟就怕了你们雪月，今天，老子偏偏就要来个开门红，让你们这些所谓的高手全部葬身月光森林，哼！白云主城是傲世联盟和血饮盟的，雪月算什么东西！”
　　说完，傲世狂人冲着远处大喝一声：“血饮天下，你还等什么？给我出来，一起灭了雪月！”
　　下一刻，大批的血饮盟成员从树林里钻了出来，人山人海的样子，大概数量不会低于两千！
　　我心里一沉，好像人家早有预谋啊！半小时内集结那么多人，一定是我们有人透露了风声，否则的话，血饮和傲世的人绝不可能那么迅速集结！
　　凌月也一愣神，道：“书生？”
　　“嗯？”
　　“快下命令啊……”
　　“可是，你是帮主哎……”
　　凌月瞪了我一眼，道：“可是我不知道说什么好……”
　　我无语了，便在行会频道里沉声命令道：“所有在线的成员听令，立刻在白云主城广场集合，听我号令一起冲出来！在城外的兄弟向坐标（8473，0024），大家准备乱战了！这是一场我们雪月与傲世血饮硬碰硬的战斗，狭路相逢勇者胜，剑锋下没有弱者，今天，我们要血洗血饮和傲世两个行会！”
　　说完，我回身道：“飞火！你带领自己的人从森林里绕到傲世后面去，狠狠的插他们一刀！龙魂，你带领剑火的兄弟去阻击血饮的人，其余的人，跟雪月工作室一起上，杀傲世家族一个落花流水！”
　　我的命令字字掷地有声，顿时众人群情激奋，扬起兵器齐声喝道：“为了雪月！”
　　同时，我心里也明白，今天这一场大战肯定是硬仗，想赢绝对没有那么容易，毕竟一个行会力拼两个行会比较吃力，而且我们实际上是仓促应战，目前只有几百号人而已，而血饮则有两千人，傲世也有近千人！
　　右方，剑火军团已经于血饮盟冲杀在一起，一照面就秒掉了不少人，双方均有伤亡，好在，剑火玩家的素质要高上许多，配合上比较紧凑，所以损失倒也不是很大。
　　看了看前方的傲世家族一群人，我笑了笑，对雪月的MM们说：“开始了，我先冲，咱们的人不够，不能让傲世的人组成防线，必须要在第一时间打散他们！”
　　“好！”秦韵微微一笑，道：“我跟着你！”
　　我点点头，一个战士没有补给的话根本就不可能冲锋陷阵，只是这样一来秦韵的处境就比较危险了。
　　“呼！”
　　绰枪飞掠过去，迎面便是一个正在进入潜行状态的刺客！
　　二话不说，直接一个冰风刺过去，雪花狂舞，强悍的攻击直接洞穿了对方的胸膛，这刺客目瞪口呆的看着胸口，缓缓的倒了下去！
　　甫一交锋，我便已经变成了红名，不过也管不了那么许多了，现在是雪月的主城初战，不打一场决胜之战根本就无法在主城扬威！
　　径直向前，三个傲世法师正在积蓄火球，但是我的速度实在太快，当他们火球出手的瞬间，我也已经来到了他们面前，烈焰枪带出一道乳白色的轨迹，旋风斩同时扫过三名法师的胸口！
　　“噗嗤！”
　　首当其冲的那个法师直接被秒杀，另外两个也被旋风斩的效果打成了空血，我毫不迟疑的擦身而过，烈焰枪直接一次普通攻击干掉了一个，另一个则被随后赶来的凌月一个冰箭术秒掉！
　　傲世狂人愤恨喝道：“一群蠢货！给我组成防线，别让轻狂书生冲进来！举盾剑士和骑士，挡到前面去！”
　　话音刚落，我却已经直接穿过了几个剑士的封锁，直接一个破盾斩干掉了一个53级高级法师，回身又是一个横扫千军，那个冲上来的骑士顿时又遭秒杀！
　　反手一枪结果了一个打算偷袭秦韵的刺客，我目光一扫傲世狂人，顿时，傲世狂人立刻向后退去，喝道：“挡住他！”
　　我哈哈一笑，轻扬烈焰枪，无视落在身上的无数火球与冰箭，下一刻，烈焰枪落下，一道金色光影飞梭了出去，声势浩大，所过之处摧枯拉朽，根本就没有任何一个傲世的玩家能够挡住残影击的攻击！
　　“刷！”
　　光影过处，一片白光飞起，一瞬间我就已经杀掉了不计其数的傲世玩家，可惜的是，那残影击的效果堪堪的到了傲世狂人那里就消失了，直吓得傲世狂人一头的冷汗，连连喝道：“一群废物，挡不住一个人，全部去死好了！淡淡稻花香，给我滚出来，封印住轻狂书生，所有人齐射，我就不信他是打不死的，这次还要打到他零级为止！”
　　“刷！”
　　一道白光在头顶上泻落下来，浑身一暖，秦韵的大型治疗术到了，我那损失掉的三分之一气血立刻被补了回来，傲世家族里攻击力犀利的高手实在没有几个，那些法师一般也就能打掉我上百点气血而已，战士更是不能破防。
　　“轰！”
　　剑光冲天，蓝色的剑芒落在了人群之中，顿时一大片白光飞起，凌雪美丽的身影出现在我身侧，甜甜一笑道：“咱们一起冲！”
　　玄冰剑气的威力实在太过于巨大，一下子也不知道到底秒了多少人，总之凌雪的名字已经红得发黑了！
　　我也微微一笑，这次，我不再是孤军奋战了！
　　凌月也带人撕破了傲世脆弱的防线，法杖轻扬，人群中爆开了无数冰雪，顿时几十个傲世玩家的移动速度和攻击速度齐齐的减掉50%，凌月的这招冰封千里，在大型pk中倒是一个不错的控制性技能！
　　紫月也潜行进了人群，红光一闪，冷血技能绽放，对方的一名52级高级法师顿时报销，一旁守卫的剑士马上举盾上前，谁知紫月早已经开了奔袭技能逃之夭夭了。
　　更让人叫绝的则是刺客悲酥清风的表现，这个藏于黑暗中的高手对于傲世玩家来说绝对是个噩梦，灵魂收割者下，一个个傲世玩家的小命被收割，然而让傲世玩家痛恨不已的是悲酥清风从来不纠缠，三两刀干掉一个之后立刻远遁游离，专杀对方离队的成员，而且是一杀一个准！
　　“咔嚓！”
　　冰茶一剑剁掉一个傲世刺客之后，笑道：“真菜！”
　　夏天MM召唤出来的大狼已经将一个对方的召唤师咬死，而对方的宠物则已经被落雨无声的冰之箭解决，前线节节胜利之后，后面的雪月玩家已经无视了人数的优劣，纷纷红着眼睛向前冲杀。
　　不到十分钟的时间，场面山居然呈现了一面倒的趋势，傲世狂人原以为自己带来的八九百人能够吃定雪月，却没有想到雪月的爆发力强大如此地步，竟然能够以百人众冲杀得人家千人团落花流水！
　　一时间，傲世狂人脸色铁青，喝道：“都不要慌，站好自己的位置，法师压制，剑士顶盾！弓箭手冰箭减速，淡淡稻花香人呢？快点封印轻狂书生和清风飞雪！”
　　诚然，此时我和凌雪冲在最前面，吸引了对方几乎一半以上的火力，但是偏偏我们的魔防都非常高，我身上几件暗金器不说，凌雪还穿了一件雪月独角兽铠甲这样一个加250点魔法防御的地器盔甲，这样的防御岂是傲世家族的那些白银器玩家能够对付得了的？
　　“刷刷刷！”
　　雷霆剑一闪而过，雷光大盛，同时竟激发出数道纵横呼啸的剑气，那些剑气呈现不同的四个方向肆虐而去，摧枯拉朽，每次划过均能让一条线上的对方玩家气血突突的狂掉，没几下就挂掉了一大批！
　　傲世狂人眼睛瞪得血红，此时我也已经命令城内的雪月玩家冲出，短时间内，早上也只能集合到两千多人，不过这已经够了，一千多人去支援剑火压制血饮，另外的则配合着飞火从后反插上来，将傲世联盟后来增援来的近千玩家团团围住！
　　这是一个热血沸腾的上午，所有人都没有想到起床就会有那么一场酣畅淋漓的大战，对手更是我们的老仇人傲世和血饮！
　　然而傲世狂人就没有那么惬意了，狂呼数声之后，依旧不见淡淡稻花香的身影，傲世狂人咬牙切齿喝道：“稻花香到底干什么去了？需要她的时候居然不见了！”
　　傲世嗜血骂道：“我操！刚才我看见她在，一会就不见了，难道是下线了？靠，真的下线了，淡淡稻花香这小娘们到底在搞什么？”
　　“妈的！坏我大事，回头跟她算账！”傲世狂人恨恨的说了一句，又道：“嗜血，立刻求援，让八百骑增援我们！”
　　傲世嗜血大声道：“不行啊！他们不答应，大将军说，八百骑是正义之师，绝对不会和雪月、似水年华为敌的！”
　　傲世狂人大喝：“我去他妈的正义之师，这群王八蛋摆明是不敢和雪月为敌，老子早就看透他们了！哼，给我去联系听雨轩的美女老大，让她带人给我们增援！”
　　“不行啊！听雨轩的老大是个女人，我不认识！”
　　“让你去你就去，那个女人我认识，没有我给她的资金，她哪有钱买建帮令建立听雨轩这个帮派？”
　　“好！我立刻联系！”
　　不久之后，白云城东门外出现了一群新势力，帮派名字叫做听雨轩！
　　很快的，听雨轩加入了战斗，显然是帮助傲世的，这一下，似乎更加热闹了，雪月三军团，大战白云城三大实力帮派！
　　不到半个小时的时间，雪月工作室的几个MM全部都是名字血红，就连夏天的名字也非常红了，我和凌雪凌月三个人的名字更是红得发黑，就连装备上也是一片血红，而秦韵则以惩戒干掉了几个菜鸟之后，也加入了红名军团。
　　但是，毕竟，双拳难敌四手，雪月行会渐渐露出不支之色，特别是剑火，区区两千人拼杀人家近五千人，非常吃力。


卷三 雪月天下 第189章 连场乱战
　　没过几分钟，忽然来了一条信息，来自于孤坟：“需要我们似水年华帮忙吗？”
　　我回复：“立刻出现吧，孤坟大叔，否则雪月就快要被杀光了！”
　　“那，你得欠我一个人情……”
　　“行了吧你，赶快出现！”
　　结果十几秒钟的时候，大批的似水年华玩家从城里涌了出来，很快的加入了混战，整个白云城外沸腾了，白光到处闪烁，也不知道到底挂了多少人，而主城里出来巡逻的十几个巡逻队npc则开始主动的攻击周围出现的红名玩家！
　　无奈之下，大家只能动手，一起群殴把npc士兵给干掉了。
　　作为白云主城的第一次大规模战争，这次纷争远远比我想象的要复杂，不断有势力加入，白云城刚刚建立的几个行会全部参战，除了雪月、傲世、血饮和似水年华四个大行会外，另外，听雨轩、许愿池、末日军团、死亡夜曲四个新晋行会同样参战！
　　缘由很简单，许愿池的老大“神许愿”在月光森林练级的时候被傲世嗜血偷袭过一次，所以带领本行会的玩家趁势出击，一举击溃了傲世联盟的城外小分队，而听雨轩的老大则是傲世狂人老爸公司的合作伙伴，所以卖了个面子，至于，末日军团和死亡夜曲，这两个行会均是傲世狂人许诺重金雇佣而来的。
　　从早上9点一直杀到了下午三点钟，战斗还在无止境的进行着。
　　“啪嚓！”
　　凌雪一剑斩杀前方的傲世骑士玩家，抬头对我说：“呆子，咱们要杀到什么时候，好像没完没了啊……”
　　我不由一笑，诚然，确实加入战斗的人越来越多了……
　　起初是因为宿怨而战斗，可是后来就是为了出名而战斗，不断有小团队大吼着口号加入战斗――一个满嘴大胡子的狂战士挥舞战斧：“我们帅哥集中营来了！所有邪恶势力全部给我听着，你们的末日到了，赶快留下美女和金币，我们就饶你们一命！”
　　另一个长枪骑士率领一众人杀奔过来，一边豪气冲天道：“我们三国恋来了！三国恋猛将如云，本行会每天扶老奶奶过马路两次，带新人练级1次……我常山赵子龙做好事从来不留姓名，你就叫我红领巾吧！”
　　另一彪人马风风火火杀到：“我们是红人馆十人杰！大胆肖小速速受死！啊？老三你说啥？轻狂书生和清风飞雪在前面？靠！兄弟们，跟我一起退守白云城安全区！”
　　……
　　回身一看，尚且在这里战斗的雪月玩家几乎全部都是红名，一旦挂掉的话，恐怕就损失太大了！
　　于是，我征求了一下凌月的意见：“凌月，我们带着红名的成员撤进月光森林里，让其他的人去杀吧，不然掉级的话，损失太大！”
　　凌月点头：“嗯，我也是那么想的，那就……杀掉傲世狂人之后，撤退？”
　　“好，交给我！”
　　我直接踏步上前，一次破盾斩秒掉一个冲上来的傲世刺客，随后烈焰枪一抬，身周火光窜动，瞬息之间，烈焰龙腾技能破土而出，尚且在左右格挡的傲世狂人措不及防，直接被抛飞上了高空，气血猛掉了一大半！
　　周围的傲世玩家大惊失色，纷纷抬头看空中：“老大……下来了，下来了！”
　　我微微一笑，不等傲世狂人落地，烈焰枪猛然向前一挥，一道金色身影破空而出，瞬时之间摧枯拉朽的秒掉了一行傲世玩家，在傲世狂人落地的瞬间，残影击已经降临！
　　“噗！”
　　血光一闪，傲世狂人满眼不甘的站在那里，近半的气血根本就承受不了残影击的攻击，下一刻，傲世狂人的身体猛然化为白光，一堆药水爆了出来。
　　傲世狂人一挂掉，傲世联盟的玩家也没了主心骨，一动乱间，被许愿池的玩家趁虚而入，冲了个七零八落。
　　战斗依旧在继续，我在行会频道里沉声命令道：“所有人跟随凌月凌雪突围，进月光森林，飞火、悲酥清风，带几十个人跟我断后！”
　　“咻！”
　　冷血技能干掉一个傲世法师之后，悲酥清风血红的名字出现在我面前。
　　凌月和冰茶等人已经带人渐渐向后退去，悄悄的脱离了战场，剑火也从旁边的战场没入了森林，留下了听雨轩和三国联盟打成了一团，本来两个行会没有什么仇怨，只是龙魂喊了一句：“喂！三国联盟的老大，刚才听雨轩的副盟主骂你们头脑简单，长得像猪！”
　　“我靠！那小娘们敢骂我们！？兄弟们，给我上，抢了她们老大回去当压寨夫人！”
　　于是，双方变成了死敌，而始作俑者的龙魂已经带着剑火的人一溜烟消失在月光森林之中。
　　这一天，整个白云主城的玩家等级至少平均退步两级，挂掉的人不计其数，而药水和装备的损耗也达到了惊人的程度，不少人爆了装备要重新买，而更多的人则捡到了装备需要卖，看来我的店铺这两天是可以发一笔战争横财了！
　　“咔嚓！”
　　一枪结果了傲世追上来的刺客之后，我转身进入密林，行不远处，赫然可见雪月行会的主要成员都在里面，放眼望去，从早上九点杀到现在还没有挂掉的玩家不算多，只有500人左右，而且全部都是红名，雪月工作室的几个MM名字红得最厉害，双胞胎的名字几乎都是黑色的，而我的名字也丝毫白不到哪去。
　　看了看后面，傲世和血饮的人也没有再追上来，他们明知这个森林现在已经进入了不少雪月的顶尖高手，进来也只不过是送死而已。
　　“大家统计一下人数，把损失报上来！”凌月下了个命令。
　　很快的，飞火前来报道：“飞火连城部总共大概1400人参战，现在剩余179个人，其余的全部挂掉回城了，损失暂时没有统计，不过傲世和血饮的人损失至少是我们的三倍，他们很多人都挂掉不止一次！”
　　剑火龙魂上前，沉稳道：“剑火2200人参战，还剩下255人，全部都是大红名，初步估计，平均每人掉1.5级左右，还算可以接受，一天就能练回来了，不过，倒是有不少人捡了装备回城去卖了，适当弥补了一些损失。”
　　凌月笑道：“好！那我就放心了！”
　　说完，凌月看向我，问道：“书生，我们现在应该怎么办呢？”
　　我深吸了口气，道：“先组织这批人进入月光森林深处练级吧，把大家的红名刷掉再说！另外，组织白名的玩家往外面送药水补给，现在红名的各位都是我们雪月的精英，我不希望你们受到任何损失！”
　　大家都笑了，悲酥清风道：“我的罪恶值高达3000多，恐怕真要刷怪练级的话，要两天的时间才行。”
　　我点头道：“那就跟大家一起练级，安全点。”
　　“嗯，好！”
　　再然后，在凌月的默许下，我分配了人员名单：“飞火，你带领飞火连天的百人团练级，悲酥清风，你带领飞火连城剩下的79人，再从剑火抽出21人，组成百人团练级，龙魂和刑天，你们两个各带一个百人团练级，鬼炙，剩余的人全部交给你，你再从城内调遣一下没有红名的兄弟出来保护大家，总之要保证两天内把红名刷掉，五个百人团，不要太分散，这里的练级，就靠各位了！”
　　我的一席话，秦韵和凌月都投来赞许的目光，凌雪则问：“既然他们百人团练级去了，那么我们呢？”
　　我笑着说：“我们？我们先下线吃饭，然后通宵刷红名了！md，我7000多罪恶值，足够刷上三天三夜了，要是挂掉的话，就直接掉回零级了……”
　　秦韵挥了挥法杖，微微笑道：“有我在，不会再让你挂掉了！”
　　“嗯，先下线吃点东西！”
　　于是，雪月工作室的成员全部下线，剑火和飞火连城的人则都去练级去了。
　　夏天MM捂着肚子跑了出来，叫道：“我快饿死了！这场pk持续的时间好长啊！”
　　秦韵和落雨无声热菜去了，我一屁股坐在沙发上，问道：“夏天，你多少罪恶值了？今天表现神勇，我看到你虐了好几个菜鸟呢……”
　　夏天不由有些得意道：“那是自然，我现在的召唤兽可是很厉害的哦！嗯，整整6个小时，杀掉了12个白名……所以咯，罪恶值是1200点！”
　　紫月拉了拉胸前的衣襟，却发现险些遮不住那两团饱满，于是就不管了，坐在夏天旁边，说道：“我还有1500罪恶值呢，今天杀掉的玩家，至少也在30个以上，嘻嘻，一次都没挂掉……”
　　我瞪眼道：“你杀掉的是32个好不好，我亲眼看到两个似水年华的倒霉鬼被你活生生的戳死，人家还喊着自己人呢……”
　　紫月无辜道：“那两个大叔都是红名，还一直盯着人家的胸部看，我以为他们是坏人，就戳了两刀……”
　　我无语：“看两下而已，又不会少了你斤两，紫月你可真小气！”
　　紫月撅嘴道：“那两个人也盯着凌雪看了好久呢，你怎么不说……”
　　我咬牙切齿：“那两个人叫什么名字？！回头灭了他们！”
　　这时，凌雪和凌月笑嘻嘻的从房间里走出来，我忙向旁边让了让，她们也不客气的坐在我身边，凌雪笑着说：“今天的团战真是过瘾啊！有牧师跟着补给pk真是没有后顾之忧，不过，我杀了好多人，估计要刷很久，呜呜呜……”
　　我问道：“杀了多少个，罪恶值多少？”
　　凌雪道：“罪恶值12400，我还是专挑红名杀的呢，否则的话，罪恶值恐怕要破三万了……”
　　我笑道：“谁让你的玄冰剑气那么猛呢，碰着法师和刺客全部是秒杀，这是没有办法的事情。”
　　凌月说：“我的罪恶值也近9000了，是不是要刷上很久？”
　　我摇头道：“不用，一般来说，杀自己同等级的普通怪，一小时能够消除100点罪恶值，但要是越级杀精英怪的话，那就事半功倍了，一个小时，至少可以刷掉300点到500点的罪恶值！”
　　凌月抿嘴一笑：“那我就放心吧，越快刷掉罪恶值，我们就会越安全，可千万不能挂掉练级，特别是书生你，你得保住世界等级第一的位置，让我们雪月有一个精神领袖！”
　　我不由失笑道：“开玩笑，雪月的精神领袖从来都是凌雪和凌月两个美女，什么时候轮得到我了？”
　　凌雪在旁笑道：“我和姐姐是偶像派，你是实力派嘛！”
　　我瞪眼道：“凌雪，我今天没有得罪你，干嘛骂我……”
　　这时候，冰茶端了一个托盘过来，上面n片西瓜：“喂！各位红名巨头，停一下聊天，先吃点东西润润喉！”
　　凌雪伸手取了两片，给了我一片也给了凌月一片，我目光一扫厨房的方向，凌雪马上笑道：“好吧好吧，我给秦韵姐姐也送一片去……”
　　冰茶在对面坐下来，笑道：“今天这一战，我们雪月算是真正的在白云主城扬名了！现在论坛上谁都知道，中国主城外，雪月行会以一敌三，把傲世、血饮和听雨轩三个帮派杀得落花流水……”
　　凌月浅浅笑：“只是，得到的利益少了一些，要是能有个打扫战场的机会，那就好了！”
　　我没好气道：“算了吧姐姐，顶着个大红名去捡装备，不被人爆掉了才怪！你还是消停点，跟我们一起练级把红名刷掉了再说吧，装备那种东西，总是可以打到的。而且，我们必须赶快把等级练上去提升实力，我想，不久之后还会有大战，傲世狂人和血饮天下绝对不会善罢甘休，他们会继续收买其余的行会，到时候，咱们敌人强大的程度可能是我们所无法想象的……”
　　凌月瞥了我一眼，呵呵一笑：“书生说得对，咱们一会，去什么地方练级呢？”
　　我沉吟一声，道：“虽然我不知道有没有适合我们杀的怪物，但是我知道有一个地方很少有玩家去，安全的很，算是我们避世练级的上上之选！”
　　“什么地方？”几个MM异口同声问道。
　　“冰封峡谷！”
　　凌月惊诧不已，张大了诱人的小嘴：“不会吧？我从资料上看，冰封峡谷的怪物等级都好高，有的怪物等级更是达到了100级，恐怕，我们杀起来比较困难吧？”
　　我微微一笑：“有两个顶盾的铠甲职业，我身上5件暗金器，凌雪有3件暗金器和1件地器装备，有这么两个高防的战士作为坦克和dps输出，你还要担心什么呢？”
　　凌月眨了眨眼睛，忽然笑道：“好嘛，我跟着你们就是了……”


卷三 雪月天下 第190章 冰谷白虎
　　花了一个小时，吃晚饭大家修整了一下，是时候上线刷红名了！
　　“刷！”
　　白光一闪，我出现在静谧的月光森林之中，因为现实时间已经是傍晚，所以游戏里月光森林也提前进入了月夜，皎洁的月光投落在林间，树影斑驳，显得安静而祥和。
　　我扫视一周，不远处，一个森林野熊正在游弋，于是马上手起一个破甲箭将其引了过来，这种75级的普通怪物对我来说简直是太脆弱了，破盾斩加横扫千军技能就已经直接将其秒杀掉了！
　　几个MM相继上线，雪月工作室组成了8人小队，我问道：“大家的装备持久都怎么样了？够不够练上一夜？还有药水呢，够不够？”
　　凌雪道：“今天白天有牧师加血，所以药水几乎没有用掉多少，装备持久嘛，还有一半左右，高级装备的耐久上限增加了好多，这件地器，几乎可以连续练级三天都不用换下来的，很省钱吧？”
　　我笑道：“省钱吗？修理装备的时候你就知道到底省不省钱了……”
　　秦韵道：“我的药水倒是不剩下多少了，今天白天治疗术使用太多，我也没空在地上捡……”
　　我点点头，目光一扫凌月：“法师美女，你的蓝药水呢，够不够用？”
　　凌月轻笑：“还好啦，我想练个12小时不成问题的。”
　　“那好！夏天，你把你的蓝药水全部给秦韵，你只需要留着药水召唤小狼就行了！”
　　“哦！”夏天很听话，马上把大半的药水给了秦韵，这样一来，我们这个队伍也算是状态饱满的出发了！
　　经过练级区，雪月的五个百人团各自奋战着，前来补给的成员更是将月光森林里刷出了一条安全通道，来往玩家络绎不绝，而此时一群雪月大红名凑在一起练级，别的势力也自然就敬而远之了。
　　但是可以确定的是，白云主城外的战斗还在继续，虽然已经分不清谁在打谁，但是已经有不少玩家结了仇，不杀个痛快是不可以善罢甘休的。
　　让别人去战斗，我们偷偷练级！――这就是王道！
　　为了增加队伍的练级效率，减小补给压力，凌雪另外给了秦韵和凌月一些面包，现在凌雪的面包已经是2级了，可以在短时间内补充1000点生命值和2000点魔法值，比商店里卖的药水要好用多了，缺点是战斗中无法使用。不过我们这个队伍，战斗中除非遇到BOSS，否则都不会太难应付，唯一的问题也就是药水数量而已，现在有了凌雪的几组面包，要刷到红名消失就更不是什么问题了。
　　作为今天晚上的练级小队长，我提着烈焰枪在前方开道，一路上，拦路的森林小怪物无不被摧枯拉朽般的干掉，当我们来到月光森林深处，接近冰封峡谷的时候，这里便已经人迹罕至了，怪物也变成了80级雪怪，那么高的等级，恐怕除了我们这个队伍，也就没有谁还敢来挑战了。
　　前方的森林渐渐被大雪覆盖，地面上积雪渐渐变得厚重起来，甚至连身后的血色斗篷上沾上了厚厚的一层雪，天空更是不断飘飞着雪花，几个MM都笑吟吟的看着周围，游戏里的雪景很美，而女生一般都是喜欢雪的。
　　凌雪伸出雪白的小手，接了两片雪花，但是那雪花瞬即融化在手心里，游戏里的真实度让人震撼，风灵兽西西似乎也感觉有些冰冷，拍打着翅膀，在凌雪肩膀上方飞来飞去，一边还以毛茸茸的脑袋蹭了蹭凌雪颀长雪白的脖颈。虽然但是凌雪乐此不彼，依旧拉着我，笑道：“这里好美！呆子你找到的这个练级点真的很不错……”
　　这时，前方的一个怪物也发现了我们，赫然是一头一身白毛的雪地猛虎，眼睛幽幽泛着蓝色光芒，尖利的牙齿挂着口水，但是口水垂在牙尖上，很快冻成了冰凌，估计也增加了一定的攻击力。
　　【冰谷白虎】（强化怪物）
　　等级：90
　　攻击：950-1250
　　防御：750
　　气血：32000
　　攻击类型：撕裂
　　附加：生长于寒冷冰谷内的白虎拥有厚厚的皮毛，它们不惧怕寒冷，拥有尖利的牙齿和有力的爪子的它们，是冰封峡谷的占据者……
　　当我把怪物的属性共享在队伍里的时候，冰茶不由得微微惊讶道：“天啊！居然有1250的攻击，这跟BOSS都没有什么区别了！”
　　我笑了笑，说：“冰茶，很快你就会知道了，进入白云主城之后，怪物的属性绝对是大幅度的提升，这里的冰谷白虎只不过是普通怪物而已，如果是90级暗金级BOSS的话，我相信攻击力绝对在1600以上！”
　　冰茶张大了小嘴，道：“那……岂不是两下就能秒杀掉我？”
　　我呵呵一笑：“没事，你以后换个好点的盾牌，就不会被秒杀了！”
　　这时，凌月已经开始引怪，一个冰箭术将冰谷白虎身上打上了一层寒霜，白虎立刻被激怒了，踩着雪地就冲了过来！
　　我立刻迎了上去，对着白虎就是一次横扫千军的攻击――
　　“1678！”
　　“1784！”
　　“1640！”
　　不得不说，这里高等级怪物的防御也增加了不少，打起来确实比较吃力！
　　冰谷白虎显然也不是什么吃亏的主，扬起爪子拍在我的胸甲之上，只觉一痛，气血便掉了600多点，果然还是破防了！
　　不过，今天有秦韵这个超级美女牧师在，不但有高输出的治疗，还有非常保险的复活预言，安全不是一点点！
　　凌雪也冲了过来，水月斩荡开，瞬间打掉了白虎2000多点气血，后方，凌月的火球术也轰掉了白虎2500多点气血，虽然这强化怪物的气血高达32000，但是在我们一群人的围殴下血条也是突突的减少。
　　紫月学乖了，只是上前一个干净利落的破血就立刻逃离，只是将自己的攻击最大输出技能给输出就闪人，夏天的小狼也加入了战斗，可惜的是小狼的攻击不足以破开怪物的防御，只能每次打个不到200血而已，大概是等级相差太多的原因。
　　秦韵的治疗输出很容易拉到怪物的仇恨，不过我们几个近战攻击的伤害输出也非常强悍，拉住怪物的仇恨基本不成问题。
　　终于，在凌雪的一击横扫千军下，冰谷白虎一声闷哼，巨大的身体倒了下去，爆出了十几枚金币和一块白色毛皮。
　　我和凌雪最近，两个很有默契，凌雪捡了金币，我捡了毛皮。
　　【冰虎软皮】：材料。
　　……
　　不知道有什么用，直接丢进了包裹里，继续，寻找下一个冰谷白虎来群殴。
　　就这样，我们这个小队很嚣张的杀进了冰封峡谷，以我们的实力，围殴一直冰谷白虎很轻松，同时搞定两只有些吃力，挑战三只的话，就只能分别由三个战士每人扛一个，而且，冰茶抗怪很吃力，对秦韵这个治疗的技术考验很严峻，好在，秦韵的牧师操作绝对是过硬的。
　　杀出的白虎毛别人都不要，全部交给了我，转眼之间包裹里一堆冰虎软毛，不管有没有用，先放着。
　　沿着冰封峡谷的边缘地带，一直向里面杀了过去，怪物的等级也没有提升多少，冰谷白虎一直也都是90级，而且，我也趁机在雪山边缘采集了不少梦叶草和冰原花等原料，霜火制药做出来的状态药水是pk绝佳消耗品，放在店铺里异常好卖，一个冰冻解毒剂即使卖个100金币也有人肯花钱买！
　　不知不觉两个多小时过去，忽然凌雪伸手一指前方，道：“呆子你看，那里有一只很与众不同的老虎，身体好大是不是BOSS啊？”
　　凌雪等级低于对方太多，看不出来，只有我去看。
　　如同凌雪所说的，在我们前方不远处确实有一头冰谷白虎，只不过身体要大上一号，而且，一身雪白虎毛上夹杂着冰蓝色的纹理，一双铜铃般的眼睛透出饥饿的神色，在他的利爪下，一头冰原白熊已经被咬死，脖子上泊泊的流血。
　　【冰谷白虎首领】（黄金级BOSS）
　　等级：95
　　攻击：1200-1450
　　防御：800
　　气血：800000
　　攻击类型：撕裂
　　附加：生长于寒冷冰谷内的白虎拥有厚厚的皮毛，它们不惧怕寒冷，拥有尖利的牙齿和有力的爪子的它们，是冰封峡谷的占据者……
　　居然是一个黄金器，怪不得看起来王霸之气四溢……
　　我将BOSS属性共享了一下，冰茶惊讶道：“只不过是95级的黄金级BOSS，原来真的有那么强悍的攻击力！”
　　我笑了笑：“雪美女，一起上了！不过是1450的攻击力而已，咱们还能扛得住！”
　　凌雪笑吟吟点头道：“那是当然！先引过来，再吸引仇恨！”
　　“嗯！”
　　抬手一个破甲箭和冰之箭的连击，白虎首领立刻嗷嗷一声吼，眼中蓝光大盛，不顾一切的扑了上来，那粗壮有力的爪子蹬在雪地之上，激起积雪无数！
　　“咔嚓！”
　　我上前一个破盾斩，直接将白虎首领打掉了2850点气血，但是白虎首领的攻击极快，迅速一爪子拍了下来！
　　“嘭！”
　　胸口一痛，1200生命值离我而去，而且还带出了撕裂效果，我的气血以每秒钟100点在飞快流逝着，凌雪也轻盈的走了过来，雷霆剑抬手就是一个玄冰剑气，很不吝惜的丢在了白虎首领的脑门上！
　　“3201！”
　　高级的玄冰剑气技能不但攻击力强悍，同时也拥有极高的眩晕几率，这黄金器BOSS如同预料中的陷入了短暂的眩晕状态之中，接下来又是我们的一轮围殴，秦韵也抽空丢了一个诅咒技能给BOSS，同时挥了挥法杖，将我受到的撕裂效果净化掉。
　　一切都有条不紊的进行着，冰谷白虎首领毕竟也只是黄金级的BOSS而已，攻击强悍但是不足以秒掉我和凌雪。
　　“呼！”
　　BOSS大力的一爪子拍向了凌雪，凌雪微微一怔，却发现周身凝成了一圈乳白色的气盾，当白虎的爪子拍在气盾上的时候，“当！”的一声脆响，气盾便已经将这次攻击给反弹了回去！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家清风飞雪的雪花独角兽铠甲出现伤害反射效果，冰谷白虎首领受到自身攻击全额反射伤害5604点！
　　……
　　顿时，大家都笑了，地器装备的nb之处显露无疑，反射的伤害是全额的，也就是忽略了凌雪本身防御装备加成而削减的伤害，白虎尴尬了，等于拍了自己一掌。
　　就这样，以我们超高的伤害输出下，一分钟几乎就能干掉超过10万点的气血，不到十分钟，冰谷白虎首领就已经被打成了空血！
　　凌雪笑吟吟道：“呆子，准备捡白银器装备回去卖钱啦！”
　　我也笑了笑，可是就在这时，陡变忽生，白虎BOSS猛然放弃了我们，转而向后躲闪过去，紧接着昂首嗷嗷的嘶吼，不到半分钟的时间，几十头冰谷白虎出现在我们的视野内，全部已经进入了战斗状态！
　　“叮～！”
　　战斗提示：冰谷白虎首领使用了技能【血腥怒吼】，召唤冰谷白虎x25！
　　……
　　凌雪不由得向后一退，刚好撞进了我怀里，她声音颤抖道：“完了！完了，这大老虎居然那么赖皮，召唤出的那么多白虎，我们怎么能杀得掉呢……”
　　凌月也是小脸蛋煞白：“天啊！全都进入了战斗状态，它们的仇恨全部锁定了我们，这下可如何是好呢？我们要是全部挂掉了……恐怕全都要掉很多级了！”
　　这时候，硬拼显然是很不理智的行为，一个白虎BOSS带上一个普通的白虎就能对我们造成极大的压力，现在一下子召唤出了25头，我们根本就没有丝毫的机会！
　　想到这里，我一咬牙，绰枪上前，同时沉声道：“凌月，带着大家向后面的山谷上攀登，尽量把白虎的仇恨全部摆脱掉，我来挡住它们几分钟！”
　　凌月眼睛都红了，急切道：“不要！你挂了怎么办！”
　　我微微一怔，以前的凌月总是很理智，肯定会赞同我舍小我顾大我，可是现在，她却急成了这个样子，原来，不知不觉中，凌月也在改变……
　　于是，我提枪笑道：“我有无敌技能！你们速退，别给我造成太大压力了！”


卷三 雪月天下 第191章 霜甲之盾
　　凌月咬着红润的双唇，也只得答应，带着冰茶等MM就向后退去，秦韵则在临走前丢给我一个复活预言，并且微微笑道：“书生小心哦！”
　　“嗯！”
　　当我转身的时候，却发现一群白虎已经猛扑了上来！
　　速度太快，以我目前的速度根本就没有什么机会！
　　想到这里，我立刻启动了中级嗜血的效果，速度大为提升后，整个人猛然向前飞奔而去，对着猛虎群就挥舞长枪，金色身影疾速飞了出去，残影击巨大的伤害力不但将一群猛虎打掉了一大截气血，并且还适当的延缓了它们奔袭的速度。
　　“刷！”
　　冰风刺技能猛然闪现，直接丢在了白虎首领的头顶上，它的速度最快，也最容易追上我！
　　“啪啪！”
　　两头白虎同时击中我，顿时气血掉了多达2000点！
　　吃痛之后，我转身就走，凭借着中级嗜血的速度，能跑多远算多远了，反正尽量给MM们争取时间就是。
　　可惜的是，我的速度毕竟比不上这些95级的怪物，当三个白虎一起扬起爪子的时候，我的气血也瞬间被打空了！
　　“刷！”
　　旋风斩爆开，几头白虎被震得纷纷后退了少许，当我还没有来得及高兴，白虎首领就已经重重的一爪子将我的气血全部拍掉！
　　浑身一痛，正式挂掉了，但是却由于复活预言的效果又重新复活了！
　　急忙转身后撤，同时看了一眼自己的罪恶值，还有6000多点，挂掉的话，足够等级回归新手村了！
　　正在这时，忽然一个美丽的身影出现在左翼，紧接着一道浩大光芒闪烁而起，赫然是凌雪的玄冰剑气！
　　“轰！”
　　雪花飞扬，一群白虎在凌雪精确的走位下，居然全部被命中，而且，全部都陷入了眩晕状态，但是只有三秒钟而已！
　　“喂！快走啦！”
　　凌雪一拉我的手，就直接向前方飞奔而去，不远处，在那半山腰上，凌月等人正在紧张的守候。
　　三秒钟的时间足够我们跑出很远，但是白虎的速度飞快，很快的又再次追了上来。
　　凌雪紧咬银牙，气呼呼道：“这些可恶的大老虎，难道真的是非要把我们杀掉而后快吗？”
　　当我们踏上雪山的时候，白虎也终于追到，我只能以雷霆盾来抵御，一边也不让凌雪受到伤害。
　　就这样，当我们跌跌撞撞的逃命到半山腰的时候，白虎首领也带着自己的一众猛虎扑了上来！
　　秦韵一个治疗术丢在已经残血的我身上，而此时，凌雪的气血也不到一半，估计根本就承受不了BOSS的攻击力，后方就是晶莹剔透的雪山冰凌，就连攀爬都比较困难，更别提逃命了，一瞬间，MM们都绝望了。
　　夏天MM一屁股坐在地上，召唤出小狼，苦着脸说：“一起生，一起死了……”
　　“吼！”
　　白虎BOSS后腿一蹬，雪花飞扬之中猛然从空中飞扑上来，这么强力的一击，恐怕我们谁都受不了！
　　无奈之下，我急忙将凌雪拢入怀内，同时将左臂朝向BOSS，心底暗暗叫苦：“看来真挂了！怎么办，怎么办……”
　　没有太多的时间考虑，身体猛然一阵撕裂般的疼痛，白虎BOSS已经扑落下来，小山一般大小的身体整个都压在了我的雷霆盾和烈焰枪上，同时，也给地面带来了巨大的压力！
　　“咔嚓……”
　　身后的冰层猛然传来碎裂声，凌月大惊：“怎么了？”
　　“轰！”
　　地动山摇之中，我们身下的冰层全部塌陷了下去！
　　一阵巨响，我们所处的整个大约几十码距离的区域全部坍塌下去，身在半空中，脑中一片混沌，我只能紧紧地抱着怀里的凌雪，凌雪也吓得闭上了眼睛，双手死死的抱住我。
　　轰响声中，脑后一阵剧痛，竟然晕了过去。
　　也不知道过了多久，这才恢复了意识，脑袋很痛，在我前方不远处，白虎BOSS的尸体躺在那里，胸口正插着烈焰枪，显然是它那一扑之力也将自己插到了烈焰枪上去了。
　　“呜呜呜……好痛啊……”
　　怀里的凌雪一声呻吟，我立刻笑了，看来没有挂掉。
　　凌雪睁开美丽的眼睛，看了看我，又看了看前方挂掉的BOSS，顿时欣喜笑道：“呆子！我们没有挂掉，我们没有挂掉，呵呵……”
　　我点点头，回头望去，凌月和秦韵几个MM也落在不远处，在我们高高的上空，蓝天泻落一道光线进了这个神秘的冰洞内，经过冰凌的折射之后，冰洞内一片通明。
　　秦韵站了起来，连续几个治疗术把我的气血全部加满这才放心，而凌雪则走到白虎BOSS那里，从BOSS尸体下翻出了一堆金币和两件装备，一把斧头和一枚盾牌！
　　【冰谷战斧】（黄金器）
　　攻击：240-330
　　力量：＋15
　　体力：＋12
　　附加：增加使用者5%的冰系技能攻击力
　　需要等级：60
　　（未鉴定）
　　……
　　凌雪笑了笑问道：“这把斧头，谁要？”
　　没人说话，于是凌雪将斧头丢进包裹，笑道：“那么就归工作室所有，找个机会卖出去，说不定能换一个星期的伙食呢！”
　　接下来，则是那一面表面带着寒霜的盾牌，看起来，这盾牌似乎挺不错的样子――
　　【霜甲之盾】（黄金器）
　　防御：175
　　魔防：50
　　力量：＋15
　　体力：＋10
　　附加：增加使用者5%的防御力
　　需要等级：55
　　（未鉴定）
　　……
　　相对于55级的黄金器来说，这枚盾牌的属性还算不错。
　　于是我说：“冰茶刚好还缺一个高级的盾牌，这枚盾牌，就给她吧！”
　　凌雪点点头，直接将盾牌交到冰茶手里，而冰茶则笑吟吟的把盾牌放进包裹。
　　这时，凌月不解道：“刚才，我们明明跟一群白虎一起掉下来的，可是为什么却自有白虎BOSS在这里，那几头普通的白虎到哪里去了？”
　　我伸手一指旁边，大家这才发现，我们位于一条大约十米宽的冰谷通道之上，而现在我们所在的位置就是一个位于雪山体内的冰窟，也难怪刚才在BOSS的大力扑打下会大家一起掉下来。
　　再往下看，一片血泊，在下一层的冰道上，几十头白虎掉在了一丛倒竖的冰锥之上，直被刺得血肉模糊，全部挂掉了！
　　凌雪不由得吐了吐舌头，笑道：“刚才要是我们掉下去，恐怕也跟那些白虎的下场一样了……”
　　凌月则笑道：“幸好我们的运气不错，站的位置很好，否则的话，现在全部掉了几十级，恐怕雪月这块招牌就要砸在我们手里了！”
　　冰茶揉了揉摔痛的臀部，一瘸一拐的走了过来，手里的大剑拄在地上，我看得可怜，就问：“要不要我帮帮你？”
　　冰茶俏脸一红，道：“算了吧，这个地方就不用你帮忙了……”
　　我惊讶道：“你说什么呢，我是说要不要我帮忙扶着你一点而已。”
　　冰茶脸蛋更红：“哼，还是看看怎么杀怪吧！”
　　这个地方的地图名字叫做“极寒冰窟”，我们目前正处于第一层。
　　我目光一扫前方，赫然发现在冰道之上出现了一些透明的乳白色身影，好像是女人的身体，不过显然这些也只是怪物而已，在这冰天雪地的世界里，是个人都无法生存的。
　　“沙沙……”
　　一个怪物靠近之后，立刻发出大声的嘶吼，紧接着全身开始凝成了实体，居然是一个全身都覆盖着冰雪的女妖！女妖的身体都已经化为冰雪的一部分，皮肤几乎是透明的，隐隐可见内力的血肉也由冰雪组成，而她的脸则也已经透明，隐隐可见暴戾的容颜。
　　“该死的人类，他们居然闯入了冰雪圣地！”
　　女妖大声嚎叫着，忽然单手一送，一个冰箭立刻落在凌雪的肩膀上！
　　“647！”
　　还算不错的攻击力，我马上投了个星辰之目技能看怪物属性――
　　【冰之魅】（精英怪物）
　　等级：85
　　魔法攻击：480-750
　　防御：200
　　气血：40000
　　附加：被冰封在极寒冰窟内的女妖已经沦为冰雪力量奴仆，她们曾誓死守护冰窟深层的王者，必须杀死她们，才能打开去往第二层的通道……
　　将冰之魅的属性在队伍频道里一发，凌雪马上擎剑冲了上去，一边笑道：“居然是精英怪物，咱们今天晚上可以好好的升级啦！”
　　我也笑着提枪冲了上去，正如凌雪所说，这里是一个升级的好地方，居然全屏的怪物都是精英怪，这种地方可是跟白骨荒野一样的难得啊！
　　而且，冰之魅属于法师型怪物，攻击力虽然高，但是气血和防御却非常的欠缺，这样的怪物是最适合练级的了！
　　“啪啪啪……”
　　连续六声响，我和凌雪的横扫千军落在冰之魅的身上，顿时连续跳出留个超过2000的伤害数字，只是一瞬间，这85级精英怪的气血就已经被打掉了一半！
　　凌月随即一个灼热的火球术，落雨无声也使用火之箭，当我和凌雪的第二轮攻击落下的时候，这冰之魅便已经发出了一声怒吼，那透明的身体渐渐的黯淡下去，几十枚金币爆了出来，并且还有一根冰蓝色的法杖！
　　凌雪上前，将金币捡了起来，下一刻，队伍频道里出现了法杖的属性――
　　【寒冰杖】（白银器）
　　魔法攻击：240-320
　　智力：＋12
　　体力：＋8
　　附加：增加使用者冰系技能的5%攻击力
　　需要等级：55
　　（未鉴定）
　　……
　　凌雪笑问：“这把法杖，谁要？”
　　众MM摇头，我见状，便说：“放在我这里吧，卖掉了之后，给我20%分成就行了……”
　　凌月不由得笑道：“书生，你这家伙还真有闲情逸致，都已经红名了还想着去摆摊！”
　　我笑道：“人无远虑，必有近忧嘛！”
　　凌雪已经将寒冰杖交易给我，她们目前还不知道书生小卖部的事情，否则的话，恐怕也就不会奇怪了，而我也不想那么早说出来，等到她们哪一天得知白云城有个nb的小店叫做书生小卖部，那个时候，我的小店就真的是财源滚滚了。
　　工作室的MM们对我也比较信任，因为这装备卖出来的钱只有我知道，这种信任，就如同大家对凌雪的信任一样，每一件爆出来的装备均由凌雪去捡取，但是大家从来不怀疑凌雪会藏私，她不会，也不屑。
　　于是，继续向前推进，冰窟一层的冰之魅为数不少，起先是一个两个的出现，后来便已经开始成群结队的出现，我和凌雪的压力也增加了许多，好在有复活预言的效果在，而且，秦韵的治疗控制也恰到好处的降临，往往也只是有惊无险而已。
　　“轰！”
　　一道璀璨的玄冰剑气在一群冰之魅的中间爆开，顿时一整片的伤害数字跳了出来，这些冰之魅的血条齐齐的掉了多达四分之一，并且，四散的纵横剑气摧枯拉朽般的在四周肆虐开来，凌雪已然成了队伍里的最强dps输出了！
　　为了dps上不输于凌雪，我便取出了追星弓，顶着无数冰箭术，直接以千刃箭来群杀怪物！以我今时今日的装备与力量加成，弓系攻击早就高达1225，即使是千刃箭也可以对这些冰之魅造成2000点左右的伤害，一大片超过2000的伤害数字频频跳出来，直让凌月忍不住道：“书生你也太变态了，你这样的攻击输出，至少是我的五倍以上……”
　　看着气呼呼的小法师，我忍不住笑道：“凌月不要郁闷，至少你没有很强的大面积魔法伤害技能而已，冰封千里的效果不错，只是攻击力差了一些，相信以后会有强力群法技能的……”
　　凌月撅嘴道：“嗯，希望是这样吧……”
　　“嚓！”
　　凌雪干净利落的一剑前面的冰之魅杀掉之后，只听那冰之魅惨哼一声，居然又出了一件装备，这次，是一柄泛着寒光的长枪！
　　【寒冰枪】（白银器）
　　攻击：250-360
　　力量：＋12
　　体力：＋10
　　附加：增加使用者10%的冰系技能攻击力
　　需要等级：55
　　（未鉴定）
　　……
　　我微微一喜，显然，在极寒冰窟里，会爆出这一种类似于品牌的装备，只不过现在只出了寒冰剑和寒冰杖，其余的兵器不知道会不会出。
　　凌雪扬了扬寒冰枪，甜甜一笑：“还好吗？”
　　我点点头，凌雪便问也不问的把寒冰枪丢给了我。


卷三 雪月天下 第192章 水晶螃蟹
　　极寒冰窟一层，尽是这种85级的精英怪物冰之魅，整个一环的冰道之上遍布着这种怪物，好在，我们这个队伍的攻击输出非常强大，杀起来倒也很快。不过纵然如此，当我们杀至一层尽头的时候，也已经不知不觉过了4个小时了！
　　85级怪物带来的丰厚经验让我升了一级，直达68级，凌月也升了一级，65级，而凌雪和冰茶、秦韵则升了两级，凌雪63级，秦韵61级，而冰茶则是59级，其余的几个MM，由于输出比较低的关系，各升了一级。
　　装备更是出了不少，全部是寒冰武器，寒冰枪、寒冰盾、寒冰战斧、寒冰匕首等，一系列的白银器装备，共计12件，全部被我收入囊中，回头鉴定一下丢进店铺里，肯定能卖出一笔好价钱。
　　至于罪恶值，在这种越级高强度刷怪下，几乎每小时能够去掉500点左右的罪恶值，所以冰茶和夏天几个MM的名字都已经变白了，只有凌雪凌月和我的名字还是红色的，凌雪的dps太高，杀的人比我还多，估计要洗白还要很久才行。
　　“哒哒……”
　　凌月用冰雪女神杖敲了敲尽头冰窟1层尽头的巨大冰块，正是这个巨大的冰块挡住了前往二层的方向，可惜的是，小法师的那点力量，那巨大的冰块根本就不为所动。
　　凌雪笑道：“姐姐，让我来吧！”
　　凌月点点头，便往后退了退，凌雪上前，猛然一挥雷霆剑，耀眼的光芒闪烁而过，“铿”的一声，小山般的冰块震动了几下，出现不少裂纹，但是并未被彻底破坏掉。
　　“咦？那么坚固……”
　　凌雪又连续劈了几剑，但是只削飞了许多冰雪而已，这么大的冰块，这样弄下去恐怕至少一个小时才能搞定。
　　于是，我上前道：“我来我来，凌雪过来一点。”
　　凌雪心领神会的走到我身边，我则轻扬烈焰枪，下一刻，一道金色残影破风而出，直接冲击在冰块之上！
　　“轰！”
　　巨响声中，被玄冰剑气肆虐过的冰块再也承受不了这样的冲击了，马上全部碎裂开来，不少冰块也掉落了下去，这时，秦韵走到冰冻墙壁的旁边，伸手按了按一个突出的冰霜石像，顿时在右侧出现了一个隐藏的冰冻台阶！
　　“喂，哪有你们这样找机关的……”秦韵没好气道。
　　我和凌雪面面相觑，笑道：“这个……我们怎么知道去第二层的入口在这里呢？用强了一点，无所谓啦！”
　　说完，我走在最前面，踏着满是冰屑的台阶就走了下去，上面很滑，必须要用烈焰枪来洞穿冰层才能站稳，凌雪与我一样，用雷霆剑来支持身体平衡走下冰阶，回头看看，却发现凌月有些尴尬的站在冰阶上，法杖没有那么犀利，根本就没有办法洞穿冰层。
　　于是，凌雪马上回去接姐姐下来，我也走回去，扶着秦韵走下来，秦韵笑得很甜，冰茶一手拉着夏天下来了，紫月则与落雨无声携手向前。
　　当我们一行人全部站在二层冰道上的时候，却被眼前的怪物吓了一跳，居然都是一些半人高，横着走的螃蟹！这些螃蟹通体透明璀璨，就好像都是由冰霜构成一般，但是两只有力吓人的前爪却让人望而却步！
　　【水晶螃蟹】（精英怪物）
　　等级：88
　　攻击：1120-1350
　　防御：400
　　气血：50000
　　技能：【冰霜连击】、【吸血攻击】
　　附加：常年生在极寒冰窟中的邪恶螃蟹，以连击与吸血攻击而令人闻风丧胆
　　……
　　我把水晶螃蟹的属性共享在队伍里，凌月马上皱着眉头道：“好高的攻击呀，书生和雪儿一定要小心，这种怪物超过10个的时候，恐怕挡起来就比较困难了！”
　　我应道：“嗯！”
　　凌雪吐了吐舌头，笑道：“这让我想起观前街的那家饭店里，有一道水晶螃蟹卷，真的很好吃……”
　　凌月没好气的一笑，看了看时间，道：“现在才晚上11点而已，我们今天肯定是要通宵的，明天睡醒的时候，再去那里吃吧，上次灵魂匕首卖了50万，我还没有动呢，作为工作室的活动经费最好不过了。”
　　这时，落雨无声已经用冰之箭引了一个水晶螃蟹过来，我马上堵了上去，直接一个横扫千军来拉仇恨！
　　“2101！”
　　“2247！”
　　“2315！”
　　一瞬间干掉了水晶螃蟹6000点气血，同时吸血指环吸了4%回来，我的气血也涨了240点，再一个破盾斩之后，水晶螃蟹又掉了3000多气血。
　　但是这螃蟹也不是好欺负的主，马上吭哧吭哧的一扬大钳子，对着我的胸甲就连挥了两下，黄色光芒在大钳子上闪烁了一下，我立刻被连续攻击打掉了800多点气血！
　　紧接着，水晶螃蟹意犹未尽的又舞动双钳，血光一闪，攻击掉我500点气血的同时，它也回复了100点气血！
　　晕！居然吸我的血！
　　秦韵轻声一笑，法杖一挥把我的气血加满，而凌月的火龙术已经覆盖在了水晶螃蟹的身上，经过火焰的灼烧，水晶螃蟹立刻痛苦不堪的扭动着身体，同时受到的伤害也让人瞠目结舌！
　　“3847！”
　　并非致命一击！
　　凌月张大了小嘴，惊讶道：“我的魔法攻击，有那么强大吗？”
　　凌雪笑道：“姐姐，一定是你的火系攻击克制这里冰系的怪物啦，一定是这样，不如试试小型群法技能，赤焰海？”
　　凌月点点头，马上法杖挥舞了一下，大约10x10范围内的水晶螃蟹立刻陷入了火海之中，虽然这个魔法的作用范围比较小，但是攻击力倒也不容小觑，在赤焰海里的水晶螃蟹几乎每秒钟受到的伤害输出都已经过千了！
　　一阵动乱之后，大约十几个水晶螃蟹的仇恨立刻全部被吸引了过去，我立刻眼疾手快的换上追星弓，对着螃蟹群就丢了一次千刃箭，短时间内，我的千刃箭输出要比赤焰海高，结果那些水晶螃蟹马上涌了上来，一顿乱七八糟的连击和吸血攻击之后，我的气血马上降低到了三分之一左右，直吓得连连后退。
　　凌雪手擎雷霆剑挡了上去，手起就是一记玄冰攻击，配合着凌月的赤焰海，在烈火中的那些水晶螃蟹全部被玄冰剑气打晕掉了，结果三两下，在双胞胎两姐妹的强力组合攻击下，水晶螃蟹开始不断的倒地，金币的光芒到处闪起，夹杂着少数的装备。
　　我干脆就用追星弓来输出，在秦韵给我加满血之后，就换下了凌雪，两个人轮流当坦克倒也能够挡得住螃蟹群的进攻。
　　十分钟后，在我们面前一截冰道上的水晶螃蟹全部倒地，凌雪旋风般的横扫一圈后，战利品全部收了回来，不但有近千金币，还收获了四件寒冰装备，均是武器，毫无疑问，这里看来只爆武器了，不过没有关系，目前玩家最欠缺的就是武器，特别是高等级的白银器，那更是抢手货，毕竟黄金器已经属于高端装备了，不是一般人能有的。
　　冰道二层全是螃蟹，密密麻麻的85级精英怪物看得我们笑得合不拢嘴了，凌月说：“今天找到的这个练级地图真的很不错，全是精英怪物，我想，这一夜的时间，我至少能够升到3级以上吧，跟地狱火那些人的差距继续拉大！”
　　我点点头：“是啊，等级拉大之后，也不用这样没日没夜的练级了，一日三餐的规律性都不能保证。”
　　凌月浅浅一笑，柔声问：“书生，你会厌倦现在的这种生活吗？有时候，一天只能吃一顿饭？”
　　我怔了怔，笑道：“只是疲倦，但绝不会厌倦……”
　　冰茶在旁蛮有意味的笑道：“不会厌倦，并不是游戏，而是人吧？”
　　我笑了笑，点头直言不讳：“没错，怎么，冰茶美女有想法？”
　　“我……没想法！”冰茶没好气的一笑，“快点练级吧，早点把这个冰窟里的怪物全部刷掉，那时候你们的红名也就差不多了，否则的话，咱们下线时都已经是熊猫眼，出门还得化淡妆，麻烦～～”
　　在我记忆中，工作室的几个MM都是不化妆了，均属于天生丽质的类型，一个个水灵灵的样子用化妆品简直是糟蹋了。
　　于是，大家继续练级，为了把练级效率最大化，每次均是引了20个左右的水晶螃蟹，然后由我和凌雪分别顶怪，凌雪顶怪的时候我充当攻击输出，千刃箭的攻击还是很不错的，而凌雪的玄冰剑气也成为了控制场面的绝招，一次群体眩晕之后，配合上凌月的赤焰海之后，那些个水晶螃蟹就已经痛不欲生了。
　　大约练到了凌晨三点多的时候，飞火来了条消息：“书生，我带的人已经全部刷掉了红名，还有什么任务？”
　　我笑着回复：“没有了，早点休息吧兄弟，明天上线，继续带你所部的成员组成千人团去刷经验，那样安全一些，而且还能涨不少的行会经验，争取在一个星期之内，让雪月晋升为二级行会！”
　　“嗯，好！”
　　飞火兴冲冲的下线了，没多久后，悲酥清风也前来交差，他带的百人团也已经全部刷掉了红名，悲酥清风是个很不错的领军人才，我便好言安慰了几句，对其功劳表示赞赏之后，悲酥清风也满意的下线了。
　　经过那么多年，我已经领悟到，一个领导者，在选贤任能之外，还必须要懂得抚慰麾下的成员，一句肯定的赞赏，足以让一个人才为你卖命，这是一件非常简单的事情，一句赞赏和肯定的话语，并浪费不了多少口水，我是绝对不会吝啬的。
　　剑火的几个人根本不需要我安慰，反倒安慰我要悠着点练级，反正红名刷掉之前不要挂就行了，然后，龙魂、鬼炙和刑天，带着几个剑火团队的高手玩家，深入月光森林，找到了一个叫做炎魔营地的练级地，领取了任务之后，开心的刷怪通宵练级去了，大概跟我们雪月工作室一样的情况。
　　安排好了雪月行会的各种事宜之后，我深深的嘘了口气，现在才明白，原来在雪月，我的威望这么高，甚至比盟主凌月要更高，龙魂和飞火这些家伙有什么问题的时候，只是跟凌月汇报一下，至于解决的方法则全部由我来搞定。
　　看着我的样子，凌月甜甜一笑：“书生，行会里的事情，让你辛苦了。”
　　我瞥了她一眼，笑道：“这样一句话，也太没有诚意了吧？”
　　凌月说：“要不，我带凌雪去吃海鲜的时候，也带上你？”
　　“那当然，你不带我也要跟着去。”
　　凌雪回头望了一眼，道：“远程输出，你们在干什么呀？”
　　“哦哦……”
　　于是继续杀怪。
　　不知不觉中，沿着冰道向前一直杀去，由于冰道边缘极其光滑很容易就掉下去了，所以我们一行人都是靠着墙一路向前推进，随着水晶螃蟹的不断挂掉，经验也飞快的上涨着，几乎每烧掉一群怪物之后，经验条都要上涨3%左右！
　　到了凌晨三点多的时候，终于，冰窟二层 的水晶螃蟹全部挂掉了，换得了足以让我们升级的经验，还有丰厚的物品奖励，金币不需说，寒冰装备也出了不少，但都是武器，并未爆出护甲装备，27件寒冰武器全部丢在我的包裹里，等红名刷白了回城卖掉之后，再还给工作室分成就是了。
　　短短四个小时的时间，我依旧升到了68级97%的经验，看来今天晚上升到70级绝对不是什么问题了，而身为世界等级天榜排名第二的美女法师凌月，则是66级，暂时落后我两级，凌雪也升到了64级，稳稳的占据中国区等级第三的位置，至此，中国区等级榜前三的位置被我和双胞胎牢牢占据……
　　这次，没有冲动得再去砍冰块，在秦韵的指引下，我们开启了前往下一层的机关，沿着冰阶走到了三层，赫然可见三层的怪物已经没有二层多了，但是绝对要大上许多，赫然是一个个巍然耸立的石巨人！


卷三 雪月天下 第193章 飓风石巨人
　　“铿铿！”
　　石巨人巨大的身体显得很臃肿，但是那些棱角分明全是冰霜石头，就好像是一个长满了肌肉的石头人一样，血红的眼睛滴溜溜的扫来扫去，像是镶嵌在石头缝里的红珠子，而那粗壮的石头手臂，表面上罩着一层寒霜，挥舞之间呼呼带风，显然这要是一拳头下来，恐怕不死也要被砸个七荤八素了！
　　石巨人的身体太大，凌月略微紧张，不自觉的退了两步走到我身边，道：“书生，看看这个怪物的属性，看起来好像很厉害的样子……”
　　美女剑士凌雪则手持雷霆剑，一双美目瞪着石巨人，吓得小嘴微微张开。
　　我便伸手握了握凌雪冰凉的小手，低声笑道：“一会我先上顶怪就是了！”
　　凌雪脸上的惊愕神情一扫而光，甜甜笑道：“不要啦，我跟你一起。”
　　我点点头，星辰之目技能直接丢了过去――
　　【飓风石巨人】（白银级准BOSS）
　　等级：90
　　攻击：1350-1550
　　防御：950
　　气血：120000
　　技能：【狂风重击】、【召唤风刃】
　　附加：蕴含极强风系能量的石巨人，可以使用风系战斗技能
　　……
　　居然是一个白银级的准BOSS！也就是说，超过了精英级的强度，但是未达到正级BOSS的水准，不过，这飓风石巨人的攻击力倒是让人大开眼界，90级的准BOSS能拥有高达1550的攻击力，其实说它是正级BOSS也不为过，只不过，这石巨人的气血要少了很多，只有12万而已。
　　而且，不出所料的是，这石巨人的防御果然超高，950点防御，这还是我们到现在遇到的防御最高的怪物，那一身的石头疙瘩还真不是摆设！
　　我挺枪而上，道：“我来吸引仇恨吧！秦韵上诅咒，凌月和落雨无声用冰系减速技能！”
　　“好！”
　　几个MM齐齐应声的时候，我已经冲了上去，可怜的是我的身高只有石巨人的四分之一左右，烈焰枪猛然扫落冰风刺，居然只把石巨人的一条腿给冰封而已，而且，石巨人本身就是冰系属性，这样一来，冰系减速效果就被大幅度的削弱了。
　　好在，我的攻击力足以破开它的防御，所以还是很成功的吸引了飓风石巨人的仇恨。
　　“嘭！”
　　飓风石巨人被眼前的小小人类激怒，马上扬起巨大的拳头落了下来，轰然落在我的肩膀，差点砸的我跪了下去，以我超高的力量才堪堪的咬牙撑住，当着那么多MM的面被一个怪物砸趴下，那可就丢人了。
　　“1674！”
　　四位数从我头顶冒了出来，果然，1550的攻击力已经大幅度的对我破防了，在下一刻，飓风石巨人大手一挥，居然带出了一道凛冽的风刃，让我毫无躲避余地的，风刃直接切过了我的身体，轰然又再次掉了1789点气血，我那5160点气血瞬间就被打得剩下不到2000了！
　　好在，秦韵的治疗术瞬即降临，凌雪也冲了上来，美丽身影绕着飓风石巨人旋转一个半圆，雷霆剑便实实在在的劈在了石巨人的脚踝处！
　　“铿！”
　　“2347！”
　　凌雪微微惊愕：“好高的防御啊，水月斩也只打了这么点气血而已……”
　　我说：“凌雪小心点，怪物还有一个狂风重击的技能，千万不要大意！”
　　“嗯！”
　　话音刚落，飓风石巨人已经转身，仇恨被凌雪的水月斩吸引了过去，扬起巨大的拳头，带着乳白色的光芒就落在了凌雪的天火之盾上！
　　“砰！”
　　天火之盾上火光窜动，凌雪受到这一击后更是出现了短时间的眩晕――
　　“叮～！”
　　系战斗提示：玩家清风飞雪受到了飓风石巨人【狂风重击】的攻击，损失气血2574点！并且陷入眩晕效果，持续2秒。
　　……
　　凌雪的气血瞬间被打掉了一半还多，我看得着急，立刻手起一个破盾斩技能，破盾斩无视了怪物的防御，打出了超过3000的伤害，这也成功的将怪物的仇恨吸引了过来，两秒钟的时间极为短暂，当凌雪苏醒过来的时候，我马上说：“咱们自己用血瓶，不然秦韵一个人顾不过来！”
　　“嗯！”
　　凌雪加了一个血瓶，又被秦韵的治疗术拉满气血后，重新嚣张，立刻开始了对怪物的挑衅，雷霆剑光芒闪耀，忽然在她身周出现了许多紫色的光芒，下一刻，小美女飞扬的使用出了特技――剑风乱舞！
　　“啪啪啪啪啪！”
　　连续五声响，凌雪手中雷霆剑闪电般的在周围闪烁了多次，凭空攻击了周围所有的位置，飓风石巨人也不能幸免，受到剑风乱舞的攻击下，石巨人巨大的身体居然猛然震动，头顶上连续冒出了五个超高的伤害数字――“4569！”
　　“4782！”
　　“4479！”
　　“4748！”
　　“4942！”
　　我霎那间呆住了，这个剑风乱舞的攻击力也未免太强悍了吧？
　　地器就是地器，带了一个特技都能nb成这个样子，一瞬间造成了高达22000点的伤害输出，这已经大大的超出了现在的玩家所能承受的限度了！要是王者归来的比赛里凌雪就会这一招的话，恐怕早就没有地狱火什么事了……
　　不但是我，就连凌月和秦韵也惊讶的张大了嘴巴：“小雪，你这个剑风乱舞的特技……是不是太变态了……”
　　凌雪甜甜一笑，神采飞扬道：“还好啦，这用完之后，需要一个小时的积蓄特技值时间，不过，这个技能并没有级别，没有办法升级，伤害力也就摆在这里，以后等级高了之后，也就废了……”
　　我一枪挡住飓风石巨人的攻击，同时一个横扫千军后，道：“一个地器当然不能带一辈子，咱们要把目标瞄准更高级的天器、鬼器，甚至是神器！”
　　剑风乱舞这个技能绝对是个杀招，特别是群体pk中，试想凌雪要是进入了对手王牌玩家的包围之中，人家以为胜券在握了，可是凌雪突然来了个剑风乱舞秒掉身旁所有高手，恐怕对手就要哭了，而已剑风乱舞现在的攻击力，是绝对可以秒杀任何玩家的，连我和地狱火也绝对不例外！
　　好在，是个招数就有破绽，剑风乱舞的初期起手势有些缓慢，剑舞的过程也大概达到三秒左右，在这个空余的时间里，我完全有时间开启自己的火焰之壁技能来逃过一劫，地狱火也同样拥有了一个短暂无敌的技能。
　　而经过剑风乱舞的摧残之后，飓风石巨人的气血突突突的掉了许多，在大家的围殴下，这个准BOSS很快坚持不住了，在凌月的一个火龙术之后，飓风石巨人轰然倒下，爆出了一堆金币和一件装备！
　　凌雪笑吟吟的将东西捡取起来，一共350枚金币，还有一个白银器的铠甲战靴――
　　【寒冰战靴】（白银器――铠甲）
　　防御：60
　　力量：＋15
　　体力：＋12
　　附加：增加使用者冰系技能的5%攻击力
　　需要等级：55
　　（未鉴定）
　　……
　　终于出铠甲了！
　　我笑了笑，说：“凌雪，这个也交给我保管吧？”
　　“嗯！”
　　凌雪将寒冰战靴丢给我之后，才毫无诚意的冲大家笑道：“我把装备托付给他，大家都没有意见吧？”
　　秦韵笑道：“凌雪都先斩后奏了，我们还能有什么意见呢？”
　　凌月则笑道：“让书生去卖也好，我每次摆摊的时候，都感觉自己像是大熊猫一样，那些人光看不买的……”
　　我笑道：“那是人家光看人忘了看装备，下次你要是在胸前挂个牌，上面写着rmb100万出售，我敢打包票，十分钟内能卖掉一打！”
　　凌月不禁莞尔，嗔笑道：“书生你欠揍了不是？我哪有那么便宜啊，好歹……好歹也至少能卖个200万吧……”
　　我不由一笑，诚然，凌月和凌雪这个两个美丽的双胞胎，别说一百万了，哪怕是一千万，一亿，恐怕也有人愿意出这个价，毕竟，这种清丽脱俗的小美女放眼天下并没有几个。
　　这时，看向前方，发现，不远处依然是一个白银级的准BOSS飓风石巨人！
　　凌雪眨了眨眼睛，惊讶道：“难道……这三层的普通怪物，就是这种准BOSS石巨人吗？这也太……太便宜我们了吧？”
　　我认真点头：“雪美女，你猜对了，这三层真的全是这种白银级的准BOSS！”
　　凌月则惊喜道：“雪儿，书生，你们发现没有，刚才那个飓风石巨人，被我们干掉之后，居然直接消除了500点罪恶值哎！而且，还给了200点的声望值！”
　　我立刻翻开属性栏，果然，罪恶值直接消除了500点，我的声望又开始上涨了，已经从1930点变成了2130点了！
　　上次购买店铺花掉了我5w点声望，现在在这里，终于可以狠狠的补偿一下了，这三层至少拥有20个以上的石巨人，全都是声望和经验啊！
　　凌月和凌雪开心极了，明亮的大眼睛笑成了一弯新月，这美丽的笑容让人如同甘露沁入心脾，多看两眼，一切烦恼都会消失。
　　凌雪挥了挥雷霆剑，笑道：“太好了！咱们今天晚上一定要刷光这里的所有怪物，不然就不下线睡觉！”
　　冰茶点头：“嗯！没错，这么好的练级点，以后不知道要到什么地方去找了，既然撞上了，那就绝对不能错过了，呵呵！”
　　既然大家都赞成了，那么通宵时间继续向后推延，反正几个MM还能撑得住，我就更不必说了，而且，灵恸的头盔拥有侦测使用者体能与精神状态的系统，一旦到达极限，便会红灯提示，危险的时候更会自动切断电源，所以不用担心身体的问题，再说了，既然身在工作室之中，玩游戏不拼命是不行的，否则就辱没了“职业”两个字。
　　当然，雪月工作室里，除了我之外，另外的MM是根本没有职业道德可言的，其实她们每天都缠着要去逛街，只是我一力拒绝了而已。
　　继续向前，一个接着一个的推倒着飓风石巨人，这种石巨人拥有物理攻击也拥有魔法攻击，一时间石拳头和旋风在冰窟三层呼呼乱飞，好在，我们队伍里几个主力玩家都一身的极品装备，而且操作上都还过得去，所以也只是有惊无险，一路刷下去，不断的收割着飓风石巨人的生命。
　　“轰！”
　　又一个石巨人轰然倒下，爆出一大堆金币之外，另一个铠甲护腿也爆了出来――
　　【寒冰护腿】（白银器――铠甲）
　　防御：65
　　力量：＋12
　　体力：＋10
　　附加：增加使用者冰系技能的5%攻击力
　　需要等级：55
　　（未鉴定）
　　……
　　果然，如同我所预料中的一样，这里爆出的装备是套装，只不过，现在还没有提示套装效果，不知道鉴定出来之后会不会有。不管了，反正高等级白银器铠甲装备都是抢手货，拿回去卖掉肯定是一笔横财！
　　一路向前，围着冰道走了大半圈，推倒19个飓风石巨人之后，我已经升到了69级25%的经验，凌月则是66级92%的经验，凌雪则升到了65级，另外几个MM的等级也都有提升，所谓塞翁失马焉知非福，今天我们全杀成了红名，被逼到这个小角落里练级，可是谁曾想今天这一夜就已经足以让雪月工作室成员的等级连续提升n个层次了！
　　而且，杀掉那么多准BOSS之后，我们所有人的红名全部刷掉了，凌雪的名字也变成了纯洁的白色，虽然大家一个个都累得要死，但是却都非常开心，几个MM从来没有尝试过这种疯狂练级的方式，今天都大大的爽了一把。
　　而我则收获了半包裹，多达40件各种高等级白银器装备充斥包裹，这趟回去就可以好好的补充一下我的小店了！
　　“噗嗤！”
　　烈焰枪锋芒闪耀，直接洞穿了第20个飓风石巨人的大腿，拼命的才拔出来，凌雪则扬起雷霆剑就是一记玄冰剑气，强悍的剑气锋芒下，这最后一个飓风石巨人也轰然倒下，爆出了n多金币和一个寒冰头盔，白银器铠甲。
　　凌雪收拾好了金币，我也顺手将寒冰头盔丢进了包裹。
　　凌月看了看现实时间，笑道：“已经是早上8点多了，可是今天居然一点都不困哎，我的精神什么时候那么好了？”
　　我说：“要是一个晚上只升一级，我敢肯定你不会那么说了……”
　　“呵呵，也是。”
　　带着大家，下了三层，在四层，迎接我们的赫然又是零零散散的石巨人，而且是冰蓝色的石巨人，一个个徘徊在冰道之上。
　　往下一看，我们已经不知不觉的到了极寒冰窟的底层了，最后一层，也就是第五层，赫然是一个大厅！


卷三 雪月天下 第194章 名动天下
　　凌雪眨了眨眼睛，流着口水笑道：“要是把第五层中央大厅里的所有怪物全都刷掉，我们就发财了……”
　　我指了指前方：“凌雪你别做梦了，看看前面，必须解决了这些新的石巨人才能去往五层，又或者，直接从四层跳下去，不过那么高，估计下去就要被那些五层的石巨人碾成肉泥了。”
　　凌雪有些失望，却又笑道：“没关系，四层的石巨人应该也是BOSS吧？杀起来一样的，呆子快看看！”
　　“嗯。”
　　我立刻投了个星辰之目技能过去，瞬间四层石巨人的属性跳了出来――
　　【冰霜石巨人】（白银级准BOSS）
　　等级：90
　　攻击：1350-1650
　　防御：950
　　气血：120000
　　攻击类型：投掷
　　技能：【狂暴投掷】
　　附加：蕴含极强风系能量的石巨人，可以使用风系战斗技能
　　……
　　果然是一样的白银级准BOSS，只是攻击类型变成了远程的投掷，但是又不属于魔法攻击。
　　凌月刚要抬起法杖引怪，我急忙伸手拦住，道：“不要急，让我来引怪吧，这个远程攻击怪物，一次远程攻击下，1650的攻击说不定能秒掉你……”
　　凌月微微惊诧，却又抿嘴一笑：“嗯。”
　　于是，我提着烈焰枪上前，还未走到一半，那冰霜石巨人就已经警觉，猛然一声怒吼，便高高的扬起巨臂，半空中，一道璀璨的冰锥在石巨人手中凝成，下一刻，石巨人一声怒吼掷出了冰锥！
　　“嘭！”
　　一声巨响，紧接着肩膀处传来一阵剧痛，我直接被冰锥击中，气血掉了1500多！
　　好高的攻击啊！
　　我一声惊叹，但是也已经迅速的发现，这个准BOSS的攻击力虽然高，但是每一次投掷所使用的时间却巨长，大约每8秒才有一次攻击，这么一来，我就已经处于绝对安全的处境了！
　　毕竟，秦韵的治疗输出已经足以弥补这些气血损失了。
　　凌雪也持剑冲了过来，与我一起攻击，这准BOSS的气血不算多，即使是我和凌雪两个人打，也可以在5分钟内搞定！
　　秦韵很聪慧，释放一个治疗术之后就向后移动了两步，堪堪的避过了冰霜石巨人的攻击范围，而凌月也一样，一个火龙术之后就连连飞退，等待确定石巨人的仇恨没有动摇之后，才会采取下一次攻击。
　　冰茶也跟了上来，她的攻击并不是很高，但是一次也能打掉怪物近千点气血，算是一股攻击输出，紫月根本不敢上前，夏天则遥遥的给怪物打了个攻击印记，然后放了召唤出来的小狼前往攻击。
　　小狼的攻击根本不能破防，结果被石巨人一冰锥直接戳死，一了百了。
　　不到五分钟的时间，这冰霜石巨人怒吼一声倒了下去，爆出一堆金币，却没有装备。
　　捡起金币之后，继续向前推进，值得欣慰的是，这种难缠的冰霜石巨人数量比较少，只有总共5只徘徊在冰道上，当我们花掉半小时全部收拾掉之后，下了冰阶，直接要面对的就是第五层的怪物了！
　　极寒冰窟的第五层，犹如一个角斗场一般，大小不一的石巨人团团挤在中间的广场上，周围则大约三米高的护栏与走道，走道与广场只有一个石阶相连，而在广场的周围，则耸立着高高的冰冻图腾，好像是一个冰块巨蟒的样子，高高耸立在那里，声势骇人。
　　我小心翼翼的走在广场两边的走道之上，走道上只有稀稀拉拉的两三个飓风石巨人，在大厅中间则是一大群这种白银级准BOSS，熙熙攘攘一片，估计数量绝对超过100个了，怪不得凌雪说把这里的怪物全杀光就可以发财了。
　　凌雪拉着我的胳膊，笑问：“我们该怎么杀这些怪物呢？肯定是引一个就全部都冲过来的，它们距离太近了，要不，冲进去大杀四方？”
　　我无语道：“冲进去的话，毫无疑问在十秒内就被石巨人拍成肉饼了！”
　　“那该怎么办呢？”凌月和冰茶齐齐问道。
　　我抬头看了看两边的冰锥与图腾，忽然脑海中浮现出一个大胆的设想，于是我笑道：“我有一个作战计划，如果成功的话，咱们可以很爽的刷光这些怪物连声几级，如果失败了的话，咱们就一起挂掉……”
　　凌雪不由笑道：“既然这样的话，那就实施吧，反正一个晚上升了那么多级已经够多了，为了那个最后的超级BOSS，就算挂掉也值得了！”
　　“嗯？BOSS？”
　　我抬头望去，果然，在一大片石巨人的簇拥下，果然有一个冰霜笼罩的王座处于大厅中心处，上面端坐着一个到底什么样的BOSS，太远，看不清楚。
　　于是，我点点头：“那你们在这里不要动，凌雪跟我来，咱们切断怪物上来的路途！”
　　“哦？”
　　凌雪尚在疑问，我已经拉着她的小手走向了那不远处的冰阶，只要切断这条冰阶，那些石巨人将无法到达周围一圈的走道。
　　凌雪目光一扫前方高耸的冰冻图腾柱，顿时似乎明白了一些东西，于是笑问：“呆子，你是不是想来一招关门打狗？”
　　我微微惊讶，不由得赞叹道：“凌雪那么聪明，看来以后骗不了你了……”
　　凌雪轻笑：“嘻嘻，你知道就好～～”
　　这时，已经有两个飓风石巨人发觉了我们，马上冲了过来，巨大的身体踩在冰阶上轰轰作响，整个冰阶也彷佛快要崩裂一般！
　　我急擎枪在手，沉声道：“凌雪，你左我右！”
　　“好！”
　　小美女心领神会，美丽的身影旋即来到左边，手中雷霆剑锋芒大盛，下一刻，一记势大力沉的玄冰剑气直接落在了一根冰冻图腾住的根本！
　　“咔嚓！”
　　如同我预料中的意义，那冰柱根本就承受不了重击，在玄冰剑气之下，冰柱下方轰然碎裂，凌雪很聪明的瞬时一甩长剑，剑气余威立刻向后荡去，恰恰的导引了冰冻图腾柱倒向位置！
　　“轰！”
　　大约数米宽的冰冻图腾刚好横在了冰阶之上，冰屑飞扬，也恰好挡住了两个飓风石巨人的方向。
　　我见状立刻也行动，单手一挥，残影击破空而出，准确的命中了右边那根图腾巨柱的底部，冲击力下，毫无意外的那根柱子向外倒来，轰然摞在了原先那根上面，瞬间就完成了一个近乎三米的冰冻墙壁！
　　“ok，搞定！”
　　凌雪甜甜一笑，马上返身回到了凌月身边，笑道：“你们干活了，我好像没有什么事情可做了……”
　　我们身在走道之上，居高临下，纷纷开始了自己的远程攻击，凌月直接丢下去一团赤焰海，立刻吸引了大批的石巨人冲了过来，好在，这些石巨人大约都是近战的飓风石巨人，偶尔丢出来的风刃也算不了什么，而夹杂在其中的少数几个冰霜石巨人则成为了我们首要的攻击目标。
　　我顶在最前方，以雷霆盾来掩护进攻，千刃箭零落在怪群之中，齐齐的冒出2000点左右的伤害值，而凌月的赤焰海攻击力则更强，只不过是作用范围小了一些，持续时间也比较短，否则的话，我们在这里烧怪的效率会大大增加。
　　纵然如此，这些石巨人无从攻击，只能在下方嘶吼着发泄愤怒，气血也突突的减少着。
　　冰茶和凌雪无事可做，便站在我身后聊天，冰茶说：“估计全部杀完之后，还得升两级……”
　　凌雪笑道：“那是好事，真没有想到这种准BOSS居然会菜到这种地步。”
　　我听到这里，马上纠正道：“凌雪，并不是这样，这些准BOSS之所以菜，并不是因为它不是正级BOSS那么简单，而是因为这BOSS的品阶只有白银器而已，品阶才注定了怪物的攻击强度，假如把这90级的白银器准BOSS换成了暗金器准BOSS，说不定我们已经回到白云城安全区报到了。”
　　“哦，这样啊……”凌雪从善如流，却又笑道：“呆子不要偷懒，现在你和姐姐是最大攻击火力，赶紧杀光了这些大石头，我要睡觉了，睡醒之后，必须要好好的吃上一顿……”
　　秦韵笑道：“一会下线之后，先去楼下买点包子之类的东西吃，不然的话，饿着肚子睡觉恐怕要做恶梦的。”
　　“嗯！”
　　我和凌月集中火力，以破甲箭和火龙术秒掉夹杂在怪堆里的冰霜石巨人之后，压力大减，接下来全部以千刃箭和赤焰海来压制，虽然攻击范围不算很大，但是总攻击输出相比于单体攻击一个怪物，却又不知道要强上多少倍了。
　　一片怪物的血条齐刷刷的减少着，大家都欣喜的看着，毕竟，这些不是普通怪物，每一个都是白银器的准BOSS，居然能把一群BOSS圈养在一起来片杀，这已经不是普通玩家所能想象的事情了。
　　上午12点多的时候，整个大厅里100多只准BOSS全部躺在了冰霜地面之上，闪闪发光的金币和装备到处都是，凌雪眯着漂亮的眼睛，笑道：“哇！要是全部都能捡上来，就发财了！”
　　我瞥了一眼，不远处王座上的BOSS还没有被触动，一旦过去捡装备的话，还真的不太好说，说不定就要挂在地上了。
　　看了看等级，经过如此暴发户疯狂练级之后，工作室里MM们的等级全部大幅度提升，而我和凌月作为主力输出，拿到的经验更是丰厚，我已经突破了70级的关口，升到了70级80%的经验，在往上比较难升了，按理说本可以顺势升到72级或者73级，但是70级需要的经验几乎是69级升70级的三倍之多！
　　凌月同样升到了69级，差一点就能追上我的等级，不过，那70级80%的经验恐怕也够她练上几天了，凌雪升到了67级，依旧位列中国区第三，不过，这次在世界排名上，凌雪依旧占据第三，第一次，中国玩家包揽了全服务器等级前三的席位！
　　秦韵由于治疗输出的原因，也升到65级，晋位中国区等级榜第四，当之无愧的中国第一牧师，就连冰茶和落雨无声也升到63级，挤进了等级天榜，紫月和夏天一直在划水，等级略差一些，不过也进入中国区等级前二十了，可以说，今天简直是雪月工作室的经验节，短短的时间内取得了突飞猛进的进阶！
　　再次打开中国区等级天榜，焕然一新――
　　1、轻狂书生 70级 龙语者
　　2、清风揽月 69级 法师
　　3、清风飞雪67级 剑士
　　4、紫韵儿65级 牧师
　　5、地狱火 64级 烈风战士
　　6、剑火鬼炙 64级 暗黑法师
　　7、淡淡稻花香 64级 灵魂巫师
　　8、冰茶 63级 剑士
　　9、落雨无声 63级 弓箭手
　　10、战魂傲天 59级 狂战士
　　……
　　让人瞠目结舌的一幕出现了，中国区天榜前十居然有6个人都是雪月工作室的核心成员，被鬼炙占了一个名额，等级前十的玩家俨然有7个人都是雪月行会的人，其余的位置，傲世联盟由于淡淡稻花香而取得了一席，似水年华则由烈风战士地狱火取得了另外的一席，最后一名由号称中国第一游戏团队的战魂夺得，三大势力瓜分了那可怜的三个名额……
　　凌月也在看排行榜，脸上洋溢着骄傲的笑容，对我说：“书生，今天一夜之后，咱们雪月真的已经可以名动中国了！”
　　我点点头：“是啊是啊，赶紧截一张图留恋吧，估计过不了一个星期，这种盛况就看不到了……”
　　冰茶不由嗔道：“可恶的书生，你的意思是说，我和落雨无声的练级速度，很快就掉出了前十了，是不是？”
　　我笑道：“冰茶真聪明！”
　　“哼哼！”冰茶横了我一眼，脸上的笑容依旧。
　　这时，我瞥了一眼下面大厅里的装备和金币，心痛不已道：“我去捡取装备和金币，这样白白的刷掉太可惜了，都是钱啊……”
　　凌月笑道：“要是你下去之后被BOSS干掉了，掉级了岂不是更可惜？”
　　“没关系，掉级了就刷怪刷回来，钱刷没了就没了啊……这些钱，足够咱们工作室天天下馆子吃它个一个月了……”
　　凌月沉吟一声，笑道：“好，那就由书生下去捡取装备，我们来掩护，书生小心点！”
　　“嗯。”


卷三 雪月天下 第195章 寒冰之王
　　看了看自己的属性面板，刚才几个小时的狂刷准BOSS，声望涨了无数，每个BOSS我能分到500点声望，现在的声望已经是32130点了，短短的时间里涨了3w点经验，可谓是史无前例，不过，这个极寒冰窟的练级地显然是隐藏的，而且下层那么多的白银级BOSS，估计要想下一次再来刷，就得半个月时间了，在灵恸的规则中，BOSS的刷新周期一般都非常的长，所以大家都很渴望能够成为第一个推倒BOSS的人，因为在半个月后，大家等级都升了许多，也未必需要再到这个地方来练级了。
　　“啪嗒！”
　　一声轻响，我跃下高高的走到，落在满是冰雪的大厅地面之上，一手按着冰面，一手提枪，身后血色斗篷随风摇摆，猎猎作响。
　　不远处，那个BOSS似乎有些警觉了，这时我也终于得以靠近看看这个BOSS的模样，虽然早有心理准备，但还是被吓了一跳――一缕浓黑的枯发飘在寒风之中，一身纯黑色的盔甲泛着妖异的光芒，这是个人形BOSS，穿戴着几乎能覆盖住整张脸的黑色闪亮头盔，只露出了一双充满血色的眼睛，只是一瞥便能让人浑身冰冷、如坠冰窟！
　　BOSS手中紧握一柄蓝光璀璨的大剑，那剑锋之上飘动着丝丝雪花，剑身浮动冰蓝色的符文，闪动着幽光，很显然，这是一柄绝对可以称之为“神兵”的武器！
　　“咕咚！”
　　我吞下了一口口水，这柄剑要是弄到手的话，那就帅呆了！
　　“喂！呆子，赶紧捡装备啊！那个BOSS，到底什么样子，能打不？”凌雪在后方轻声笑着问道。
　　我立刻投了个星辰之目过去，顿时这个BOSS的属性跳跃在组队频道里――
　　【寒冰之王】（地级BOSS）
　　等级：100
　　攻击：1420-1750
　　防御：1000
　　气血：4000000
　　技能：【横扫千军】、【冰封斩】、【冰霜连击】、【神谕护甲】
　　附加：艾辛格一役结束之后，曾经一度纵横大陆北方雪原的艾萨拉之王被邪恶的力量侵蚀，他带领部下投靠地狱军团，当他的狼骑兵部队化为食尸鬼和行尸、当他的法师部队全部演变成尸巫的时候，这位王者终于发出了不甘的怒吼，他率领那些不屈的灵魂逃出了血色要塞，藏匿于极寒冰窟内，以人类冒险者的鲜血来浇灌他已经干涸的邪恶灵魂……
　　“呃……”
　　我不由得倒吸了口冷气，队伍里的MM们也发出了惊愕的呼声，这个BOSS居然是100级的地级BOSS，超越了暗金级BOSS的存在！高达1750的攻击力加上地级BOSS的属性加成，我不知道砍在身上会痛成什么样子，或许，他使用技能的话，就能够直接秒掉我了！
　　“啊……那个，书生……”凌月有些语无伦次，“那个，BOSS实在太厉害，要不然，咱们就不要打了，不然全体在这里掉级的话，实在有些不刷算呢……”
　　秦韵也笑道：“是啊，1750点的攻击力，估计足以秒杀我们在场的人了，就连书生你也未必能撑得了两下……”
　　我心知肚明，于是笑道：“明白，你们要不就回城吧？我捡完装备就回去了，你们也都早点休息吧！”
　　众MM齐齐点头，落雨无声和夏天、紫月三个MM打着呵欠，笑道：“那书生我们下了啊，你们也早点休息，晚上起床，出去吃饭……”
　　“嗯。”
　　三道白光闪过，她们回城了，紧接着凌月笑道：“那，我也回城了，书生小心点，别触发了BOSS的仇恨哦！”
　　说完，凌月带着冰茶也回城去了，一下子，现场还剩下三个人，我、秦韵和凌雪。
　　瞥了上面一眼，我问道：“你们两个怎么还不回城？”
　　秦韵笑道：“我再等等，跟你一起下线好了……”
　　凌雪则犹豫了一下，随后飞扬笑道：“担心你一个人在这里万一惹怒了BOSS，我在这里当个帮手，或许，看你被BOSS追得满地乱跑的场面也很好玩～～”
　　我微微一笑，秦韵的温柔无须掩饰，而凌雪的对我的关心，就好像我对她一样，明明牵挂，却只愿意把这感觉藏在心里。
　　抬头看了看BOSS的方向，它是100级，而我是70级，也就是说，我对它的安全距离大约是50码，只要保持好这个距离，应该就不会被它发现。
　　地上的金币和装备很杂乱，我也管不了许多了，全部收入囊中，每个石巨人能爆出300多的金币，一百多个大概也就是30000金币，不过大概由于刷新掉的关系，所以我只捡取到了18000多金币，装备则全部是寒冰套装，这种55级的白银器铠甲套装，卖出去想必价格不会差到哪里去。
　　转眼之间，收获了37件寒冰防御装备，凑成了4套，看来可以启动店铺里的套装出售系统了。
　　正在我打算离开的时候，却又发现不远处，赫然有一条银光闪闪的项链！
　　居然是项链，这可是这里还没有爆出过的装备啊！
　　立刻上前，将项链捡取起来――
　　【寒冰项链】（白银器）
　　智力：＋16
　　体力：＋10
　　附加：增加使用者4%的冰系技能攻击力
　　需要等级：55
　　（未鉴定）
　　……
　　还算不错的项链，冰系法师专用！
　　把项链丢进包裹的瞬间，却听到凌雪的惊呼声：“小心！BOSS来了！”
　　我心里一咯噔，完了，忘了算安全距离，已经触发到BOSS的警觉了！
　　“铿！”
　　利剑移动的声音传来，抬头一看，赫然可见地级BOSS寒冰之王正站在我的前方，一身黑色盔甲泛着微光，充满幽暗光芒的披风在其身后摇摆不定，那柄飘飞着雪花的利剑迎着风，泛着摄人心魄的光泽，剑锋之上飘飞的雪花异常美丽，却又让人心寒不已！
　　寒冰之王双眼泛着血红色的光芒，扬剑怒喝道：“卑微的人类！你温热的鲜血将洗刷昔日冰雪王国的耻辱，你那贪婪的灵魂将会得到最寒冷的救赎，接受死亡的惩戒吧，让你的恐惧与无力表现出来，那会让我感觉到鲜血沸腾！”
　　透出寒冰之王脖颈处的盔甲缝隙，赫然可见他在悠悠岁月中早已经是一具干尸了，还谈什么鲜血沸腾？
　　我暗暗心惊，一边努力的使自己的心情平静下来，一边拖着烈焰枪向后退去，这个BOSS的攻击力实在太猛，正面肯定是完全没有取胜机会的！
　　但是寒冰之王似乎并不想给我太多的考虑机会，当我退去的时候，他就已经挥剑猛扑上来，蓝色光芒一闪，横扫千军！
　　“铿铿铿铿！”
　　连续四声巨响，我只来得及扬起左臂以雷霆盾防御，只觉全身一阵撕裂般的疼痛――
　　“1747！”
　　“1778！”
　　“1701！”
　　“1684！”
　　总伤害超过了6800，我的总气血却只有5240而已，肯定是挂了！
　　我正打算体验免费回城的感觉，不想却发现并未挂掉，原来，在BOSS紧密的横扫千军之中，秦韵控制极佳的大型治疗术居然成功插秒！这是一种绝佳的牧师判断技术，插在对方连贯打击的过程中治疗来力挽狂澜，这种要求极高的操作水准，没想到秦韵居然做到了！
　　看了看自己的残血，我急忙吞下了一个血瓶，挥舞烈焰枪就反扫了寒冰之王一枪，“嘭”的一声干掉了他1402点气血，速度稍减，而我的逃命旅程则变得异常困难，这100级的地级BOSS显然没有那么容易摆脱！
　　正在这时，凌雪咬了咬银牙，忽然纵身一跃，美丽的身影便出现在寒冰之王身后不远处！
　　“轰！”
　　冰蓝色的玄冰剑气冲天而起，猛然之间就以摧枯拉朽之势吞没了寒冰之王，下一刻，寒冰之王的头顶上出现了眩晕效果，而凌雪则与我齐齐向右方的墙壁靠拢！
　　凌雪叫苦道：“呆子，这次被你害死了……玄冰剑气也只能打掉他不到2000的气血，这个BOSS的强度早就超出了我们的能够预知的范围了……”
　　我点点头，秦韵也适时的以治疗术来为我加血。
　　但是形势却非常的不乐观，寒冰之王短暂的眩晕恢复之后，马上提着利剑杀至，一声咆哮之后，那利剑光芒闪烁，带出一片雪花就落在了凌雪的肩膀上！
　　“咔嚓！”
　　凌雪微微一震，美丽的目光惊异的看向我，全身迅速被冰封起来，同时气血猛掉了4000多！
　　“叮～！”
　　战斗提示：寒冰之王使用冰封斩攻击玩家清风飞雪，对其造成了4275点伤害！
　　……
　　不仅于此，雪月独角兽铠甲的伤害反射效果也出现了，一层透明帷幕“当”的一声将伤害全额反射给了寒冰之王！
　　“14894！”
　　寒冰之王被反射出的伤害令我们瞠目结舌，这BOSS要是攻击不穿护甲的凌雪，就是这样的伤害数字了！
　　一时间，我的气血只有一半，凌雪的气血只有1000不到，秦韵纵有神仙之能也无法救活两个人了！
　　寒冰之王的攻击犹如狂风骤雨，转眼之间那长剑再次落下，这次带起了更多的冰霜，寒气逼人！
　　我咬了咬牙，立刻挡在凌雪面前，擎起左臂，那雷霆壁垒暗金盾牌立刻现出形态，金光闪耀，来抵抗寒冰之王的这次攻击！
　　雪花飞舞，犀利的长剑化为寒光挥落下来――
　　“嚓嚓！”
　　出现的，赫然是寒冰之王的冰霜连击――
　　“2895！”
　　“2984！”
　　两个超高的伤害从我头顶上飘起，浑身一痛的瞬间，秦韵所加的复活预言效果也体现了出来，已经化为白光的身影渐渐凝结！
　　“呼！”
　　寒冰之王飞速穿梭过我的残影，下一刻，重重的一剑落在凌雪的身上，正在冰封状态下的凌雪根本就没有丝毫的反抗力量，眨了眨眼睛看我，也被秒杀了！那小风灵兽西西眼见主人挂掉，只是对着寒冰之王怒吼一通，但是没有攻击力的它吼了也只是徒然。
　　跟我一样，凌雪正在缓缓的重新凝成身体原地复活！
　　复活预言效果破除之后，一个小时内无法再次加附，也就是说，我们已经没有复活的机会了。
　　想到这里，我倒吸了口冷气，看来，今天真的就要挂在这里了！
　　“呼呼……”
　　秦韵的两次空放治疗术，虽然没能给我们加血，但是却成功的把BOSS的仇恨吸引了过去。
　　凌雪立刻美目一扫后方，道：“呆子！快跟我来！”
　　话音一落，凌雪已经轻盈的奔跑过去，雷霆剑重重的劈在了另外一根毒舌图腾柱上，碎冰四溅，普通的攻击砍起来的效果并不是太好。
　　我诧异道：“凌雪，你在干什么？”
　　凌雪抿嘴甜甜一笑：“傻瓜，制造障碍啊！你曾经教我的，难道你没有发现吗？这个寒冰之王的行动虽然敏捷，但是也有非常短暂的攻击冲锋滞留时间……”
　　我咬了咬牙：“可是凌雪，我也看到了，这个冲锋滞留时间实在是太短了！短到人类的反应速度根本就无法比及啊……”
　　“哦？”凌雪眨了眨眼睛，笑道：“那无论如何也要试一试，就这样挂掉了实在有些不甘心……”
　　我点点头，这一点与我不谋而合！
　　于是，我飞掠过去，烈焰枪“铿铿”三下扫在另一个图腾柱上，锋利的枪刃扫过之后，一整段冰柱都被打碎，下一次旋风斩之后，冰柱终于从中折断，轰然落下！
　　“嘭！”
　　冰屑飞溅，一整根冰柱就横在了大厅之中，与此同时，凌雪也完工了，另外一根图腾柱直接轰然砸落在我这根冰柱之上，呈现了一个十字的样子！
　　而这时，寒冰之王突然挥舞利剑在空中挥舞了数次，却攻击不到秦韵，只得放弃，再次将目光扫向了我和凌雪！
　　“哗啦！”
　　顺手丢了一个暗影陷阱在旁边，我和凌雪相视一笑，同时沿着冰柱的一侧飞奔而去！
　　寒冰之王瞬即追来，“啪嗒”一声中了暗影陷阱，但是这个辅助技能的影响力实在不咋地，特别的对付那么高等级的地级BOSS，压根就没有太大的效果！
　　凌雪身形一顿，猛然一停之后，立刻向后撤离，但是我们都错了，寒冰之王的速度绝非幽灵鬼将能够比拟，在下一刻，寒冰之王手中的利剑划过凌雪的肩膀，而且是连续两次打击！
　　凌雪张大了诱人的小嘴，微微惊诧，却又带着一丝无可奈何的笑意。
　　“呆子，你说的还真是呢……”
　　“呼！”
　　白光一闪，凌雪已经回城重生去了，药水爆出了一些，但是没有爆出装备。
　　我心疼的要死，凌雪可是为了救我才下来的，现在居然就这样挂掉了……


卷三 雪月天下 第196章 秦韵的执着
　　队伍频道，传来凌雪银铃般的甜美笑声：“呵呵，免费回城了！呆子，你开启无敌技能，也回城吧，早点休息，那个BOSS看来是杀不掉的了……”
　　“嗯！”
　　我点点头，却把目光投向了寒冰之王，这个BOSS是我进入灵恸以来所遇到的品级最高的BOSS了，无论是攻击力还是攻击速度和技能，这个BOSS都是当之无愧的地级正BOSS，甚至让人生出无法抵抗之心来！
　　但是，凌雪可不能就这样白白挂掉，而且，我也宁愿用自己的一次挂掉，来印证一下，这BOSS是否真的就无法以操作来虐掉！而且，这里也只有我才有机会弄死这个BOSS了，秦韵虽然身在上面，但是她一个小牧师没有什么攻击力，要杀BOSS的话，难道用惩戒？那估计得打到驴年马月去了……
　　“呼！”
　　风声一起，寒冰之王已经锁定了下一个目标，直接手持利剑就冲了过来！
　　我心平如水，几乎将BOSS的每一步距离都计算在心里，当寒冰之王举起长剑的瞬间，我便已经提前作出了应对，疾速退后，并且利用图腾柱的棱角来延缓寒冰之王下一次攻击的到来！
　　但是，我却绝没有想到，这个BOSS的智能高到让人惊叹！
　　“啪！”
　　一剑将图腾冰柱的整个棱角全部削去，寒冰之王毫无阻隔的来到我面前，一边狞笑，一边举起了大剑，横扫千军！
　　“1873！”
　　“1982！”
　　“1756！”
　　“1678！”
　　甚至，尚未等到对方的横扫千军第四击出现，我就已经浑身一轻，回城了……
　　光芒一闪，我出现在白云城东门广场，无奈一笑，nnd，还是被这个BOSS给虐了，很显然，灵恸公司设计出这样的BOSS，就是要让近战玩家望而却步，必须要组织一个百人团甚至千人团才会有一丝胜算！
　　不过，以目前玩家的素质来看，恐怕主流玩家的千人团队过去也是照样被血洗的份，寒冰之王的攻击力和防御力都强悍无比，基本上面对任何玩家都是直接秒杀的份，有牧师跟没有牧师都是一样的。
　　忽然想到我队伍里的美女牧师还没有回来，于是我在组队频道里说：“韵美女，你也回城吧，那BOSS实在杀不了，早点睡觉，我们晚上起床去吃饭……”
　　秦韵柔声轻笑：“好啊好啊，不过，我一会下线就不去吃饭了，好困啊，我要直接睡觉，你和凌雪去厨房弄点吃的去吧……”
　　“哦，好的！”
　　我笑了笑，便直接退出了队伍，拿着一包裹的装备来到了鉴定所！
　　寒冰的武器攻击都还算不错，每个花了100金币的鉴定费，至于白银器的寒冰铠甲套装，则在鉴定了之后出现了一条套装属性――【寒冰战靴】（白银器――铠甲）
　　防御：80
　　力量：＋25
　　体力：＋18
　　附加：增加使用者冰系技能的8%攻击力
　　套装属性：增加使用者15%的攻击力和防御力
　　需要等级：55
　　……
　　居然是15%的攻击力与防御力，这种套装绝对实用，是练级和pk战士的极品套装！
　　而我则有这样的套装多达5套，于是直接跑去了药店旁边，只见一群玩家正围着我的小卖部，有的在出售装备，有的则在挑选装备！
　　再看店铺的营业额，我不由得惊叹了，短短的时间内，居然纯利润达到了24万金币！
　　目瞪口呆下，我直接将20万兑换成rmb，每天收入那么多的话，那就发财了，我仿佛中国一颗耀眼的财富新星正在冉冉升起……
　　接着，又把全部的寒冰武器，以每把2000金币价格上架，而寒冰铠甲套装则以每套4w金币的价格上架，相信一定有人买就是了！
　　处理好一切之后，离开了这个装备中转站，去修理了一下已经摇摇欲坠的破损装备，花掉了几千金币之后，便一个呵欠，该下线了！
　　取下头盔，望了眼手机上的时间，已经是中午了。
　　于是走出房间，却只见凌雪正从厨房走出来，端了两碗稀粥，冲我笑道：“下线了，快来吃点东西，然后休息了～～”
　　我笑着点头，却又想到刚才游戏里凌雪挂掉的事情，于是满是愧疚的说：“凌雪，真是抱歉，刚才我的过错，害你也掉了一级……”
　　凌雪抬头瞥了我一眼，有些好笑的说：“大笨蛋，我从来没有怪过你啊，你也不用那么勤快的自我批评吧？再说了，挂掉那是因为BOSS太bt了，与你无关，而且，我自己也想挑战一下这个寒冰之王～～”
　　我笑了笑：“不管怎么说，还是我导致了这个小小的悲剧，那么，今天晚上睡醒之后，去大餐，我请客吧！”
　　凌雪欣然一笑，爽快道：“嗯，那好，帮姐姐省点经费，好事一件！”
　　望着小美女甜腻的笑容，我不由心神一荡，低头将稀粥一饮而尽。
　　凌雪喝光了最后一口粥，伸出小舌头舔了舔红润的唇，忽然轻笑道：“呆子，还记得我们两个第一次见面的那个晚上吗？”
　　我点点头：“当然记得，我怎么会忘记，36度高温，某人霸占了我的房间，让我在客厅里汗流浃背……”
　　凌雪不由捂嘴一笑，道：“傻瓜，我没问你这个，我是想问你，还记得不记得，那天晚上你用什么招待我这个不速之客呢？”
　　我怔了怔：“一碗菜粥……”
　　“嘻嘻，居然用一碗比白开水稠不到哪去的菜粥来招待我，我都好奇死了，你到底是个什么样的人呢？”
　　我顿时有些尴尬。
　　凌雪却又甜甜一笑，柔声道：“后来，我才知道，你的境遇，我也才明白，凌雪这辈子吃的东西，恐怕没有什么比那碗菜粥更香的了……”
　　我又是一怔：“凌雪，你……”
　　凌雪美目一横，格外出神的看着窗外，嘴角勾起一丝迷人的笑意，她喃喃道：“呆子也会落魄，但是从不抱怨；呆子也会无助，但是从不妥协；呆子也会贪财，但是从不泯灭良心；呆子也会痛苦，但是别人依旧看到他在微笑；呆子有时候跟紫月和夏天她们很不正经，但是呆子不会辜负任何人……”
　　我一下惊呆了，凌雪的一席话，证明了她看得多么透彻，凌雪并不是什么都不懂，只是她不愿意说出来而已。
　　凌雪俏脸一红，忽然又说：“晕！我脑袋糊涂了，都把你这个家伙夸成什么了，算了，你当是什么都没有听到好了，我回房睡觉了……”
　　凌雪甜甜一笑，美丽的身影闪进了在房间里。
　　我不由得无奈一笑，人生嘛，看得透彻一些，不透彻一些，似乎也无所谓，开心就好。
　　回到房间，一阵疲倦袭来，倒在床上就沉沉的睡了过去。
　　……
　　也不知道过了多久，窗外一片漆黑，我睁开的眼睛的时候，却发现细雨拍打着窗户，夜里，居然下雨了。
　　看了看时间，晚上11点半，不知不觉睡了12个小时了，现在，体能充沛，清醒的智商再次占领高地，走出房间，洗漱了一番之后，冰茶MM也揉着眼睛走了出来，冲我笑道：“呵呵，不小心居然睡了那么久，这下子，今天晚上也睡不着了，还得通宵练级……”
　　我笑了笑：“那是好事一件啊……”
　　冰茶轻声一笑，睡裙下的伟大颤巍巍的抖了两下，她似乎也发现这样不好，于是马上拢了拢衣衫，微微一笑：“我去洗澡，你呢？”
　　“我？我不洗澡……”
　　冰茶俏脸一红，嗔道：“你这家伙，我又没有邀你一起洗……哼哼，我去了，你随便转转，等凌月她们起床，咱们就去宵夜！”
　　“嗯！”
　　冰茶进了浴室，我一转身，却发现紫月丫头睡眼朦胧的走出了房间，一边揉着眼睛，一边说：“书生哥哥，刚好你在这里，秦韵姐姐让你现在上线去，她有急事找你呢！”
　　“哦？秦韵那么早就上线了？”
　　“嗯……我再回去睡一会。”
　　紫月揉着眼睛回房间去了，我也立刻回房间上线。
　　出现在白云城里，不到几秒钟的时间，秦韵发来消息：“终于来啦？快来鉴定所，给你看一个好东西！”
　　我微微惊诧，于是直接过去。
　　深夜，安静的白云城鉴定所里，美丽的小牧师紫韵儿正俏生生的站在那里。
　　秦韵冲我一笑，便点开了交易，一柄流光转动，而且很眼熟的长剑出现在交易栏中！
　　我顿时大惊失色，这……这不是寒冰之王手里的那把长剑吗？为什么会出现在秦韵这里，难道，她杀掉了寒冰之王？
　　光芒一闪，长剑的属性跳跃在眼前――
　　【寒冰王者之剑】（地器）
　　攻击：550-750
　　力量：＋32
　　体力：＋25
　　敏捷：＋22
　　附加：增加使用者25%的物理攻击力和50%的冰系技能攻击力
　　凹槽数：2
　　需要等级：70
　　（未鉴定）
　　……
　　我瞬间惊呆了，好强悍的属性啊，未鉴定的攻击就已经超过了烈焰枪，鉴定了之后还了得？
　　“秦韵，你……你怎么得到的这柄剑？”我瞠目结舌问道。
　　秦韵柔声一笑：“反正就是得到了，你能用剑吗？”
　　我点点头。
　　“那，快去鉴定吧？我的金币不太够……”秦韵呵呵笑道。
　　我心中一激动，马上走到鉴定师那里，挑了一个王宫级的鉴定师，将寒冰王者剑放在桌案上之后，那鉴定师目瞪口呆了老半天，终于说：“真是一件神兵利器啊！年轻人，鉴定费，8000金币！”
　　我一惊，居然那么贵！但是想想，这是70级的地器，不那么贵就见鬼了！
　　于是，付出了8000金币，光芒一闪，寒冰王者剑的庐山真面目显现出来，剑锋半透明，一行复杂的蓝色符文浮现在剑身之上，剑锋处则飘动着几朵森寒的雪花，随着利剑的挥舞之间，雪花飘飞起来，煞是漂亮！相对于长剑的超帅外观，属性也丝毫不逊色半分――【寒冰王者之剑】（地器）
　　攻击：720-960
　　力量：＋50
　　体力：＋45
　　敏捷：＋42
　　智力：＋40
　　附加：增加使用者25%的物理攻击力和60%的冰系技能攻击力
　　凹槽数：3
　　需要等级：70
　　……
　　我看直了眼睛，一旁的秦韵也抿嘴笑着：“好强的属性，呵呵，书生你重新练回到70级，装备这柄剑之后，一定是灵恸当之无愧的第一人！”
　　我转身，诧异问道：“秦韵，到底怎么回事，这寒冰剑是怎么得到的？”
　　秦韵笑而不答，又点开了与我的交易，笑道：“再看看这个呢？”
　　交易栏里，出现了一本淡紫色的书籍――
　　【火凤之炎】（地级技能书籍）：以火系剑气凝成一道火凤，挥出攻击目标周围5x5范围内的敌对目标。需要剑士：60级。
　　……
　　这是一本我不能学习的技能，但是显然是剑士职业的片杀技能书，这种书籍也是现在最抢手的货，毕竟，绝大部分的剑士是不拥有片杀技能的。
　　秦韵抿嘴浅笑：“这是剑士技能，把这个拿去送给凌雪吧，当成是给她挂掉的补偿，她一定很高兴吧！”
　　我两手抓住秦韵的手臂，沉声问道：“秦韵，你是不是，背着我们，自己杀掉了寒冰之王？”
　　秦韵露出了一丝惊愕的神情，却又装出毫不在乎的样子，笑道：“这个……那寒冰之王那么高等级的BOSS，放弃了实在太可惜，我在走道之上可以无忧无虑的攻击到它，所以咯，我就……”
　　“所以你就花了12个小时的时间，用惩戒和诅咒磨死了这个BOSS？！”我瞪着眼睛问道。
　　秦韵微微惊讶，像是做错事的小女生一般，小声道：“书生你猜到啦？”
　　看着秦韵一脸的倦意，我又怎么会猜不到？心里一痛，就是这个看起来柔弱的小牧师，居然在我们大家休息的时候，她依旧撑了12个小时，用那可怜攻击力的惩戒磨死了气血高达四百万的地级BOSS！
　　秦韵歪头看着我，笑道：“喂！这剑士技能书，你要不要啊？”
　　我摇头，要我拿着秦韵辛苦打出来的技能书去借花献佛，断然做不到。
　　“秦韵，立刻下线！”我决然命令道。
　　秦韵小心翼翼的看了看我，然后笑着下线了。
　　我则也直接下线，出门来到大厅，推开了秦韵房间的门。


卷三 雪月天下 第197章 夏天不是大美女
　　“吱呀……”
　　门一打开，便发现秦韵拢了拢衣襟，从床上爬了起来，飞快的拉着我来到大厅。
　　“紫月和夏天还在睡觉，不要惊动了她们……”秦韵解释道。
　　被秦韵拉着，直接回到了我的房间。
　　灯光下，秦韵一张美丽的脸蛋带着深深的倦容，她已经很久没有下线了，恐怕早就超过了体能的极限。
　　我心痛不已，道：“你太任性了，怎么能坚持那么久不下线，要是身体承受不了，那……”
　　秦韵呵呵一笑：“放心啦，只不过加了个夜班和白班而已，我还受得了！而且，最后能爆出BOSS手里的地器剑，一切努力都是值得的。”
　　我责备道：“那也不能用健康作为代价来换啊！”
　　秦韵仰脸看着我，却笑道：“可是，如果能让你开心一些，我都觉得是值得的，而且，工作室的成员，熬夜也不算什么啊，我是雪月工作室唯一一个牧师，我觉得我好没用，为了雪月，我会继续努力下去……我想，凌雪和凌月，也一样，书生你不是也一样，为了雪月，可以放弃很多东西吗？为什么我就不可以？”
　　被秦韵的一席话问得哑口无言，她的眼睛有些红，看在眼里，我更是心疼，于是马上道：“那赶快睡一会！然后我去买点东西回来给你吃……”
　　秦韵美目一扫，笑道：“那，我要睡在你房间！”
　　“嗯，随便了！”我决定不再计较。
　　于是，秦韵拢了拢短裙，飞快的钻进了我的被窝里，然后笑道：“那你今天晚上，怎么睡呢？”
　　我摇头道：“我不睡了，就在这里陪着你。”
　　“嗯。”
　　秦韵柔声应着，说完没过多久，便已经沉沉的陷入了梦乡。
　　关掉房间里的灯，月光下，秦韵长长的睫毛轻微跳动，一张美丽的脸蛋让人神往，撩开的被褥下，凹凸有致的身体呈现出成熟而富有韵味的女性曲线，那片雪白的饱满让人口干舌燥。
　　我看得心绪不宁，不敢继续看下去，平息了一下心情，回到大厅里。
　　没过多久，凌雪和凌月也都睡眼惺忪的走出了房间，一群MM挤在一起洗漱了之后，便准备出发了。
　　凌月扫了一眼众人，问道：“秦韵呢？为什么不见她出来？”
　　我心里一咯噔，道：“那个……秦韵还在睡觉，她刚刚才下线。”
　　“什么？秦韵姐姐刚下线？到底怎么回事？”凌雪惊诧问道。
　　我深吸了口气，道：“在我们都下线休息的时候，秦韵并没有放弃，她独自留在极寒冰窟的深层，花了12个小时用惩戒技能把寒冰之王做掉了，爆出了一把地器长剑，还有一个剑士专用的紫色技能书……”
　　“啊……”凌雪张大了嘴巴，惊讶得说不出半句话来。
　　凌月也颇为诧异，喃喃道：“秦韵她居然撑了那么久，天啊，这需要多么巨大的意志力，我当时早就撑不住了……”
　　凌雪道：“那，我们去看看秦韵吧……”
　　说完，凌雪就走向秦韵的房间，我心急如焚，要是让她知道秦韵睡在我的床上，那还了得？
　　大脑飞速运转，最终我拦住了凌雪，笑道：“凌雪不用去看，秦韵不在房间里。那个……我睡醒之后秦韵叫我上线，她打算把地器剑送给我，但是我命令她下线了，后来，紫月和夏天两个小丫头打呼声太大，所以我把房间让给了秦韵睡……”
　　“哦？这样啊……”凌雪美目一扫，却也通情达理的甜甜一笑：“那好吧，我们现在就出门，吃完饭之后，给秦韵姐姐也带点好吃的回来，她一定也很饿了……”
　　“嗯。”
　　惊险过关，我们鱼贯出门，此时已经是深夜，远近的大小酒楼早已经打烊了，只好去不远处的一个烧烤店里吃东西。
　　露天的自助烧烤店，外面，几个桌子一字儿排开，在我们隔壁的一桌，几个光着上身的年轻人正挥汗如雨的喝啤酒吃烤肉，一边高谈阔论着。
　　其中一个手臂上纹着青龙图案的人喷着唾沫说道：“昨天那一场pk实在太爽了！他娘的，整个白云主城估计一半人都参加了，杀得天昏地暗，估计死伤超过了游戏开放以来的所有时间！”
　　另一个染着黄头发的人嘿嘿笑道：“确实很刺激，我趁乱杀进人群，宰了两个红名的白痴之后，还爆出了一件白银器铠甲呢，卖在了药店旁边的商铺里面，赚了100多金币，当场就换了现钱，哈哈，所以才有钱请哥几个出来烧烤！”
　　青龙纹身的年轻人举起啤酒，咕咚咕咚的灌下了半瓶，哈哈大笑道：“你们说，现在的白云主城，到底是哪个势力说了算？”
　　另一个红毛道：“那当然是雪月说了算，听说这两天雪月行会就要升级到2级行会，到时候可以招收3万成员，放眼中国区，雪月的顶尖高手也是最多的，就连似水年华地狱火那样的高手也照样被干掉，何况是其他的跳梁小丑？”
　　黄毛笑道：“我不认为这样，事实上，雪月行会的高手虽然多，但是游戏里讲究一个后续发展潜力，据说雪月里的财政总管天之骄子已经被踢出了行会，雪月失去了这么一个经济来源之后，肯定无法跟其他的行会抗衡了！”
　　青龙纹身点头：“二狗这句话说对了，似水年华的孤坟是大商贾，财力雄厚，才能打造出地狱火这么一个超级高手，傲世联盟的傲世狂人也是巨商之子，手里握着重金，不愁招揽不来游戏里的顶级玩家，与他同盟的血饮盟、听雨轩之类的，也无一不是拥有雄厚财力当后盾的大势力，雪月虽然名震白云城，但是真正想要在白云城站住脚，恐怕并没有那么容易！”
　　“对对！大哥分析的很对，咱们哥几个，还是应该投效似水年华才是正理，以后不愁吃不愁穿的……”黄毛连连点头。
　　青龙嘿嘿一笑：“这个事情再说吧，现在还不能定论，毕竟雪月的顶级高手太多了！剑火和飞火两个团队就已经很nb了，还有一个第一高手的轻狂书生！嘿嘿，这些都还不算什么，雪月真正最具有杀伤力的，绝对是清风飞雪和清风揽月，这两个美女实在是……哎，不说了，心里酸的慌，这样的美女要是我女朋友，让我跳楼也值了……”
　　黄毛笑道：“确实，听说雪月的核心成员是工作室，冰茶、紫韵儿、落雨无声和紫月那几个美女，一个个都是一等一的美女啊！”
　　……
　　“呵呵，就这张桌了！老板，两份炭……”凌雪笑着坐下。
　　而旁边一桌的话语，也是清晰的在耳边飘过，凌雪和凌月只是微笑，冰茶则抬头看着星空，靠在白色椅背上，抿嘴轻笑道：“还真是名声在外呢……”
　　夏天撅嘴不满道：“为什么大家都是美女，只有我不是……”
　　我笑着安慰：“谁说不是了？咱们的夏天也是一等一美女来着。”
　　“哼！书生哥哥说的话，一点诚意都没有！”
　　大家都饿得半死，一人先烤个馒头啃了，然后笑着聊天。
　　结果很快的，我们隔壁一桌子终于发现异常之处，周围的食客频频把目光投向我们这一桌，几个MM的吸引力实在让人惊叹！
　　青龙纹身大惊，瞪圆了眼睛：“天啊，这不是……不正是雪月工作室的人吗？”
　　黄毛一口啤酒喷了出去：“我靠！不是真的吧？清风飞雪和清风揽月真的双胞胎，真的……真的好漂亮……”
　　红毛擦了擦脸上的啤酒：“老子不是在做梦吧？”
　　看在这三人失魂落魄的样子，凌雪不由一笑，对店员招呼道：“服务员，给我们拿几瓶啤酒来，太辣了……”
　　说着，凌雪伸出了红润的小舌头吹气，我看得差点晕过去，隔壁桌的几个何尝见过这种动人心魄的场面，顿时都看呆了，一句话也说不出来。
　　“呆子，我先喝一口你的水……”凌雪一把抢过我面前的水杯。
　　我很无语：“喂，我也辣的冒火，我怎么办呐？”
　　“你忍一忍……”
　　啤酒来了，我咕咚灌下了半瓶，闷热的半夜，在这里灌着冰镇啤酒果然是不一般的享受啊！
　　目光一瞥旁边一桌，我扬了扬酒瓶，笑道：“这几位朋友，不要看了，再看美女都快不好意思吃东西了……”
　　当然，凌雪和凌月正在跟一块牛肉搏斗，丝毫看不出有不好意思的样子。
　　倒是隔壁桌的几个人略显尴尬，却又惊诧道：“你莫非就是？轻狂书生？！”
　　我笑了笑：“没错。”
　　红毛眼睛都直了：“晕，居然在这里遇到了灵恸第一高手，今天运气不错，一会回去买彩票！”
　　青龙纹身等人也挺尴尬的一笑，然后简单的吃了一些，就离开了。好在，这几个人虽然打扮很混混，但还不算坏，否则的话，今天晚上又得舒活筋骨了。
　　吃得差不多饱的时候，几个MM开始说笑，我则烤了两个大白馒头，一些肉串，然后对店员说：“给我来一份清淡的稀粥！”
　　店员愕然：“我们这里没有稀粥啊！”
　　“那你不会去煮？”我瞪眼道。
　　“哦……”
　　店员去了，没过多久，一碗香喷喷的粥煮好，打包完毕，我付了帐，一共420块钱，还算比较便宜，相对于现在游戏的行价来说，不过是420枚金币而已。
　　提着东西回到工作室，凌雪和凌月决定继续睡，凌雪笑吟吟的偷偷问我：“呆子，秦韵姐姐打到的那本剑士紫色技能书，叫什么名字，厉害不？可不可以，便宜点卖给我？”
　　我不禁失笑道：“那个技能挺不错，秦韵本来就打算送给你的，等明天，她醒来之后，上线之后，会联系你的。”
　　“哦！”
　　凌雪站在沙发前，捧着杯子，犹豫了一下，欲言又止的样子。
　　我不禁狐疑：“凌雪，还有什么事吗？”
　　“嗯……”凌雪美目游离，小心翼翼问道：“那个……今天晚上秦韵姐姐就睡在你的房间里了吗？”
　　“大概吧，看她高兴……如果她要睡在我房间，那我在客厅沙发上睡好了。怎么，你要陪我一起在大厅里睡？”
　　一抹诱人的红晕飞上凌雪的脸蛋，她嗔声道：“我才不要……那个，如果你在客厅睡得不舒服，那就……”
　　我心里激动：“那就去你房间睡？”
　　“如果睡得不舒服，就铺一条毯子……”凌雪没好气的瞪着我说道。
　　看着小美女气呼呼的进了房间，我不由一笑，拎着打包的食物，直接推开房间门，然后小心的关上。
　　月光下，秦韵清丽脱俗的脸蛋一片恬静，随着轻微的呼吸，胸前的双峰微微起伏，颀长雪白的脖颈格外诱人，她的睫毛轻轻颤动，小手抓着被褥的一角，口中呢喃呓语。
　　我上前一步，才发现，秦韵的脸蛋上隐隐有泪痕，不知道她在梦里看到了什么。
　　一身叹息，我默默握着秦韵的手，入手一片滑腻，秦韵的哀伤，没有人看到，也不会有人能够体会，在这个城市里，人情淡漠，每个人的眼里几乎都只有金钱，或者是肉体。
　　秦韵很努力，虽然那些付出未必值得，我不明白那些，但我知道秦韵是一个值得珍爱的女人。
　　“秦韵！秦韵！起床吃点东西吧？”我推了推秦韵露出外面的雪白肩膀。
　　“啊……”秦韵悠悠睁开眼睛，看到是我之后，立刻又放松了警惕，柔声一笑：“书生回来了？我睡了多久了……”
　　“两个小时，吃点东西再睡吧！”
　　“嗯。”
　　或许是过于疲倦，秦韵坐起来的时候，有些晃晃悠悠，我忙一手抱住她的肩部，这才稳住，秦韵靠在我怀里，却并不在意，只是微微一笑，说道：“书生，你会不会觉得我很没用，只是在线那么点时间，就弱成这个样子？”
　　“没用啊……”怀里感受着秦韵胸前的娇嫩挺拔，我心跳加快，忙不迭的说：“快先吃点东西吧，要不真的饿坏了……”
　　秦韵望了一眼我带回来的食物，抿了抿嘴，笑道：“谢谢！”


卷三 雪月天下 第198章 风灵兽进阶
　　秦韵小口的咬着半焦的馒头，笑道：“书生，你的烤东西的技术好逊哦……”
　　我尴尬笑道：“那个，你也不要那么直接嘛。”
　　秦韵呵呵一笑：“下次，我陪你一起去，我烤给你吃。”
　　“嗯。”
　　一刻钟后，我带回来的东西被扫荡了一半，秦韵擦了擦油腻腻的嘴巴，笑道：“会不会，我吃得太多了？”
　　我看了她一眼，胸前傲人双峰让人惊叹，但是却又不显得丰腴，纤细的腰肢透着柔弱，浑圆挺翘的臀部、雪白修长的双腿更是惊叹于她的曼妙身段，这样的身材，事实上吃那么点东西不算多。
　　于是我笑道：“怎么？怕将来我养不起你？”
　　秦韵露出一丝惊喜的神色：“书生……你是说，将来会养我吗？”
　　我怔了怔：“那个……你自己有水竹公司，根本就不需要别人养啊……”
　　秦韵露出一丝失望的神情，却又充满希冀的说：“将来有一天，你会真的喜欢我吗？”
　　我无言以对。
　　会吗？或许吧，自从进入工作室后，我心乱了，才明白自己对爱情的理解是那么的扯淡，根本就什么都不懂……
　　收拾了一下东西，我说：“早点睡吧，明天起床的时候，再好好的吃一段，就差不多恢复了。”
　　秦韵看着我的样子，愕然道：“书生，你今天晚上，不在这里睡吗？”
　　我苦笑：“床被你占了，我睡在哪里？”
　　秦韵俏脸一红，咬着嘴唇道：“要不，我往里面睡一点，你睡在我旁边好了……”
　　我不由一惊：“这样……会不会影响不好……”
　　秦韵嗔道：“反正，我们又不做什么，怕什么？”
　　“我怕我控制不住自己……”
　　秦韵抿嘴轻笑：“放心啦，你要是乱动，我就叫出声来，隔壁的冰茶一定能听到……”
　　我吓得一句话不说，谁知道冰茶有没有套个玻璃杯靠在墙上偷听呢？不过想想，不太可能，冰茶不是夏天，不会做出这种事情来。
　　最终，我还是下了决定！
　　一把将秦韵按在床上，低头在她额头上一吻，笑道：“早点睡，不要想太多了，我们会一直在一起，直到你厌倦了我，也或许，将来你会是我老婆，呵呵……”
　　秦韵俏脸通红，点头道：“嗯！那，你也早点睡吧……”
　　我笑了笑，顺手在秦韵雪腻的脸蛋上一滑而过：“秦韵真漂亮，晚安吧……”
　　这是我第一次用这种语气跟秦韵说话，她立刻脸蛋更红了，但是嘴角边却洋溢着幸福的笑意。
　　关上门，来到外面，我才发现自己快要气喘如牛了，秦韵这么一个成熟而韵味十足的美女，实在是太致命了！
　　取过一条毯子，躺在沙发上，睡了一会，很不舒服。
　　于是推开秦韵本来的房间门，夏天和紫月两个丫头睡得很死，我便直接躺在秦韵的床铺上，居然换床而睡，真不知道这算是怎么一回事了。
　　一直睡到天空泛白的时候，凌晨近五点，便抱着毯子来到大厅里，继续熬了几个小时，第一缕阳光穿破窗帘缝隙的时候，这艰难的一天也总算过去了！
　　睁开眼睛，赫然可见原本掉在地上的毯子又回到身上，秦韵笑吟吟的端着托盘，笑道：“醒啦，赶紧刷牙洗脸，吃饭了！”
　　经过一个晚上的休息，秦韵已经重新神清气爽，脸上洋溢的笑容也极富有感染力。
　　工作室的MM们相继起床，夏天还好说，她们不爱赖床，但是等到天凉的时候，可想而知绝对是另一幅画面，一群MM娇态横陈的躺在床上抱着被子不肯起床，我必须一个个的踹门：起床了！起床了！再不起床掀被子了！
　　凌雪穿着一件白色衬衫，笑吟吟的走出房间，我看过去时，发现少女挺拔双峰走动间微微颤动，顿时没敢再看第二眼，要命！
　　秦韵笑道：“小雪，昨天打到了一个剑士用的紫色技能书，一会上线，你在白云主城的东门广场等我，给你！”
　　“啊！”凌雪微微惊愕，“秦韵姐姐，紫色技能书的品阶很高呢，那是你自己打出来的东西，又不是我们一起打的，我不能收，不如你开个价，我买下来好了……”
　　秦韵摇头浅笑：“不要啦，我也不缺那点钱……”
　　凌雪依旧想要推辞：“可是……”
　　这时，冰茶淡淡一笑，说道：“凌雪收下吧！难道你不觉得，雪月工作室，已经远远超越了工作室成员之间的关系了吗？大家是自己人，就不要在乎这点东西了，等你打到秦韵能用的装备时，相信你也会毫不犹豫的送给她的。”
　　凌雪便不再客气，甜甜笑道：“谢谢秦韵姐姐！”
　　秦韵浅浅一笑：“嗯，书生赶紧练到70级，装备了新武器再说！”
　　我点点头：“好！”
　　于是，大家一起吃饭，结束之后，各自回房间上线。
　　白光一闪，我出现在白云城内，打开包裹，里面赫然躺着秦韵送我的寒冰王者剑，大剑剑锋周围雪花飘舞，非常漂亮，属性也是强悍得掉渣，而我的等级则是69级99%的经验，因为掉级的关系，所以70级的经验全部掉光，直接到了69级接近满经验的地步，只要我杀掉一个怪物，便可以重新升回70级！
　　看了看包裹里，还有另一样宝贝，便是那个系统奖励给我的神级物品幻灵珠，可惜这个珠子一无是处，我即使在滴了鲜血在上面的时候，也不见它有什么反应，不管了，放在包裹里，反正不可掉落不可交易，也不怕它爆掉。
　　手提烈焰枪来到城外，刚好一个刷新出来的食尸鬼正在前方不远处，上前便是一个横扫千军，再加上破盾斩之后，立刻干掉了食尸鬼！
　　“刷！”
　　金光一闪，重回70级！
　　立刻将寒冰王者剑装备上，这次实实在在的握着这柄地器长剑，只觉一股森寒的气息顺着剑柄涌入身体，整个人为之精神一振，不用想，用这柄寒冰剑来使用冰风刺的话，效果绝佳！
　　而换上寒冰剑之后，整个人的气势也随之一变，此时的我赫然是一个手持利剑的战士，寒冰剑锋芒毕露，雪花飘舞在剑身四周，煞是好看！
　　不仅如此，属性也随着地器寒冰剑的装备而大幅度提升――
　　轻狂书生（龙语者）
　　等级：70
　　生命：5440
　　攻击：1558-1888（剑系）1318-1575（弓系）
　　防御：1580
　　魔防：560
　　声望：32130
　　幸运：0
　　……
　　足以让人吐血的强悍属性！攻击力高达1888，恐怕足以问鼎现在的灵恸世界了，就连弓系的攻击力也高达1575，以这样的攻击力来千刃箭杀超过自己20级的怪物，应该也是绰绰有余的。
　　陶醉了一会，嗯，该回到城里去补充药水了！
　　“哇！书生哥哥现在好帅哦！”刚刚上线的紫月MM惊叫了一声。
　　虽然我隐藏了游戏名字，但是凭着相貌，紫月还是把我认了出来，马上小跑上来，笑道：“书生哥哥，这柄剑，是不是就是秦韵姐姐送你的那一柄？”
　　“嗯，是啊，好看不？”
　　“好看好看，能不能让我摸摸……”
　　“可以啊，摸一下一块钱！”
　　凌雪走来，笑道：“切！摸一下才不怪，快过来，让我摸个够……”
　　我回头一看，美女剑士正手持雷霆剑走了过来，一身金光闪闪的铠甲，一片片雪白皮肤露在外面，胸前那饱满挺拔更是仿佛要冲破雪月独角兽铠甲的束缚一般，而那一袭蓝色披风随风摇摆却又让小美女平增了几分英气。
　　“唧唧……”
　　凌雪肩膀上方，风灵兽西西上下飞舞了一下，似乎精神状态挺不错的样子。
　　我便问道：“凌雪，西瓜看起来有些不一样了，是不是进化了？或者升级了？”
　　凌雪立刻飞扬笑道：“呆子你也看出来了？昨天咱们练级那么疯狂，西西它已经吃经验升到了30级，呵呵，脱离了幼生期，开始有攻击力了！”
　　“啊！真的吗？赶快给我看看！”
　　凌雪直接把我拉进了队伍，下一刻，风灵兽的属性出现在共享之中――
　　【风灵兽】（天阶灵兽）
　　等级：30
　　魔法攻击：250-320
　　防御：250
　　气血：1200
　　拥有技能：【睡眠术】
　　阶段：成长期
　　……
　　“哟！属性不错嘛！那个……睡眠术是什么技能？不会是直接躺地上睡着，启动睡神一击全屏杀怪吧？”
　　凌雪笑道：“我倒是也想……不过不傻这样，睡眠术只是使某个目标陷入30秒钟的沉睡而已，沉睡之中目标无法回复气血，被攻击时惊醒，状态消失，技能冷却时间是5分钟，大概在杀BOSS的时候可能有点用。”
　　“那我们昨晚杀寒冰之王的时候你怎么不用？”我惊诧问。
　　凌雪立刻露出无辜的样子：“我当时不知道怎么操作风灵兽的技能而已，现在明白了，也迟了……”
　　我笑了笑，问道：“今天有什么活动没有？”
　　凌雪摇头：“我不知道啊，昨天晚上跟姐姐都睡得那么香，没有商量去什么地方练级……”
　　旁边的紫月道：“不如再去一次极寒冰窟？”
　　我立刻摇头否决：“不用了，极寒冰窟里最低级的怪物也是精英怪，至少需要一个星期才会重新刷出来，去了也是白白的浪费脚力。”
　　这时，凌月远远的走来，秀眉轻蹙，似乎有什么心思的样子。
　　凌雪美目一扫，便看出了凌月的异常，于是问道：“姐姐，怎么了？”
　　凌月看了看凌雪，又看了看我，轻声道：“事情有些麻烦了，今天早上，我得到蓝星公司王叔叔的电话，说是前天王俊杰被我们扫出雪月之后，在公司里大发雷霆，当场开掉了十几个被扣点的营业员，而且，在昨天下午的时候，王俊杰带着十几个亲信找到了傲世狂人……”
　　凌雪愕然：“难道，这混蛋要跟傲世狂人那群白痴合作？”
　　凌月担心的点头：“不出意外的话，就是这样了……”
　　我深吸了口气，道：“可能是我们前天的举动太过于冲动，狗急了还跳墙，何况是王俊杰一个大活人！”
　　凌月瞥了我一眼，抿嘴一笑：“书生，我倒不是后悔前天的事情，王俊杰在雪月一天，我就寝食难安一天，现在我感觉很轻松，虽然王俊杰在傲世联盟那里可能要搞出什么花样，但是至少我不会觉得芒刺在背了……”
　　我怔了怔，凌月却又笑着说：“至少现在，不管有什么困难，我们是站在一起面对，而不是我一个人被孤立在那里，好像是个独断独行的暴君一样……”
　　我不由一笑：“怎么会，哪有那么漂亮的暴君呐……”
　　凌月微微一愣，笑道：“书生，当初的建帮令，工作室欠你的50万rmb，现在划给你吧？刚好，前两天我卖掉了几套火烈套装，现在有钱了！”
　　“哦！”
　　我也不客气，凌月在游戏里直接通过银行捆绑账号划了50万到我的账号上，这样一来，我的存款再次破百万了！
　　这时，冰茶MM手持黄金长剑，笑吟吟的走过来，并且说道：“药店旁边已经有玩家从系统那里购买店铺了，生意好红火！而且，小店的名字叫做‘书生小卖部’，书生，别告诉我，这个店跟你没有关系……”
　　冰茶勾起嘴角微微一笑道：“据我所知，购买一个店铺需要50000点的声望值作为交换，整个白云城，在几天前有那么多声望的人，恐怕只有你了！”
　　我一愣：“啊……冰茶你发现了啊？”
　　凌雪立刻惊讶的看着我：“你真的购买了店铺了？好家伙，王俊杰费劲脑汁也没有买到店铺，到让你给捷足先登了！走吧，带我们去看看你的似有产业……”
　　“那，好吧……”
　　我只好带着几个MM来到店铺，此时店铺外面围了不少人，正在挑选货物，而我则在店铺系统里加入了凌雪凌月等MM的游戏名字，允许其进入店铺。
　　到了小店里面，我那金名npc店员马上恭敬道：“主人，您来了！”
　　而这npc的名字却又引得几个MM笑得花枝乱颤，冰茶擦着眼泪笑道：“书生，你这家伙，居然给npc起个这样的名字，真是服了你了……”
　　我上前，看了一下，昨天放在店里的寒冰铠甲套装已经全部卖掉了，总计20w金币的收入，而那些零散的寒冰类兵器也卖得七七八八，收入同样不菲，反正小卖部现在的运营资金已经达到了74万了！


卷三 雪月天下 第199章 小荷才露尖尖角
　　“咦？经营得不错嘛～～”凌雪看了看店铺的出入清单，浅浅一笑问道：“呆子，这个店铺是白云主城当之无愧的第一店，方位选取得实在太好了，很快的，你就会成为我们雪月的第一土财主……”
　　我微微一笑：“只是运气好而已，刚好任务刷了不少声望，所以才抢先盘下了这个店，如果没有声望这个限制的话，恐怕这个位置的店铺早就被别人买走了。”
　　凌雪眨了眨眼睛，回身对凌月道：“姐姐，咱们也开个店铺好不好，刚好，我的声望在昨天极寒冰窟里刷了那么多准BOSS，已经达到了5万点的要求了……”
　　凌月无奈一笑：“可是小雪，我们虽然有声望，但是没有100万那么多的资金啊，而且，店铺开始运营的时候，依旧要投入本金的……”
　　一旁的冰茶笑道：“没钱怕什么，我们不是有书生么？”
　　凌月摇头，小声说：“不行啊，书生又不是冤大头……而且，其实书生已经帮了我和凌雪很多了，怎么能一直让他麻烦……”
　　我也犹豫了，凌月和凌雪要是开口，我当然不会吝啬那一百多万，而且，现在我的店铺运营极佳，每天的收入就超过10万，根本没有必要小气，但是，凌月和凌雪不开口，我也没办法主动要求资助，太过热情，人家会认为我居心叵测，虽然两个小美女时常让我想入非非……
　　凌月咬着嘴唇，凌雪则一副好笑的样子，我也环顾左右。
　　冰茶看在眼里，忍不住笑道：“那这样吧，书生借150万金币给凌月和凌雪，凌月凌雪购买了店铺之后，盈利所得就用来偿还债务，如果半个月内没有还清的话，那就……那就把凌雪赔给书生好了！”
　　冰茶很大方的样子，凌雪立刻俏脸通红，嗔道：“冰茶姐姐！我又不是什么商品，怎么能拿我作抵押，那岂不是那个什么了……”
　　“赌债肉偿？”紫月好意提醒。
　　凌雪雪腻的脸蛋已经一片绯红，紫月那么一说，凌雪更加无语，马上气呼呼的瞪了我一眼，道：“喂！你还要进入围观状态么？赶快说句话！”
　　我笑着说：“无所谓了，既然是凌月和凌雪购买店铺，那么就是雪月的官方行动，我当然要支持，至于还债的事情，呵呵，好商量好商量，其实……冰茶的提议也不错哦……”
　　凌雪咬牙切齿，挥舞着雪白的小拳头就在我肩甲上捶了两下：“你这家伙一定是欠揍了……哼哼！”
　　我哈哈一笑，连忙抓住凌雪的拳头，她并没有缩回手，而是偷偷的笑着。
　　“那个，凌雪，150万金币是我最大的支付量了，是给你还是给凌月？”
　　凌雪瞧了我一眼，说：“都一样，我跟姐姐不分那么清楚的，哪像是你……”
　　“喂，你这是什么眼神啊，我为了雪月也是倾尽家财的，好不好……”
　　于是，我兑换了150万金币，直接丢给了凌雪，这时秦韵买好了练级的药水，也找了过来，于是一群人一起去购买店铺。
　　白云城的那个npc官员旁边依旧围着几个人，但是这些人无一不是摇头离开，50000点声望值，在目前阶段根本就没有几个人能够拥有。
　　白云主城的10个店铺购买点，最火热的购买方位已经被我抢到，而剩下来的则是白云城西南北三个方向广场旁的位置了，南方是一片沼泽练级区，怪物等级在60-100之间，虽然对于现在的玩家来说非常不错，但是潜力值不高，西门则是连接月光森林，后方便是暮光城，那是新手征战的方向，同样不算好的选择，唯有白云主城北方，那里被月光森林包围了一半，斜方向便是冰封峡谷，这个方位应该是仅次于东门的位置了。
　　凌雪美目一扫而过，笑问：“呆子，你觉得选择哪个方位的店铺比较好呢？”
　　“白云城北门药店旁的那个！”我毫不犹豫道。
　　凌月也笑着点头：“嗯嗯嗯，书生的眼光很准确，就是那个位置了！”
　　冰茶笑道：“既然这样，那就选择吧！”
　　凌雪点点头，下一刻，店铺已经买了下来！接下来，又是选择npc店员的环节，打开一看，没有变化，10000个可供雇佣的npc，只有npc9527被我买走了，剩下的，只有一个最好的绿名而已――【npc0674】（绿名）：忠诚度（75） 经营能力（74）永久金（120000金币）
　　……
　　不出意料的，凌雪选择了这个店员，很大方的买下来，然后一群兴冲冲的奔向白云城北门。
　　凌雪给店铺取了个名字叫“雪月小站”，那npc的名字则叫“小荷才露尖尖角”，当然，这个npc是个50岁左右满脸胡子的中年人。我开始寻思，是不是要回去把我的“客官您又来啦”改成“早有蜻蜓立上头”了，这两个名字还真是引人遐思迩想啊……
　　搞定之后，雪月工作室的MM们开始贡献各自不用的装备，而凌雪则美目一横，不怀好意的望了我一眼，嘴角轻轻勾起漾出一丝迷人的笑意：“呆子，你的烈焰枪……已经被地器寒冰剑取代了，是不是，能够借用一下，给我的小店打打名气啊？”
　　我一紧张：“不是吧，你小店一开业就打我烈焰枪的主意……那，说好了，烈焰枪卖出去的钱我要全额，你不许要回扣！”
　　“那当然～～”凌雪神采飞扬的一笑，随即又说：“只是借助一下烈焰枪的名字，卖出去的钱，全部归你！”
　　我略一沉思，反正烈焰枪的攻击力差了寒冰剑一大截，卖了就卖了吧，趁着现在没有贬值，我现在的店面虽然盈利额很高，但是随着其余店铺的开张之后，生意肯定会被抢掉不少，到时候大概一天的盈利了不起10万，一个月也不过是300万而已，似乎距离凌天的要求还差了好远，这个世道，300万并不算什么，也只是买一套好一点的房子而已……
　　于是，我把烈焰枪交给了凌雪，她小心翼翼的上架，标价赫然是300万rmb实价！还真是黑啊，或许，小丫头压根就没打算把烈焰枪卖出去，只是打算靠这把暗金器长枪来吸引玩家的眼球而已！
　　没过几分钟，一个系统公告在白云城上方飘飞起来――
　　系统公告（玩家清风飞雪喊话）：雪月行会新开张便利店，主卖药水、装备、技能书，同时大量收购各种游戏物品，今天本店招牌商品上架――中国区第一、世界第一的玩家轻狂书生所使用的暗金器兵器烈焰枪！机会不可错过，雪月小站位于白云城北门药店旁，欢迎各位朋友光临，不买也来看看啊！
　　……
　　不得不说，凌雪这出于名门的小女生就是不同凡响，说出来的广告词都一套套的，比我那蹩脚的广告词强多了，还记得我的广告词是：本店销售一切杀人器具，无副作用，用了之后还不伤咱小手呢……
　　嗯，我的广告词还算不错，虽然喊话之后，我自己足足吐了半个小时……
　　接下来，凌雪把小店共享给凌月，姐妹俩共同经营，近二十分钟的时间才把各种大小设定弄得差不多，但是很显然，这个绿名npc的经营能力差了好多，各种明细也不够详尽，更是缺少了一丝人性化。
　　搞定之后，行会频道里，有人提议组团去练级，于是，在凌月的默许下，一个千人团兴致勃勃的出发了，目标是月光森林深处的断魂谷，据说那是一片肥美的练级区，怪物的等级位于60-70级，虽然目前的主流玩家单挑非常困难，但是组团去的话却非常的不错，经验高风险小，是大众玩家练级的好去处！
　　剑火龙魂和剑火鬼炙已经带着一批剑火的玩家去白云城南方练级去了，所以这个千人团由凌月钦点了悲酥清风作为团长，不过，当千人团出发之后，团里有成员提议让凌月也出席，说是这样才平易近人。
　　凌月呵呵一笑道：“看来，今天不去不行了……”
　　我说：“大概是这群家伙好久没有见过美女帮主，心里空荡荡的了……”
　　凌月横了我一眼，笑道：“才不是！这些家伙看到个女生就叫美女的……”
　　“你不一样，有一种感情叫虚伪，有一种感情叫惊叹，两码事……”我瞥了旁边另外几个MM一眼，问道：“你们也跟着凌月一起去吧？”
　　冰茶点头：“嗯，我也去吧，反正今天还没有安排去什么地方练级呢……”
　　秦韵也跟着一起去，这样一来，紫月和夏天等MM也闲不住了，纷纷要求参加千人团，最后凌月的目光落在了我身上，笑着问道：“书生一起来吗？”
　　我刚要说话，却不想凌雪忽然拉住了我胳膊，对姐姐笑道：“不行！书生今天我要借用！”
　　凌月愕然：“凌雪借书生干什么……”
　　凌雪笑着解释：“姐姐，咱们的店面朝向白云城北方，所以，我今天想去探索了一下北方的地图，摸清楚这里的怪物分布等情况，才能搞清楚来这里练级的玩家主要是什么职业，也好对应的调整出售装备的比例，所以咯，我一个人去不太安全，当然要带个厉害点的根本咯！”
　　凌月不由抿嘴轻笑：“那好吧那好吧，既然雪儿借了书生，那就拿去好了，书生，我可把妹妹交给你了，别给我搞丢了……”
　　“不会不会……”看着身边清丽可人的小美女，我忙不迭的说道。
　　于是，凌月带着工作室另外五个MM出去参加千人团了，而我和凌雪则并肩走出了白云城北门。
　　此时我和凌雪的装备都已经相当的炫目，几乎都是一身的黄金器以上装备，即使隐藏了光泽，明眼人也能一下看出这些装备不同凡响，特别是我们的武器，凌雪的雷霆剑闪动着丝丝雷光，我的寒冰剑则泛着寒光，一层雪花迷雾包裹着锋利的剑刃！
　　凌雪一袭长长的披风在身后摇摆，肩上则飞舞着可爱的风灵兽，这美丽的一幕令无数白云城玩家目眩神迷，纷纷看呆了，站在那里几乎忘记了一切。
　　当走出白云城的那刻，依旧不少人驻足观望，我则拉着凌雪飞快的没入了月光森林中，让这群人继续看下去的话，难保不会出事！
　　月光森林的怪物等级并不是很高，甚至还没有我的等级高，当我们走了没多远的时候，前方立刻出现了一头暴走野熊，浑身泛着红光就冲了上来！这是70级的普通怪物，防御300，气血15000！
　　自从拿上寒冰王者剑之后，我还没有尝试过用这柄地器剑杀怪的感觉，现在我的攻击力上限是1888点攻击，这么高的攻击杀300防御的普通怪物一定是砍瓜切菜吧！
　　于是，飞速上前，扬起寒冰剑就是一次普通攻击，剑光一闪，野熊立刻发出一声惨嚎，头顶上跳出了一个惊人的伤害数字――6893！
　　居然有近7000的伤害值！
　　再次手起一剑，破盾斩金光在剑锋之上一闪而过，直接斩落在野熊的脖子上，“噗嗤”一声，又是一个超高伤害数字：10240！
　　凌雪惊讶的张大了诱人的小嘴，愕然道：“太变态了吧？一个破盾斩砍掉怪物一万多血？天啊，呆子你现在改名叫宇宙无敌奥特曼得了……”
　　我悻悻的摸了摸鼻子，笑道：“还好啦，寒冰剑960点的伤害数字可不是假的，而且，品阶高的武器还有一定的隐藏伤害力，这些都是官方隐晦给出的信息啊，凌雪你看装备排行榜～～”
　　凌雪飞快的翻开装备排行榜，赫然可见寒冰王者剑这地器剑位列第一，第二则是凌雪身上所穿的雪月独角兽铠甲，第三才是地狱火手中的凤翔剑！装备榜前十，前三都被中国玩家给占了，第四则是一柄暗金器斧头，在韩国人手里，第五是一柄暗金器匕首，在日本人手里，第六到第十的装备，都在西方玩家的手里，总的来说，中国玩家在装备上占据了绝对的优势！
　　大约半个小时的时间，我们没有多少耽搁的来到了月光森林边缘，再往前去，则是一片焦黑的土地，在地图上，显示着这里的名字：落羽山！


卷三 雪月天下 第200章 落羽山
　　凌雪疑惑道：“落羽山？为什么在官方给出的资料上，会没有这个练级地图呢？”
　　我摇头：“不知道，大概是想给玩家一个惊喜吧？咱们刚才绕过了那么多的路，一路上80级的怪物都出现了，想来白云城能够跑到这里来练级的也没有几个，地狱火和孤坟那群人都在白云城东面临近冰封峡谷的方向练级，应该不会来这个不毛之地才对……”
　　凌雪抿嘴一笑：“那好吧，咱们就去落羽山一探究竟！”
　　我点点头，手持寒冰剑一马当先的走了过去，前方是一个小小的山谷，隐隐可见后方是一片广袤的荒地，而这山谷的入口处则有两个简陋的哨岗，只是用粗壮的木头搭建而成，做工很粗糙，仅仅可以遮蔽风雨，我甚至怀疑风力超过6级就可以把这哨岗吹走。
　　凌雪看了看哨岗，咯咯笑道：“呆子啊，这个建筑简陋得好像是猪圈……”
　　我眉头一皱：“恐怕，住在哨岗里的，真的不是人类！”
　　“为什么……”凌雪微微惊愕。
　　我伸手一指：“喏，你看它们的宵夜……”
　　在我手指方向，两个粗糙的大盆放置在那里，里面还有一些污水，而在一旁，则是一滩白骨，本来没什么，关键是这堆骨头里居然还有两颗灵长类动物的脑颅，以我对月恒公司的认识，这绝不是猿猴，而是，这里的生物是食人的！
　　凌雪小嘴撅起，露出了讶异的神情，道：“真是太残忍了……”
　　正在这时，或许是我们的说话声太大，已经惊动了这里的主人，两个哨岗同时“嘎达嘎达”的响了起来，下一刻，四个两人高的巨兽从哨岗里钻了出来！
　　这下，凌雪更加无语了，这些巨兽每一个都长了两颗脑袋，每个脑袋均露出了血盆大口，全身结实的肌肉显然非常强壮，手中则捏着粗重的石锥，衣着简陋，仅有一块破抹布遮住关键部位。
　　【双头食人魔勇士】（强化怪物）
　　等级：100
　　攻击：1200-1550
　　防御：700
　　气血：40000
　　技能：【重击】
　　附加：性情暴戾的食人魔部落并未被卷入战火之中，它们居住在月光森林深处的落羽山中，时常偷袭过往的人类，以他们的血肉为食，白云城的巡逻队伍对这些凶残的魔兽无可奈何……
　　我微微一惊愕，居然拥有1550点的攻击力，怪不得能让白云城的巡逻队无可奈何。
　　这时，四个双头食人魔已经发现了我们，立刻发出愤怒的嘶吼，风驰电掣般的冲杀了过来，速度极快，就连释放冰之箭减速的时间都没有！
　　凌雪大惊，几乎呼道：“西西，睡一个！”
　　风灵兽立刻拍打着翅膀冲上去，唧唧的叫了两声，顿时一道光环落在最前面双头食人魔的头顶上，这食人魔马上停了下来，手中石锥低垂，下一刻已经陷入了沉睡之中！
　　我哈哈一笑：“西瓜还真好用！”
　　说完，擎剑飞扑上前，寒冰王者剑“嚓嚓嚓”三下，剑锋连挥三次，横扫千军的效果将另一个食人魔的腹部切出了血淋淋的三道伤口！
　　“4784！”
　　“5037！”
　　“5132！”
　　仅仅是甫一接触就砍掉对方的一万五千多气血，再一次破盾斩和普通攻击之后，立刻再次做掉了这个食人魔17000点气血！
　　连我自己都惊诧异常，一个照面就干掉一个100级强化怪物的75%气血，我现在的攻击力实在是太强悍了！
　　双头食人魔愤怒的一棒槌砸了下来，我肩膀上一痛，犹如泰山压顶一般，一下子就掉了1400多点气血！果然，攻击力提高了，但是防御力却还是那个样子，现在这个态势就好比七伤拳，伤敌1000自损八百啊！
　　好在我的攻击技能比较多，5秒钟一过，下一刻技能连击时间到，直接一个旋风斩加上普通攻击就将眼前的这个食人魔搞定！
　　另一边，凌雪一人独战两个食人魔，不过，凌雪拥有地器雪花独角兽铠甲，所以情况比我要好上一些，但是也不是很乐观，双头食人魔的攻击实在太高了，远不是我们现在的等级能够承受的。
　　飞快上前，刷刷两剑，将一个被凌雪打到残血的食人魔干掉，接下来，还剩下的一头食人魔也成不了气候了，以凌雪的攻击力，一次普通攻击能够打掉食人魔1700点气血，而我则是一次普通攻击就是5000气血。
　　这让凌雪非常无语，却又释然笑道：“还好你是我的人，不然那么变态的攻击，我一定会杀人灭口，这样的对手太可怕了……”
　　我不由一笑：“你太凶了……”
　　低头一看，小美女确实很“胸”啊……
　　凌雪似乎猜透我的话语，立刻俏脸一红，笑道：“那边还有一个睡着的食人魔，还有几秒钟就醒过来，交给你了！”
　　我点点头，一个横扫千军干掉了第三个食人魔，然后飞身上前，猛然一个冰风刺落在了第四个食人魔的身上，这食人魔正在熟睡，被一剑催醒之后立刻勃然大怒，挥舞着石锥就冲杀上来，一次重击便将我的气血干掉了近两千，我的气血原本就不多，这样一来便成了空血，马上吓得连连后退，让还有一半气血的凌雪拦截住再说！
　　现在没有秦韵在，也就没有复活预言的效果，可不能挂掉，不然就损失大了！
　　凌雪笑吟吟的拦住了食人魔，一次横扫千军拉住了怪物仇恨，下一刻，她微微扬起雷霆剑，顿时利剑之上窜动着火光，下一刻，凌雪飞快挥剑，一道火红色的凤凰火焰立刻落在了食人魔的身上！
　　“哗啦！”
　　火光一盛，食人魔一声惨叫，猛掉了4000多气血！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家清风飞雪使用了技能火凤之炎，对双头食人魔勇士造成了4243点伤害！
　　……
　　我微微一惊：“凌雪，这个就是秦韵给你的技能书吗？”
　　“嗯，对啊！呵呵，现在我也是魔剑士了～～～”
　　我暗暗惊奇，这技能和烈焰龙腾倒是有的一比啊，以凌雪目前的攻击力尚且能打出4000多伤害，要是有我那么高的攻击力，恐怕伤害就过万了！
　　想到这里，我立刻寒冰剑在眼前一挥，火光一盛，烈焰龙腾从地底奔腾而出！
　　“洪！”
　　龙吟声中，双头食人魔再次受到重创，一声惨嚎之后，气血猛掉11247点！
　　果然，装备了地器寒冰王者剑之后，我的攻击力大幅度提升的同时，烈焰龙腾的攻击力也是得到了很大的提升！
　　再次上前，横扫千军加破盾斩的绝杀之后，双头食人魔立刻倒地，爆出了一地的金币，还有一个明晃晃的斧头。
　　金币大概30枚不到，斧头则是一柄青铜器――
　　【食人魔之刃】（青铜器）
　　攻击：240-330
　　力量：＋12
　　体力：＋8
　　附加：增加使用者20点攻击力
　　需要等级：75
　　（未鉴定）
　　……
　　很明显，这是一柄很没用前途的武器，等级实在太高了，连我都不够资格装备，而且，属性也烂的可以，75级的狂战士要是装备了这样一柄攻击力330的斧头，恐怕连一只鸡也杀不死……
　　凌雪撅嘴笑道：“居然是75级，我还以为能出个100级白银器呢……”
　　我笑道：“那当然不是，怪物装备的爆出率是有考究的，一般来说，品阶越低的怪物，爆出的装备等级会比怪物等级差好多，假如100级的怪物，想让它爆出100级的装备，我估计这怪物至少要100级的神级BOSS才行，所以，寒冰之王这100级的BOSS，爆出的寒冰剑也只不过70级而已……”
　　凌雪梨涡浅笑：“呆子，你对游戏潜规则理解得真是透彻，那么，你猜猜，我们接下去，往前面走，会遇到什么呢？”
　　我沉吟了一声，笑道：“要是我猜对了，有什么奖励没有？例如，亲我一下？”
　　凌雪顿时俏脸通红，跺脚嗔道：“笨蛋，哪有这样的赌注！换一个，要不……你猜错了，就改你亲我一下？”
　　“那不用猜了，我认输好了……”
　　“嘻嘻，你还当真了呢？”凌雪蛮有兴趣的看着我，揶揄笑道：“好嘛，不要生气，那个，还是言归正传吧，前面会出现什么？要是你能猜对，我请你吃饭！”
　　“哦？”我笑了笑，笃定道：“这是一个新地图，按理说，刚才同时出现四个强悍的食人魔勇士，这相当于一个关卡的考验，那么接下来的，我们一定可以在后方找到相关的npc，用来接有关于落羽山的任务，你信不信？”
　　凌雪扬起漂亮脸蛋，笑道：“不太可能！”
　　我笑着说：“好吧，那我们过去看看就知道了！”
　　说完，我顺手将食人魔之刃丢进了包裹，回头让我的金名npc拿到武器店去卖，说不定还能收个几百金币。
　　走在前面，越过食人魔哨岗，这四个食人魔大概两天后才能刷新出来，它们是强化怪物属性比较强大，也就我和凌雪这种顶级玩家才像刚才那样空血搞定，换了其他人，恐怕已经被食人魔杀得落花流水了……
　　穿过谷口，前方的景象立刻让人目瞪口呆，到处都是冉冉升起的黑色浓烟，原来，落羽山居然是一片火山区，有些地段，甚至灼热的岩浆已经涌上了地表，在洼地里积成红色的水塘，“咕嘟咕嘟”的翻着滚热的气泡！
　　落羽山还在遥远的前方，距离我们大约还有半个小时的行程，这其中则是一大片荒地，被野生的怪物和岩浆占据着，另外，则是一个个小小的简陋木棚，想来里面都是居住着双人魔部落的战士吧！
　　四处张望，我正担心自己的猜测失误的时候，却忽然惊喜的发现，在我们右侧不远处，有一个靠着山坡的人类营地，一列骑兵正飞速奔出，疾速冲过了食人魔营地，直接奔向了白云城，后面，十几个食人魔战士拎着棒槌，大声嘶吼着追击，却没有跑得过那些精悍的战马。
　　凌雪笑问：“那些npc为什么不下马杀掉食人魔呢？”
　　我笑着回答：“那是因为他们不敢，这些npc只有70级而已，而那些食人魔则有100级，根本就不是一个档次上的，要是人类骑兵没有那么快的战马，恐怕早就被食人魔干掉，成了人家的盘中餐了！”
　　说完，我伸手一指人类临时营地，笑道：“走吧，那里面一定有任务，这次赌注算我赢了哦～～”
　　“好嘛，我会请你吃饭的！”凌雪很讲信用的甜甜笑着说道。
　　带着凌雪，我们两个一路来到人类营地前方，两个守卫立刻横起长戟，喝道：“这是银月联盟的临时营地，不得擅入！”
　　我一愣：“为什么？”
　　其中一个守卫道：“除非你们能够杀死一头食人魔，才有资格进入，最近落羽山盗贼横行，那些可耻的败类偷取了一批我们的物资，甚至他们还与食人魔为伍，我们必须要见证你杀死过食人魔才能允许你们进入落羽山临时营地！”
　　我和凌雪相视一笑，刚好，不远处的岩浆旁，一个食人魔勇士正拎着棒槌徘徊在那里，好吧，就以他为目标！
　　走上前去，手起一个破甲箭将食人魔引了过来，我与凌雪围殴一个食人魔甚是简单，嚓嚓嚓连续三剑，再加上一个破盾斩，而凌雪则是横扫千军加上水月斩，两个人合力下，食人魔的气血顿时掉到残血！
　　凌雪急忙拉住我向后一退，与此同时风灵兽振动翅膀，一个睡眠术丢了过去，食人魔顿时陷入沉睡，当我们的技能cd时间恢复的时候，每人再一次横扫千军，这食人魔便贡献了35枚金币！
　　当着两个npc士兵的面完成了虐杀，我们再次返回的时候，这次畅通无阻的进入了临时营地。
　　营地之中，一列士兵正在修整，他们卸下了盔甲，围在火堆旁边，烧烤着流油的肉脯，在一旁，一条绿色的长腿正摆放在那里，显然，这些人类杀掉了一头食人魔魔兽，现在正在以魔兽的肉脯为食，果然是你敢吃我，我就吃你……
　　凌雪拉了拉我的胳膊，美目一扫右侧，笑道：“看那个npc，好像是一个法师型的npc，挺厉害的样子，咱们过去看看？”
　　“嗯！”


卷三 雪月天下 第201章 雪月劫难
　　在几个npc士兵的守护下，老法师正在翻动一本泛着微光的古老书籍，当我们来临的时候，老法师立刻抬起了头，问道：“你们是……来自白云城的冒险者吗？”
　　我点点头。
　　老法师立刻惊喜道：“太好了！已经有几十年没有年轻人来到这里可怕的地方了，白云城冒险者工会的那群家伙终于重新培养出优秀的战士，既然你们来到这里，那么就请为银月联盟贡献一份力吧！”
　　我又是点头。
　　老法师露出一丝担忧之色，痛心疾首道：“落羽小径横穿落羽山，是银月联盟两大主城白云城和清风城之间最便捷的通道，但是自从几百年前这些凶残的食人魔占据了落羽山之后，这条小径就被它们占领了，我们必须要经过长达三个月的绕路奔波才能将物资送达清风城，所以，我们必须要清理这里的食人魔部落！”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务【消灭食人魔勇士】？
　　……
　　我和凌雪相视一笑，几乎同时点下了确定。
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队接受了任务【消灭食人魔勇士】！（当前任何难度：550）
　　任务内容：前往落羽山的山脚下，那里遍布着食人魔的营地，请杀死那里的食人魔勇士，并且收集100枚食人魔牙齿，将这些牙齿交给落羽山营地内的白云城秘法师！
　　……
　　任务难度550，事实上，对于我和凌雪来说，只要一次性引怪的数量不算多，那么就可以轻松搞定。
　　来到一个破烂的食人魔营地前，只见两个食人魔勇士手持棒槌守护在营地外，而另外则有四个食人魔勇士围着火堆，似乎是在煮食一头刚刚猎获的火烈鸟。
　　因为这里的人类并不多，那个人类的营地营地防御坚固，没有多少智商的食人魔勇士攻杀不进去，只好吃点别的将就一下，由食人魔变成了食鸟魔了。
　　凌雪眨了眨眼睛，笑着说战术：“先把两个守卫引出去，西西睡一个，我们两个杀一个，然后杀两外一个，最后，再一起杀那四个食人魔，争取把损失降到最低，不然回血还得浪费时间！”
　　我点头：“嗯，就这么办！”
　　于是，凌雪招呼风灵兽睡了其中的一个，而我则以烈焰龙腾远程打击另一个，当这个食人魔杀得靠近的时候，便已经没了四分之一的气血，被我和凌雪一轮攻击秒杀掉了！
　　另外的一个食人魔同样悲惨命运，爆出了几十枚金币就遁入下一次轮回了。
　　接下来，则是另外四个聚在一起的食人魔了，这次有些棘手。
　　凌雪示意我先不要动手，只见她悄悄的靠近，以风灵兽吸引怪物的注意力，当那四个食人魔全部咆哮着冲向风灵兽的时候，凌雪手起剑落，一道璀璨冰蓝色剑气在怪物堆里爆开，顿时四个食人魔中的三个都陷入眩晕状态。
　　趁热打铁，凌雪自然不会放过这样的好机会，马上雷霆剑一扬，火凤飞起落在怪物堆中，同时重创了四个食人魔，两次群体攻击之后，四个食人魔已然是都掉了三分之一气血了……
　　我一边暗叹凌雪的技能配合精妙，一边飞身上前，抬手一个烈焰龙腾打击了其中一个之后，冲上前去就是一轮旋风斩，杀完便走，四个食人魔的攻击谁都受不了！
　　凌雪飞快的指挥风灵兽睡了其中一个，然后以天火盾来吸引另外两个，我则趁机飞快解决掉第四个，三两下干掉，然后帮着凌雪肃清其余的三个，两个人的配合很默契，面对着彪悍的食人魔，在没有牧师的情况下依旧杀得非常安全！
　　当这个营地的食人魔全部被推倒的时候，终于爆出了一颗泛着血色红光的食人魔牙齿，先由凌雪保存，反正两个人要杀够20颗的份量就够了。
　　凌雪翻了翻好友列表，忽然惊喜笑道：“呆子，你有没有发现，我们的友好度达到了124点了呢！”
　　我疑惑道：“是啊，可是为什么呢？”
　　凌雪没好气的瞥了我一眼，道：“那就意味着，我们两个已经在一起练级超过124个小时了，每个小时，就会自动增加1点友好度的……”
　　“哦，这样啊……”我呵呵一笑，说：“如果哪一天，我们两个的友好度超过了1000，那么就证明咱们已经形影不离了……”
　　凌雪梨涡浅笑道：“我关心的不是这个，而是，据说，只是小道消息，那个……如果两个玩家都已经二转并且超过100级，而且友好度超过1000点的话，每次两个人在一起练级，其中一个升级的时候，便会有非常低微的几率领悟两个人同时开启才能使用的组合技能，据说很厉害……”
　　我微微惊讶：“哦？这个我倒没有听说过，果然是小道消息啊……”
　　凌雪不由得嗔道：“什么嘛，人家的消息都是有根有据的，好像是游戏设计者亲自透露的东西，反正，等咱们到了100级之后，就知道了……”
　　我笑了笑：“两个人一起使用的组合技能，也就等于多了一个技能，倒也不错……”
　　凌雪道：“对啊，就是那么回事，算了，不多说了，咱们还是抓紧完成这个任务吧！”
　　说完，我们便前往下一个目标！
　　不知不觉中，两个小时过去，我们也肃清了24个食人魔营地，终于，每个人都集齐了10枚食人魔牙齿，于是回到临时营地去交任务。
　　营地内，来自白云城的秘法师还在翻着魔法书籍，当我们到来的时候，他立刻抬头，接过任务物品后，畅然笑道：“年轻的战士，你们的勇气令人钦佩，这些是给予你们的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【消灭食人魔勇士】，获得经验1800000，获得金币1200枚，声望＋2200！
　　……
　　没有任务奖励的物品，不过也足够了，至少声望、经验和金币拿到了不少！
　　凌雪同样没有装备奖励，但是也很满足的微笑，正在这时，npc秘法师却又露出了担忧的神情，道：“虽然你们杀死了一些食人魔勇士，但是我们真正的担忧的却是隐藏在食人魔部落堡垒之中的食人魔首领，如果你们能够杀死这个邪恶而可怕的首领，那么我们的士兵将会以利剑撕开食人魔的防线！”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务【猎杀食人魔首领】？
　　很显然，这是要接受的，在我和凌雪点下确认的时候，又一个系统铃声响起――
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队接受了任务【猎杀食人魔首领】！（当前任务难度：700）
　　任务内容：进入食人魔部落的石头堡垒，杀死食人魔首领，将他的头颅带回给白云城秘法师！
　　……
　　翻开地图，赫然可见那个石头堡垒就在落羽山的山脚下，距离我们并不是很远。
　　凌雪笑道：“现在只不过才10点半，早上吃得很饱，那就继续杀完接下来的任务吧！”
　　我点点头：“嗯！”
　　可是，就在这时，凌月忽然发来一个消息：“你和雪儿离队，加入我的队伍，快！”
　　显然，凌雪也收到了这个信息，肯定是有事情发生了！
　　当我们加入队伍的时候，发现这个10人队里，除了雪月工作室的成员之外，悲酥清风和飞火也在！
　　“书生老大来了！”飞火有些喜悦的说道。
　　我问：“发生了什么事情？”
　　悲酥清风道：“本来不想打扰你和凌雪练级，但是……这事情好像大条了……”
　　我有些紧张，连悲酥清风也觉得事情麻烦，看来是真的遇到麻烦了……
　　“凌月，到底发生了什么事？”我问道。
　　凌月似乎很生气，咬牙道：“哼！我们行会里出了一个内奸，就是早上建议我们来断魂谷的那个人，他是王俊杰的人！把我们的千人团骗进了山谷之后，没想到傲世和血饮的那些败类早有准备，至少5000人把我们千人团堵在断魂谷里！”
　　我冷哼了一声：“王俊杰那个王八蛋，终于忍不住干出了这种出卖我们的事情了！现在那边怎么样，能挡住多久？”
　　悲酥清风道：“很难！他们的人实在太多了，而且还有源源不断的增援，听雨轩、末日军团的人都来了，而且都是傲世联盟的盟友，我们的处境非常不妙，他们这是要赶尽杀绝！”
　　我震惊道：“为什么这样说？挂掉一级之后，也不至于是赶尽杀绝啊？”
　　“书生你不明白……”冰茶忽然说了一句，很气愤的又说：“我们进来之后才知道这个断魂谷中心有一个小小的神殿，在这个地图挂掉的玩家不是在白云城复活，而是直接在神殿内复活！傲世狂人早有准备，在山谷深处也埋伏了近千人，就守候在神殿旁边，我们复活的人全部进入战斗状态，根本就没有机会回城，这样一来，可能就要全部被杀到零级了！”
　　我怔了怔，终于意识到事态的严重性了！
　　凌雪慌了神，抬头问我：“呆子，我们怎么办？”
　　我沉声道：“立刻回白云城，杀过去！救凌月和秦韵去！”
　　“好！”
　　两道白光闪过，我和凌雪不约而同的飞奔出城，直接向断魂谷的方向跑去。
　　同时，行会频道里，剑火和飞火连城的人开始集结，一起开赴断魂谷，除此之外，同时向似水年华求救，孤坟得知这个消息后十分震怒：“王俊杰那小子太无耻了！妈的，老子最恨这种卑鄙小人，傲世狂人那小子也真是他妈的无耻，这一招太阴了！书生，我这就集结全行会成员，这一次，似水年华全力以赴！”
　　我感激道：“那我先谢谢孤坟大叔了！”
　　“别啊，那你得欠我两个人情了……”
　　“呃，好吧……”
　　关掉通讯器，我和凌雪已经不顾一切的奔向影月谷方向，大半个小时后，远处，影影绰绰的，开始有大批的傲世联盟和血饮盟的人出现！
　　凌雪问道：“现在怎么办，杀过去，里应外合吗？”
　　我抬头看了一眼，暗暗叫苦：“这么多人，恐怕我们两个也翻不起多大的波浪来，先从边缘杀进去，跟凌月和秦韵她们会合了再说！”
　　“好！”
　　进入断魂谷的时候，立刻得到了系统提示，这里已经是黑暗阵营区域了，也就是说，银月联盟玩家之间pk是不增加罪恶值的，怪不得傲世狂人会那么的肆无忌惮！
　　从地图上看，凌月和秦韵等MM的橙色小点被围困在山谷内部，外面则已经实实的堵了一大圈的傲世联盟玩家，这次，傲世狂人几乎拿出了全部的家当，整个行会一万人，近5000人都在这里进行对雪月的围剿！
　　我伸手一指前方，沉声道：“凌雪，咱们顺着山谷边缘杀进去，记住不要被对方钳制住，你一直跟着我向前跑，直到看到凌月为止，不要管对方的法师延缓法术，一直向前走，保留玄冰剑气，留着开路！”
　　“嗯！”
　　凌雪乖巧的点头，我则已经手持寒冰王者剑冲出了丛林，飞掠过去的时候，两个傲世的玩家惊慌失措，大声叫道：“我靠！是轻狂书生……”
　　话音未落，我已经手起剑落，雪花飘飞，寒冰剑在空中划过一道漂亮的冰雪轨迹，下一刻，旋风斩破空而出，直接秒掉了首当其冲的那剑士，与此同时，扭转剑锋，横的一扫，直接一次普通攻击落在另外一个刺客的身上！
　　“噗嗤！”
　　刺客目瞪口呆的站在那里，满血直接被一剑斩杀！
　　我并不停留，擎剑飞驰向前，寒冰王者剑霸道绝伦，这灵恸中的第一柄地器剑无人能挡其锋芒，一条血路在前面迅速形成，不到半分钟的时间，葬身于寒冰剑下的傲世玩家就已经超过了十人！
　　“有人偷袭！有人偷袭！”傲世玩家人群慌乱起来，很快的，一个百人团团长大声指挥道：“都别乱，法师冰箭术，弓箭手冰之箭，把轻狂书生给我留下来！骑士顶盾，给我挡住他的去路！”
　　“嘿！”一名穿着黄金器盔甲的54级骑士马上挡在了我的前方，嘿嘿一笑：“我倒要看看第一高手有多大的能耐！”
　　我冷笑一声，猛然脚下发力，以一个弧线晃了过去，这骑士玩家顿时大惊失色，慌忙回头的时候，寒冰王者剑却已经挟带着一道璀璨金光泻落下来！
　　“咔嚓！”
　　顶盾防御瞬息间瓦解，骑士玩家目瞪口呆，头顶上跳出了4874点的可怕伤害数字，缓缓的跪倒在地，化为零星光芒重生去了！


卷三 雪月天下 第202章 断魂之战
　　一个穿着黄金器的54级骑士绝对算是现阶段的高手，但是就是这样的一个高防高手，在我的剑下也只是被一剑秒掉，这情况落入傲世玩家的眼中，顿时他们惊骇的一句话也说不出来。
　　正在这时，忽然一人分开人群，提着战斧喝道：“法师齐射！轻狂书生只有一个人，留下他，谁能干掉他，老子奖励他十万块，真金白银！”
　　来人正是傲世狂人，他嘿嘿狞笑道：“雪月不是很嚣张吗？你们自认为是白云城的第一帮派，今天老子就是要让这个第一帮派从白云城消失！妈的，以前的旧账今天老子跟你们算个清楚，今天拼了，把雪月的人都给我杀到零级！”
　　傲世狂人飞扬跋扈，手扬战斧，哈哈大笑着命令：“告诉死亡夜曲和末日军团的人，挡住一切来自白云城的力量，就算是似水年华来人也给我挡在外面，只要两个小时，傲世、血饮和听雨轩就足够让雪月从白云城消失！”
　　我咬牙切齿，远远望过去，确实，雪月的人已经越来越少了，外围试图进入断魂谷的玩家被阻截在外，而里面则只有凌月带去的千人团而已，以一千人的力量来制衡人家一万多人，确实太过于勉强了！
　　“啪啪啪……”
　　连续三个冰箭术落在了我的身上，是三个50级法师所谓，但是他们的魔法攻击力实在太低了，而且等级也比我低了20级，等级优势导致的属性抵挡大到了可怕的地步，每个人也只能打掉我50点左右的气血而已！
　　我咬了咬牙，挥剑砍掉前面挡路的刺客，直接从人群的缝隙间冲了进去，而对面则赫然出现了一群弓箭手，这些弓箭手正在对前方的雪月玩家进行猛烈的压制，如今我却猛然闯了进来，寒冰王者剑光芒一闪，首当其冲的一个52级弓箭手便已经化为白光重生去了。
　　而在傲世狂人的指挥下，这些弓箭手居然悍不畏死，直接站立在原地对我进行冰之箭的攻击，顿时一层厚厚的冰霜凝结在我身上，还好，冰冻之心技能大幅度的降低了冰冻之心的效果！
　　“刷！”
　　一剑挥出旋风斩，同时荡开了几名弓箭手，虽然傲世的玩家很多，但是依旧没有阻挡住我的去路，弓箭手后方就是法师阵营，只要杀透法师重围，我便可以进入雪月的火力覆盖范围，到时候也可以得到本方牧师玩家的治疗！
　　“咔嚓！”
　　寒冰剑重重的斩落在一名53级骑士玩家的盾牌之上，这骑士猛然一震连退数步，但是却并未被干掉，右侧的一群傲世牧师立刻疯狂加血，瞬间加满！
　　我暗暗叫苦，完了，只要有人能挡住我，那我们的突进就要失败了！
　　正在这时，一个美丽的身影出现在我身侧，雷霆剑电光闪耀，凌雪勾起嘴角笑道：“别发呆了，一起秒掉他！”
　　说完，手起剑落，一道璀璨的剑光落在人群之中！
　　“轰！”
　　人仰马翻，尘土飞扬！
　　一群弓箭手直接被秒杀，而那高防御骑士再次被劈掉了大半的气血，在牧师尚未来得及加血的时候我已经飞速上前，寒冰剑势如破竹的从骑士的肩甲出切了下去！
　　“嚓！”
　　血光一闪，这可怜的骑士差点被切成两半，直接挂掉了！
　　前方已经被玄冰剑气清除了好大一个真空状态，对方的弓箭手纵深也只不过20码而已，如今只还剩下5码左右的距离就可以杀到对方的法师了！
　　飞身而至，手起剑落，又是一个弓箭手被直接劈掉，但是这时我的气血也在对方的齐射下不到一半了，没有牧师的治疗果然不能持久战！
　　正在这时，傲世狂人忽然仰天长笑：“轻狂书生，人人道你聪明绝顶，如今看来也是蠢材一个，我早料到你会从边缘突进，如今已经安排了一个要你命的棋子在那里等你就范！哈哈，淡淡稻花香，还不出来！封印轻狂书生，把他重新送回零级！”
　　我大惊失色，果然，前面的几个弓箭手分开人群，在后面赫然出现了一个隐藏职业玩家，稻花香俏生生站在那里，张着小嘴看着我，一句话也说不出来。
　　但是，淡淡稻花香并未立刻动手，她轻轻一扬法杖，立刻一道紫色光环落在我身上，但并不是灵魂封印术，而是一个减少10%气血上限的技能，事实上，我根本就不满血，这个技能实在有些鸡肋。
　　傲世狂人大怒：“稻花香你搞什么东西，让你灵魂封印术，你他妈的用那个鸟技能！亏你还是高手，连技能也能点错吗？”
　　我飞奔上前，两剑劈掉稻花香前面的弓箭手，这时却收到了稻花香的一条短信：“书生哥哥，快点杀掉我，快啊！”
　　稻花香直直的看着我，一双美目仿佛带着深深的眷意，似乎在希冀着我立刻动手。
　　这时候，我也不能迟疑了，飞身上前，扬起寒冰剑就是一个烈焰龙腾，紧接着飞掠而至，对着稻花香又是一个横扫千军加破盾斩的技能连击，稻花香虽然拥有超过两万的气血，但是防御却只是布甲而已，我普通一剑尚且能打掉她5000以上的气血，这一轮技能连击下，稻花香的气血便已经空了！
　　傲世狂人暴跳如雷：“牧师快治疗啊！我操，你们这群吃白饭的，不要让稻花香被秒掉！”
　　我飞速再次扬起利剑，必须赶在牧师治疗之前杀掉稻花香，这时，我却看到稻花香勾起了嘴角，轻声一笑――“呵呵……”
　　下一刻，稻花香悄悄的挥了一下法杖，一道绿光出现在我的脚底，形成了一个奇怪的光环，同时，得到了一条战斗提示――“叮～！”
　　战斗提示：玩家淡淡稻花香对你使用了灵魂治愈术，每秒恢复本身气血5%，持续10秒！
　　……
　　又是一个强悍的技能！
　　淡淡稻花香很聪明，这个动作做的很隐蔽，甚至根本就没有人看到她的小动作，便只看到我的气血猛然开始上涨起来，他们也只会怀疑我自己拥有恢复技能而已！
　　我一咬牙，一剑还是落了下去！
　　“啪嚓！”
　　一道白光闪过，淡淡稻花香这个等级天榜前十的隐藏玩家终于被杀掉，化为白光在断魂谷内部的神殿周围复活了！
　　心里微微有一丝的愧疚，这一次，淡淡稻花香绝对帮了我大忙，没有这个治愈术的话，我肯定过不了这一关，一旦挂掉的话，回到69级无法装备寒冰王者剑，这灵恸目前的第一神兵十有八九要爆掉了！
　　看到淡淡稻花香挂掉之后，傲世狂人恨得青筋暴起，盛怒道：“一群没用的东西，一到关键的时候一个也派不上用场！血饮天下，你的王牌呢，给老子出来！”
　　不远处，血饮天下一剑劈飞了一个雪月玩家，马上转身道：“江湖，再去会会轻狂书生！”
　　很快的，前面人影一闪，血饮盟的第一高手血饮江湖已经出现，这个58级的狂战士甫一出现就立刻激活了狂化效果，挥舞着暗金器战斧就冲了过来！
　　我不由得倒吸了口气，真正的对手来了，这暗金器战斧弄到一下肯定不轻呐！
　　冰箭术混杂着火球不断落在我身上，这样的超高攻击输出我完全无法承受，别说是血饮江湖来挑战，就算他不来，恐怕我也撑不到一分钟！
　　没有办法，只能咬牙迎战了！
　　密切注意着自己的气血，只要空血就立刻使用火焰之壁的无敌技能！
　　这时，身后传来凌雪的声音：“别冒险！让我先去，你殿后！必须一举击杀掉血饮江湖，不然就麻烦大了！”
　　我应了一声，凌雪美丽的身影已经从我身边飞了出去，下一刻，她飞扬的一笑，湛蓝色月影斗篷犹如皎洁月光般的旋转而过，瞬息间，凌雪虚晃一剑骗过血饮江湖，飘逸的蝴蝶步一闪即逝，已然出现在血饮江湖身后，在凌雪周围刚好也是一群法师和弓箭手！
　　雷霆剑光芒闪耀，忽然在凌雪身周出现了许多紫色的光芒，下一刻，小美女飞扬的使用出了特技――剑风乱舞！
　　“啪啪啪啪啪！”
　　连续五声响，凌雪手中雷霆剑闪电般的在周围闪烁了多次，凭空攻击了周围所有的位置，血饮江湖惊慌失措下，根本就连躲避的机会都没有，被剑风扫过之后，气血猛掉了一大半，凌雪周围的一群傲世和血饮玩家被纷纷被秒杀，白光连成了一片！
　　机会来了！
　　我飞速上前，在血饮江湖尚未作出反应的时候，便已经风驰电掣的一剑落下！
　　“咔嚓！”
　　血饮江湖因为狂化的状态存在，根本就没有还手之力，在我重重的一剑下立刻被干掉，一道白光飞起，血饮盟所谓的王牌已经挂掉了！
　　傲世狂人咬牙喝道：“我操，还高手呢……我呸！”
　　血饮天下脸色铁青，有苦说不出，诚然，血饮江湖的装备很不错，但是纵然如此也抵挡不住我和凌雪的联手，更何况，凌雪连几个小时用一次的超级cd特技剑风乱舞都使出来了，血饮江湖要是不挂就对不住雪花独角兽铠甲这地器装备了！
　　凌雪伸手一指前方，笑道：“姐姐在那里！呆子，帮我开路！”
　　“好！”
　　话音刚落，我便已经一剑挥出，金光大盛，一道残影破空而出，挟带着无坚不摧之力洞穿了血饮和傲世的玩家防线，无数白光飞起，数十码内直线上的玩家被摧枯拉朽般的击杀掉，无一幸免！
　　凌雪趁机向前飞奔，我紧随其后，后面的傲世远程攻击玩家立刻以我为火力输出点，眼看我的气血就要被打空的时候，却只见一道白光闪过，浑身温暖，瞬间恢复了2200多点气血，我心里一喜，除了秦韵，没有哪个牧师的治疗输出能够如此之高了！
　　抬头一望，果然，秦韵则浅浅笑着看我，法杖挥舞之间，又是一个大型治疗术，我的气血便已经恢复到大半了！
　　但是，我却飞快的发现，秦韵的等级变化了，原本65级的她，此时却只有61级，竟然掉了4级，也就是说，秦韵已经挂掉了4次！更让我心疼不已的是，秦韵的一双牧师护腕爆掉了，现在两条手臂一片雪白，根本就没有装备！
　　“妈的，这群狗x的傲世败类！”我暗暗的骂了一句。
　　目光一扫，雪月工作室的MM们无一幸免的掉级，凌月从69级掉到了65级，落雨无声从63级掉到了57级，冰茶这个美女剑士掉级最多，直接从63级掉到了54级，但是她依旧咬着银牙，倔强的挡在最前方，同时一人抵挡多达四名傲世剑士的攻击！
　　我深吸了口气，心疼得要死，这些MM正在用自己的等级来换取宝贵的时间，没有一个人怯退，也没有人回城，不是她们没有机会，而是她们不愿意。
　　“嚓！”
　　一剑劈翻冰茶身前的那个傲世剑士之后，我与冰茶并肩而立，满是愧疚的说：“我来晚了……”
　　冰茶撅嘴，很委屈的说：“你终于来了……”
　　凌月也说：“我们完全挡不住他们的攻击，我们的牧师实在太少了，外面的人也杀不进来，到底该怎么办？”
　　凌雪道：“姐姐，我们一起，一定能打败这些混蛋！”
　　凌月露出了心痛的神色：“可是，大家辛辛苦苦练的等级，就这么掉了，我……”
　　不远处，悲酥清风匕首一扬干掉了对方的一个法师之后，但是却也被四名剑士同时横扫千军干掉了。
　　行会频道里，传来剑火龙魂的咒骂声：“我操！卑鄙的傲世狂人，居然让末日军团和死亡夜曲两个行会近万人在断魂谷外伏击我们，兄弟们正在拼命冲杀，但是……至少还有半个小时才能突破他们的封锁线……”
　　刚刚挂掉的悲酥清风道：“地狱火带领的似水年华也遭到了猛烈的阻击，今天，除了我们两个行会之外，几乎所有的行会都被傲世联盟收买，地狱火告诉我，似水年华的队伍进入断魂谷，至少还需要20分钟！”
　　我心底一沉：这样，我们岂不是真的要被杀回零级去？


卷三 雪月天下 第203章 杀透重围
　　绝对不允许！
　　我的心里，一个声音盘旋不去――
　　“当年叱咤风云，纵横天下的唐宋元明清到那里去了？难道真的就保护不了心爱的女孩？如果她们全部等级归零，你便不配被称为中国区最优秀玩家……”
　　……
　　凌月一脸的担忧：“该怎么办？难道真的要被杀回零级吗？”
　　冰茶咬牙道：“我们……我们是不是真的没有希望了？”
　　秦韵望向我，喃喃道：“我尽力了……”
　　凌雪沉默不语，寒着漂亮脸蛋，倔强的以雷霆剑斩杀来犯之敌。
　　很明显，雪月工作室的MM们已经失去了方寸，是该有个人来拿主意了！
　　我略一沉思，在行会频道里大声命令道：“所有雪月玩家听我号令！在断魂谷外的兄弟继续牵制傲世的力量，发出冲锋，但是不要进入断魂谷的地图，在断魂谷的兄弟，有机会就立刻回城，没有机会的话，全部在神殿集中，千万不要被杀散！现在，谷内的成员立刻随我去抢夺神殿复活点，由我来掩护大家，一一回城！”
　　剑火龙魂沉声道：“好！书生的策略非常明智！”
　　悲酥清风亦道：“没错，我已经在复活点，正在组织兄弟们守住这里！”
　　……
　　傲世狂人似乎看出了我们正在缓缓撤退，顿时哈哈大笑，挥舞战斧命令道：“雪月的孬种就要撤退了！兄弟们，给我上，冲散他们的阵型，痛打落水狗的机会来啦！”
　　我咬牙切齿，喝道：“好啊，我倒看看谁是落水狗！”
　　“啪嚓！”
　　我一剑劈飞了眼前的傲世剑士，同时扬声道：“悲酥清风，你好好的守住那里，我给你送一份大礼去，记得好好招待！”
　　说完，我单手一扬寒冰王者剑，烈焰龙腾破土而出，目标赫然是傲世狂人！
　　傲世狂人这才意识到自己冲得太靠前，但是已经来不及了，烈焰龙腾的效果已经出现，瞬息间就席卷了傲世狂人的身体！
　　“6782！”
　　身为重甲狂战士，傲世狂人当然经不起烈焰龙腾的肆虐，何况我现在装备的是天下第一的寒冰王者剑，强悍的攻击力带来的烈焰龙腾攻击力同样暴增，傲世狂人也只有被杀的份了！
　　“啪嗒！”
　　傲世狂人手中的斧头落地，人已经飞走，下一刻，雪月行会的聊天频道里传来悲酥清风的大笑声：“我靠！这不是傲世狂人吗？兄弟们，大肥羊来啦，给我杀，把这小子杀回零级！”
　　雪月的成员被暗算几乎每个人都掉了至少5级，这时候在复活点守到今天这件事的罪魁祸首，自然是仇恨如火，傲世狂人现在的日子肯定不好过了。
　　我挥舞寒冰剑，劈杀着冲上来的傲世玩家，同时指挥着周围不到两百人的雪月玩家步步为营的向后撤退，值得欣慰的是，这批玩家里多数以飞火连城的成员为主，虽然被杀得惨败，但是他们并未有丝毫的恐惧，反而一个个都怒目圆瞪，杀气冲天！
　　血饮天下挥舞利剑，喝骂道：“追击！追击！雪月的这些小子平日里对我们血饮盟颐指气使，今天让他们尝尝我们的厉害，血饮盟是正义之师，我们代表了白云城的光荣传统，让雪月去见鬼吧！”
　　凌雪咬牙切齿，单手一扬便是一个火凤之炎技能丢了出去，正中血饮天下，直接秒杀了一圈的法师，但是血饮天下却还有一丝残血，但却已经吓得面无人色，急忙飞快的退进人群之中。
　　我便举起中指，骂道：“败类！”
　　血饮天下在人群中，依旧扬剑骂道：“给我追击，杀光雪月的混蛋，让他们从白云主城消失，让等级天榜上再也看不到雪月的影子！”
　　面对血饮天下这样的小人，工作室里的几个MM都气得直跺脚，恨不得一剑把他切成八块，但是却也无可奈何，血饮天下的自我保护意识太强了，远远的，躲在了我的烈焰龙腾范围之外。
　　这时候，便已经充分体现出烈焰龙腾的强悍之后，60秒钟的cd时间一到，我便使用一次，毫无例外的，每一个均能秒杀一个对方的高级玩家！
　　“凌雪，不要生气，血饮天下这种人迟早会有报应，我们今天先避过他们的锋芒，自然会有报仇之日的！”我安抚着身边的凌雪。
　　凌雪小脸蛋罩着一层寒霜，动辄以玄冰剑气扫清前方的一片对手，这个强悍的技能也让傲世和血饮的玩家不敢妄动，只能缓缓的追击。
　　即便如此，在对方密集的法师和弓箭手火力输出下，我们周围的雪月玩家依旧越来越少，一个接着一个的被秒杀掉。
　　行会频道里，主要成员已经骂开了，飞火咬牙切齿的说：“老子一共掉了7级！这群傲世血饮杂碎，太卑鄙了，这笔帐一定要算回来！”
　　悲酥清风亦忿忿骂道：“老子掉了9级，刺客根本就不能顶着人杀！要是咱们再多500个牧师，也未必会输给他们……妈的，下次练级，要把全行会的牧师全带上！”
　　断魂谷外的剑火龙魂更是怒火中烧道：“老子看着等级天榜，凌月和紫韵儿的排行一步步的跌下来，老子就眼睁睁的看着雪月工作室的等级暴跌，居然帮不上什么忙，他妈的肺都快气炸了！”
　　剑火刑天喝骂：“往日里以为傲世和血饮是跳梁小丑，今天我们居然被这两条疯狗咬了一口，这个亏，只有杀光他们的祖宗十八代才能算回来！”
　　龙魂问道：“书生，我们今天怎么办，要不是杀进断魂谷，把傲世和血饮的人堵在里面，将计就计的把他们全部杀回零级！”
　　我沉声道：“如果可以，我早就下这个命令了！今天，傲世狂人策划得太周全了，多达五个行会联手，我们只有雪月和似水年华，根本就挡不住，龙魂，你自问真的能够杀透重围，把傲世和血饮，还有听雨轩、末日军团和死亡夜曲几个行会的所有人击杀在断魂谷内？”
　　龙魂不由一怔，恨恨道：“妈的，我倒是想，但是好像真的太勉强，咱们的实力，依旧欠缺一些……”
　　我点头道：“今天雪月的惨败，会让我记住这个教训，从此以后，雪月与这五个行会势不两立！”
　　行会里立刻一片呼声，众志成城，怒火高涨。
　　这时，雪月行会的几百玩家已经退回神殿复活点，那里是一片蔚蓝的池水，一个精灵雕像竖立在复活点中间，不断有白光闪现，阵亡掉的雪月玩家就在那里不断复活。
　　此时，复活点被悲酥清风带人守住，傲世和血饮的复活玩家早已经成团的被逼到了左侧的角落里，远远的观望着，等候着主力玩家的逼近。
　　我不由得嗤笑一声，傲世和血饮的玩家本就是乌合之众，这么好的机会，要是他们全面扑上来的话，雪月的玩家根本就没有回城的机会！
　　但是，十几个傲世玩家却在复活点始终出不去，其中就包括傲世狂人！
　　“啪嚓！”
　　悲酥清风一击干净利落的冷血秒掉了傲世狂人，傲世狂人瞬间在十码外复活，立刻挥舞战斧回击周围的雪月玩家，但是奈何周围全是雪月的人，十几个火球下去之后，傲世狂人立刻再次复活了一次。
　　我看在眼里，马上沉声命令道：“所有脱离了战斗状态的兄弟全部回城，立刻！能保留多少实力就保留多少！”
　　一时间，一阵阵白光闪过，周围的雪月玩家一大半都已经5秒施法后捏碎回城卷轴逃生去了，但是也意味着留下来的人将要面对着更多的考验，因为，傲世和血饮的联军已经全面压境了！
　　我持剑上前，命令道：“悲酥清风，带着你的部下回城，就现在！”
　　悲酥清风点点头，立刻掏出了回城卷。
　　几十道白光闪过，在场的雪月玩家便已经不足一百了，凌月和凌雪等工作室的MM尚未离开，指挥着几十个人抵抗血饮盟的进攻。
　　我上前一剑劈掉了傲世狂人，看到他在五码外复活，在其尚未反应过来的时候，我已经上前，扬起一剑就是一个破盾斩，再次将其杀掉。
　　与此同时，我大声道：“凌月，带领凌雪和秦韵她们回城，立刻向右侧移动，脱离战斗状态，这里我来殿后！”
　　凌月飞快点头，带着冰茶等人就且战且退，凌雪一记剑气截断了对方的追击。
　　与此同时，傲世狂人再次复活，马上丧心病狂的骂道：“操你祖宗的轻狂书生，所有人给我追杀，不要放过雪月工作室的任何一个成员，把她们给老子杀回零级！”
　　我咬牙道：“傲世狂人，杀你如同杀一条狗一般，我都觉得脏了自己的剑！”
　　说完，一剑劈下，直接再次将傲世狂人秒杀了一次，此时的傲世狂人连续挂掉了多达20次，已经掉回了30多级，再杀的话也失去了意义，50级之前有人带练的情况下还是很快能升到的。
　　而另一边厢，雪月最后的百人团也陆续回城了一大半，只还有凌月带领的几十个人正在努力试图甩开对方的追击。
　　我立刻开启了中级嗜血的技能，追了上去，手起一剑劈掉了一个正在奔袭的刺客，返身一剑再次干掉追来的法师。
　　同时，我已经不再往前飞奔，在那石头壁垒旁边，扬剑喝道：“败类们！想杀掉她们，先过我这关再说吧！有种就一起上，老子不惧！”
　　事实证明，傲世血饮的人确实很有种，真的一起上了！一拥而上，势如猛虎！
　　一时间，火球和箭雨挥洒下来，我的气血瞬间就掉了一半，这群人群殴的能力还真不是盖的！
　　这时，凌雪回头，担忧道：“呆子！你怎么办啊……”
　　我一剑劈掉一个刺客，笑道：“你们先去！不要担心我！”
　　秦韵咬着嘴唇，道：“书生，我们在城里等你，一定要来啊！”
　　凌月美目望向我，居然带着一丝眷念，下一刻，她法杖一挥，回城卷轴破裂，带着夏天和紫月等MM回城去了！
　　看着几个MM相继回城，我也终于松了口气，不管如何，我这次的表现无愧于雪月工作室的核心管理成员了。
　　“啪啪啪……”
　　三个火球连珠弹的在身上爆开，我的气血终于被打空，剧痛之中，生命升华，但是，秦韵却留给我一个复活预言，在那片强光之中，我复活在众人眼前！
　　傲世血饮的人显然一愣，接着便大声喝道：“别让他走了，至少今天要把轻狂书生杀回零级，看他怎么再当等级天榜第一！”
　　我却已经飞快的逆向奔走，瞬间就甩下了对方十几码的距离，血饮天下瞪圆了眼珠子，喝骂道：“给我追上，逼他进战斗状态！”
　　傲世狂人一身的装备爆的精光，怒骂道：“血饮天下，你他妈的要是杀不了轻狂书生，你们别在白云城冲老大了！”
　　血饮天下怒骂：“去你妈的！别对老子指手画脚，今天老子的兄弟挂掉的不比你们傲世少！”
　　我不由一笑，狗咬狗了！
　　“嗖！”
　　一枚火球飞来，与此同时我已经脱离了战斗状态，但是只要对方的火球落在我的身上，那么我便已经失去了回城的机会了！
　　快速激活火焰之壁的效果，顿时一道火焰盾出现在周围，那枚火球泥牛入海悄无声息，根本就没有对我造成任何的影响！
　　火焰之壁无敌的效果是6秒，而使用回城卷轴的施法时间是5秒，我逃生的时间绰绰有余！
　　掏出回城卷轴使用，同时，我扬了扬手中寒冰剑，对傲世狂人和血饮天下冷声道：“今天这笔帐，我雪月会记下，你们记住，雪月与傲世血饮势同水火，终有一天，你们这两个垃圾行会要扫地出门，滚出白云城去！”
　　傲世狂人和血饮天下同时一怔，傲世狂人却恨恨骂道：“走着瞧！看谁命长！”
　　“刷！”
　　一道白光之后，我回到了白云城的东门广场。
　　人声鼎沸，此时的白云城广场几乎全是刚刚复活的雪月玩家！
　　凌雪和凌月等MM就在不远处，凌雪和秦韵见我活生生的回来，马上开心的挤了过来，一下扑进我怀里，笑着说：“太好了！书生这次没有等级归零……”
　　我哭笑不得，幸福得要死，伸手拍拍两个美女的肩膀：“喂！很多人看着呢……”
　　凌雪立刻离开，但是秦韵依旧一脸笑意的拥着我，转身一看，凌月也正看着我，欲言又止的样子，美丽的眸子透着复杂的神情，有一分喜悦，又有一分担心。


卷三 雪月天下 第204章 离间计
　　行会频道里，飞火悔恨不已道：“我操！我还有13个兄弟留在断魂谷没有出来，已经快要被杀到零级了……”
　　凌月便说：“飞火，组织一批高级玩家，带着这些等级归零的玩家练级，所有的费用均由我出，千万不要让这些朋友对雪月失去信心，我们不会放弃任何一个同伴！”
　　飞火感激道：“我知道了，老大！”
　　我也赞赏的点头，凌月的处理方式非常不错，至少这几句话会极大的增加行会凝聚力，让雪月的成员都知道，自己有一个非常英明的美女帮主。
　　紧接着，凌月又下达了命令：“我先下线休息一会，龙魂、鬼炙、飞火、悲酥清风，你们几个带领成员继续练级，但是一定要注意不能再涉险了……”
　　几个管理层玩家纷纷领命。
　　这时，凌月回过头，对我们说：“下线吧，大家也都累了，开个小会……”
　　于是，雪月工作室的八个人几乎同时下了线。
　　……
　　当我走出房间的时候，工作室的几个MM已经都在了，凌月和凌雪坐在一起，寒着脸蛋没有说话，冰茶则抿着嘴，看着茶几上的杯子。
　　我在夏天旁边坐下，说：“幸好，我们并没有全部被杀回0级……”
　　凌月这才舒展笑容，道：“是啊，多亏了书生最后的殿后，否则的话，还很难说。”
　　冰茶皱着眉头：“这一切，罪魁祸首是王俊杰，他太卑鄙了，早就摸清了断魂谷的一切，还派了一个蓝星公司的亲信潜伏在雪月里尚未离开，就是那个人提议去断魂谷练级，要不然，我们大家也不会掉那么多级……”
　　紫月道：“可惜，今天在断魂谷里，王俊杰并没有亲自出面，否则的话，一定要他掉几级！”
　　凌月冷笑道：“他当然不会出现，这么狡诈的人怎么会留下把柄，要是我告诉爸爸这件事是王俊杰所为，这个小人一定会矢口否认，在羽翼未丰之前，他永远不会表现出与我们公然为敌的姿态……”
　　凌雪气呼呼道：“难道我们今天就忍了这个大亏了吗？姐姐被杀回了65级，冰茶更是掉了好多级，紫月和夏天甚至被杀到了50级以下，我们那么多天的努力全部都付之东流了，这笔帐要算在谁的头上？”
　　凌月淡淡一笑，道：“当然算在王俊杰头上，我想过了，大家都不要冲动，任他风雨飘摇我们岿然不动，继续练级，继续发展雪月在白云城的势力，我要证明给爸爸看，我们能够做得比王俊杰更好！”
　　凌雪看我，问道：“呆子，你干什么不说话？”
　　我微微笑道：“没什么，我在想，凌月真是好脾气……”
　　凌月秀眉一扬，马上拢了拢裙摆走到我面前，手臂按在我肩上，看着我的眼睛，一字一句道：“书生大笨蛋，我才不是好脾气，我恨不得把王俊杰五马分尸！但是……我还得为自己的幸福考虑，那是一辈子的事情……”
　　我笑了笑：“是吗？”
　　凌月认真的点头：“当然，只有彻底的改变爸爸的看法，我才能摆脱王俊杰的阴影，所以你一定要帮我，要是……要是我最后还是……还是……”
　　凌月一双美目之中满是希冀，欲言又止。
　　我忍不住伸手拍了拍她的肩部，打断了她的话：“没有还是，那种情况，永远不会发生，放心吧……”
　　凌月这才甜甜一笑，点头：“嗯！”
　　这时，冰茶摸了摸平坦的小腹，抬头看了眼大钟，笑道：“早上光顾着pk了，现在已经是下午两点，咱们出去吃饭吧？”
　　凌月没好气笑道：“以前是为了庆祝升级或者打到装备才出去吃饭，今天又是掉级又是爆装备的，有什么名目出去吃饭呢？”
　　冰茶想了想，说：“就当是庆祝我们没有被杀回零级吧……”
　　凌月抿嘴一笑：“那，算是庆祝我和凌雪的店铺开张吧，今天这顿饭，书生请客好了……”
　　我苦着脸：“别啊，我早上借了你和凌雪那么多钱，早就穷得叮当响了……”
　　凌月美目一横，笑道：“今天只有你和凌雪没有掉级，凌雪太穷，只有你有闲钱，当然是你请客啦……”
　　我纳闷道：“人家都是老板请员工吃饭，我们这里怎么变成员工天天请老板下馆子了？”
　　凌月掩嘴轻笑：“我们这里没有上下级，我们都是朋友，让你请美女吃饭是给你机会呀……”
　　“哦？是吗？”
　　虽然有些纳闷，但是毕竟几个MM都掉级了，现在郁闷得很，我请客倒也是情理中的事情，于是，带着几个MM去对面的菜馆吃了一通之后，这才打道回府。
　　再次回到工作室，凌月说：“今天太累了，我休息一天，明天再上线练级吧……”
　　冰茶等MM也表示要休息一天，陪着凌月在大厅里看泡沫剧，看来，MM们真的被今天断魂谷的事情郁闷到了，这样也好，让她们休息一天的时间来缓冲一下。
　　于是，没有掉级的两个人，我和凌雪各自回房间上线。
　　打开电脑，我先是看了一眼论坛，果然，在白云城的版块里，已经炸开了锅，早上的pk场景早已经被人截了视频，直接发到了网上。
　　顿时，骂声一片，血饮、傲世两个行会的名声一时间低劣到了极点，而另外的三个帮凶，听雨轩、末日军团和死亡夜曲三个行会也因为帮凶而被口水淹没，无数正义之士站出来为雪月抱不平，更有无数玩家对雪月工作室的MM们掉级之事感到惋惜。
　　不过，真正的罪魁祸首，王俊杰却并未被众人知晓他的一切，相反的，王俊杰很低调的花了几十万rmb，雇佣了一个声望超过50000的高手玩家买下了白云主城西门的一间店铺，名为天骄装备店。也不知道这个神秘高手是谁，但是王俊杰这次真下了血本了。
　　看来，王俊杰依旧没有放弃为蓝星开拓虚拟产业的想法，他一定也和我们一样，向凌天证明自己的能力以此来要挟凌月，想想凌月也算是可怜，堂堂的千金居然连自己的男朋友都不能选择，凌天那个人在商场上驰骋太久，早已经习惯了左右他人的一切，包括自己女儿的命运。
　　上线之后，立刻收到剑火鬼炙的信息：“来啦？”
　　“嗯！”
　　鬼炙说：“我和龙魂，还有飞火和悲酥清风都在鉴定所旁边的杂货店里，过来一下，好好合计一下接下来的事情！”
　　我不由一怔，雪月的四个高级管理玩家都在，确实，是应该商量一下了。
　　当我来到杂货店里的时候，里面并没有什么玩家，在角落里，鬼炙和龙魂等人都在。
　　龙魂手握利剑，开门见山道：“我剑火龙魂玩游戏，还从来没有吃过今天那么大的亏！这笔帐，一定要算回来！”
　　飞火点头笑道：“这也是我来到这里的原因。”
　　我看了眼大家，淡淡道：“是不是要商量怎么让傲世和血饮付出代价？”
　　“没错！”飞火手按利剑，恨恨道：“今天早上，我飞火部损失惨重，700多人平均掉了8级！就算是一个星期也未必能练得回来，这些都是拜傲世狂人和血饮天下所赐！”
　　我点点头，沉声道：“打蛇打七寸，就算我们杀血饮和傲世的所有人一遍，也只不过让他们掉一级而已，所以，这次报复一定要致命！”
　　悲酥清风微微一笑：“看来，书生你已经有主意了？”
　　“主意是有，只是实施起来有些难度……”
　　龙魂拍胸脯道：“有什么用得着我们的地方，尽管说， 哪怕赴汤蹈火，我们也要让傲世和血饮这群兔崽子付出代价！”
　　我点头说：“那就把傲世和血饮两个行会的高级玩家全部弄进断魂谷，杀他们到零级！”
　　鬼炙惊讶道：“他们又不傻，怎么会自己把自己送进断魂谷呢？”
　　“这个，我有办法。”我轻描淡写道。
　　鬼炙道：“那，需要我们干什么？”
　　我立刻沉声道：“现在开始，统计一下雪月里等级较高，而且绝对可以信赖的玩家，你们大概能有多少人可用？”
　　龙魂道：“每天18小时在线的，剑火的兄弟能有2000人，绝对可以信任！”
　　飞火说：“飞火连城，大概也有1000多人。”
　　悲酥清风愣了愣：“我刚来，没有什么人力资源，大概只能找到300个左右的成员，算是比较可靠的！”
　　我点头：“那已经够了。联系这些玩家，今天夜里晚点下线，凌晨时分，悄悄潜入断魂谷下线，龙魂带1000人埋伏在断魂谷东侧密林里，飞火带1000人埋伏在南侧的密林，悲酥清风带1000人埋伏在北侧的森林里，鬼炙，带领剩下的人藏在断魂谷旁边的灌木丛中，准备封堵断魂谷出口！”
　　我想了想，又说：“4000个高级玩家，应该已经足够把傲世和血饮的主要成员埋在断魂谷里了！”
　　悲酥清风呵呵一笑：“嗯，好！对了，沙场点兵的感觉如何？”
　　“还不错！”
　　“哈哈！”
　　这时，龙魂皱着眉头，道：“老大，关键是，血饮和傲世两个行会的力量并不可怕，但是他们还有三个帮凶，听雨轩、末日军团和死亡夜曲，这三个行会要是掺一脚的话，恐怕我们的计划就没有那么容易被实施了！”
　　我沉吟一声：“想办法，离间他们与傲世狂人的关系！龙魂，你能办到吗？”
　　龙魂略一沉思，笑道：“没问题！今天晚上，保证见到成效！”
　　飞火道：“这个行动必须要计划周全才行，有没有打算好什么时候动手？”
　　“明天上午十点左右吧，那个时候大家应该都在线。”
　　……
　　于是，下午，大约一百多平均等级超过50级的玩家以无行会状态出现在白云城中，好巧不巧的遇到了求才若渴的傲世嗜血，双方一拍即合，这100多人加入了傲世联盟，然而，不到几个小时的时间，这个百人团顶着傲世的徽章，在月光森林里灭了一个末日军团的练级队伍，并且扬言末日军团只是一条癞皮狗而已。
　　结果末日军团的老大57级法师末日浩劫大发雷霆，带人一举灭了傲世的百人团，百人团立刻凄凄惨惨的回报傲世狂人：“老大！末日浩劫那老小子目中无人，杀了我们兄弟还辱骂老大你是没用的二世祖，就知道挥霍老子的家产，迟早一天要穷个叮当做牛郎……”
　　此时的傲世狂人因为重创雪月而盛气凌人，顿时大怒，带着大队人马飞扑月光森林，一举灭掉末日军团的千人团！
　　然而，事情远远不止于此，不到一个小时的时间，傲世联盟新加入的几十个玩家在练级点pk死亡夜曲主力百人团，别干掉之后，便去傲世狂人那里告状：“老大！死亡夜曲的老大，那白痴太狂妄了，说我没傲世的人就是人多，全是臭番茄烂番薯，他还色迷迷的说……”
　　“说什么？！”傲世狂人怒问。
　　“他说……他说你的妹妹傲世飘雨很漂亮，他想找个机会上一上试试感觉……”
　　“md，这个忘恩负义的小人！”
　　傲世狂人勃然大怒，急命傲世嗜血带领千人团灭了周边的几个死亡夜曲练级队来泄愤，两个行会盟友瞬即关系崩裂。
　　傍晚时分，有一句话传到了听雨轩美女掌门“凭窗听雨”的耳朵，声称亲耳听到傲世狂人说：“凭窗听雨的咪咪那么小，摸着也没有感觉，老子不稀罕弄她！”
　　而且，这话语不止一个人所传，传得神乎其神，结果凭窗听雨羞怒交加，当即解除了与傲世联盟的盟友关系！
　　至此，5个行会脆弱的协议荡然无存，夜色中，百人团玩家猥琐的退出了傲世联盟，下一刻，全部顶上了雪月的行会标记。
　　这时，我才相信鬼炙的话，煽风点火的事情，龙魂确实干得比较拿手！
　　……
　　晚上，我找到凌月，要了一个电话号码，正是蓝星集团品管部的主管，唯一值得信任的员工，也是凌月口中的王叔叔！


卷三 雪月天下 第205章 连环计
　　“书生？你要王叔叔的电话号码干什么？”
　　凌月一条雪白的长腿翘在沙发上，转身问我，一头长发如水般泻落在肩膀之上。
　　望了眼旁边的凌雪，我说：“这个老王是生产系职业的玩家，但是已经被王俊杰带走了，只是属于王俊杰的力量，凌月，这个人真的很可靠吗？”
　　凌月眨了眨眼睛，笑道：“是啊！王叔叔是老爸多年的好朋友，我和凌雪很小的时候，王叔叔就经常来我们家，每次都带了好多糖果……”
　　“这样啊，看来是比较可靠了……”
　　我拨通了号码，响了数声之后，一个沉稳的声音传来：“喂？是谁？”
　　“是我，轻狂书生，凌月工作室的一个成员，你还记得我吧？”
　　“哦，是你啊！书生，怎么打电话给我？有事吗？”
　　我说：“王叔，今天中午发生的事情，你应该也听说了吧？雪月被偷袭，损失惨重，凌月掉了好多级，工作室其她人掉级更多。”
　　老王似乎有些生气，道：“这件事情我当然知道，但是我只是个生产系玩家，根本就帮不上什么忙，傲世狂人和血饮天下那两个臭小子太嚣张了！”
　　我微微一笑：“难道你仅仅认为这件事只是这两个人一手造成的吗？”
　　“怎么？难道还有别情？”
　　“早上，带凌月她们去断魂谷的玩家，是王俊杰的人，战斗结束后，已经退出行会了。”
　　老王怔了怔，沉声道：“你是怀疑，是王俊杰那小子从中作祟？”
　　“不是怀疑，是肯定！”
　　“哎……”老王一声叹息，道：“果然不出所料，王俊杰机心颇重，一定会不择手段夺得自己在中国主城的地位，以前是利用雪月行会，现在被踢出了雪月，居然想到会跟傲世和血饮合作，简直是与虎谋皮啊！真没想到，这小子居然会对雪月下手……”
　　我说：“王叔，今天我找你，是请你帮我办一件事情。”
　　“什么事？”
　　“您知道不知道，蓝星公司里，谁的伐木术达到5级了？”
　　“知道啊，大概有十几个人伐木工的伐木术有5级了，怎么了？”
　　“哦，是这样的，我最近从资料里得知，在断魂谷的深层，有一种5级的木材资源，叫做飞云竹，这种飞云竹可以打造非常优秀的攻城器械，您知道的，游戏里将来的城战与国战都离不开破坏力强大的攻城器械，所以，我谨代表凌雪和凌月，希望您能够帮我说服蓝星公司的那十几个人，明天让他们跟我去一趟断魂谷，我们要抓紧砍掉这些竹子，将来才能在白云城群雄争霸的战斗力抢夺到优势！”
　　老王立刻谨慎道：“书生，这件事情你做得太欠缺考虑了，那十几个人里面有几个都是王俊杰的亲信，他们每每一起去喝酒消遣，这些小王八蛋怎么可能不透露这些事情给王俊杰呢？”
　　我笑道：“没关系啊，王俊杰手下也就千把号人，我会带着雪月工作室的所有成员，另外再凑300个高级玩家一起保护你们的，就算王俊杰来了，相信我们也能干掉他们！再说了，蓝星的员工本来就是雪月的人，难道他们不向着凌雪凌月，反倒愿意跟着王俊杰厮混？”
　　老王叹息一声：“好吧，既然你执意如此，那么我也无话可说，明天早上8点钟上班的时间，我们就会上线！到时候，你给多少佣金给他们？”
　　我说：“材料嘛，按照一组100块钱，我不会少给一分钱的，而且，这些钱事实上是由凌月出的！”
　　在我身旁，凌月马上笑着小声道：“我才不要出着冤枉钱～～”
　　我微微一笑，伸出食指压在她的红唇之上示意她噤声，所以老王倒也没有听到，反倒是凌月俏脸一红，呆呆的站在那里，一双充满神韵的大眼睛眨呀眨的看着我。
　　老王遂笑着说：“既然这样那就没什么问题，他们跟着王俊杰也不会有每天上千块的收入，我想那些臭小子一定都会毫不犹豫的答应，不过，我敢确定，这件事情一定会透露到王俊杰那里，你真的有信心对付王俊杰？”
　　“呵呵，放心啦，一个小小的王俊杰我还没有放在眼里，他读那双硕士的时候，我都是在游戏里打拼，在这方面，他还差得远着呢！那个，王叔，你明天早上再通知他们，省得他们兴奋得一夜睡不着觉！”
　　“好！那就这么说定了！”老王爽快答应。
　　……
　　我挂了电话之后，一屁股坐在沙发上，嘘了口气道：“搞定！”
　　凌雪起身，轻盈的走到我身边坐下，问道：“搞定什么啊？你是不是大脑发热了，居然会雇佣王俊杰的人？他们一定会警觉的！”
　　我笑了笑：“就怕他们不警觉！这件事情，老王一说，王俊杰的党羽一定会去通报！”
　　凌雪有些疑惑，眨了眨眼睛，没好气道：“那你还高兴得像是捡了一百块钱似的……王俊杰知道的话，他不告诉血饮天下和傲世联盟才怪呢……”
　　我点头，笑着解释：“正是因为这样，所以我才像刚才那样跟老王说话，现在，几乎全白云城的行会势力都在搜索飞云竹的所在地，谁也不知道这珍贵的材料刷新在什么地方，谁能抢先找到，谁就能造出第一批投石车，那投石车，对于行会的攻城掠地来说，太重要了！”
　　秦韵抿嘴一笑：“那又说明什么呢？”
　　“很简单，王俊杰没钱没人，他想要在白云城有所建树就必须依附于傲世狂人的财力和势力，所以，王俊杰现在一定挖空心思的在傲世狂人那里表现自己，试想，得到了这么一个惊天的消息，王俊杰怎么会放过？”
　　冰茶笑问：“那，书生小帅哥一定是已经在断魂谷布下了天罗地网等着王俊杰自投罗网咯？”
　　我环视一周，谨慎起见，问道：“紫月，你不是内奸吧？夏天，你也不是？说好了，要是谁把这消息透露出去，我就把她脱光了绑在后面的市民广场上游行……”
　　夏天捂嘴笑道：“能不能留一件内衣挡住那里？”
　　“不用，反正你的又看不出来……”
　　“555555，坏书生！”
　　凌雪看不下去了，在我肩膀上轻轻揍了一拳，嗔道：“别净说废话，快点说说你的安排！我们都还什么都不知道，你却已经什么都安排好了……”
　　我微微一笑，缓缓道：“不用知道什么，明天早上你们早点起床，从行会里挑选300玩家，其中100个牧师，咱们保护老王带领的生产系玩家去断魂谷，到时候，就准备看好戏吧！我要让，今天你们受到的委屈，十倍奉还给那些卑鄙的小人！”
　　“那，我们晚上还要不要上线？”凌月笑着问道。
　　我说：“随你高兴，或者，今天晚上早点睡觉，好好休息一下，明天肯定会有一场大厮杀！而且，大家一定要注意，我刚才说的话，不要透露给任何人！”
　　紫月挺了挺胸前的饱满，笑问：“连男朋友都不能透露吗？”
　　“你有男朋友吗？”
　　“没有！”
　　“那好好努力找一个……”
　　……
　　于是，众MM继续在大厅里看电视，一边吃着瓜子水果聊天，其乐融融。
　　而我则回到房间里，似乎还遗漏了计划里非常重要的一环！
　　上线后，翻开好友列表一看，暗暗庆幸，孤坟还在！
　　于是，我立刻接通了与他的通话――
　　“孤坟大叔晚上好啊！”
　　“哦？书生晚上好，找我一定有事吧？”
　　我哈哈一笑：“看你说的，没事不能关心关心你？今天早上，谢谢你的帮忙了！”
　　孤坟不由笑道：“小事一件，可惜没有真正的帮上忙，你们还是被迫回城了，损失也挺大的，听说飞火的不少手下都被杀回了零级。”
　　我笑了笑：“没关系，杀回了零级还可以再练回来，就当重新体验一下游戏生涯了。那个，我想跟孤坟大叔做个交易……”
　　“哦？什么交易？说来听听！”孤坟的兴趣被挑起来了。
　　我呵呵一笑：“白云主城当南西北，四个城门外都是非常不错的练级地图，不过也都是各大势力必争之地，不知道孤坟大叔想要哪一个方向的属地作为自己行会发展的重心呢？”
　　孤坟微微一怔，随即嘿嘿笑道：“这个，白云城不断有新行会崛起，并不是我想要哪个就能控制哪个方向，大概一个月内还会有超过10个一万人的行会出现，我们似水年华还没有升到2级，只有一万人，独木难支啊……”
　　“那个，不是什么大问题……”我蛮有深意的一笑，开始展示自己的实力：“过不了几天，我们雪月就能升到2级行会，到时候3万精英玩家，配合似水年华的力量，剑锋所指，谁敢阻挡我们的去路？你尽管说，想要白云城南西北哪个方向就行了！”
　　“咳咳，书生啊，我想问问，为什么只有南西北三个方向呢？不应该是东南西北四个方向吗？”
　　我非常确切的说：“呃，那个……白云城东方的练级区，凌月和凌雪两个美女眼馋了很久了，我都答应要帮她们夺到，那个……你也不好意思让我言而无信吧，这可是关系我将来终身幸福的大事情……”
　　我心底明白，孤坟是个生意人，他会权衡利弊，没有雪月，似水年华一样成不了事。
　　孤坟哭笑不得：“好小子！连这个都拿出来威胁我……算了，那就把最肥的西面让给你好了，白云城北方，我似水年华要了，只要2级行会雪月肯帮我们平定北方，那么，你小子提出的要求，我就能考虑考虑！”
　　我欣喜道：“那好！大叔你记好了，现在就把行会里宣布，说是明天要组织一个大型行会练级活动，地点就在断魂谷外，月光森林西侧的林间空地处！”
　　“哦？”孤坟惊异道：“那个地方距离断魂谷只有10分钟不到的行程，你小子选择那个方向，难道是……”
　　我微微一笑，并未点破。
　　但是不到几秒钟的时间，孤坟恍然大悟，大声笑道：“我靠！我明白了，啧啧……好一个计中计，现在的年轻人真是……后生可畏！后生可畏啊！！好吧，你放心，明天早上我会带领兄弟们在那里练级，只要你给个消息，我就立刻封锁断魂谷口，任何人也别想踏足半步！”
　　我暗暗惊讶，果然姜是老的辣，我只是寥寥数语，孤坟居然已经把我的计划猜出了十之八九了！
　　擦了把额头上的冷汗，暗暗庆幸，好在王俊杰和傲世狂人那里没有孤坟这样的谋士，否则的话，后果可能非常可怕！
　　如此，计议已定，大家都已经安排了下去，也不会再有什么变化了，鬼炙和龙魂等人也悄悄的安排玩家三三两两的没入了月光森林之中，并没有大张旗鼓，想来也不会被人怀疑，而另一边厢，城外依旧有小股的势力在pk仇杀，正是傲世联盟、死亡夜曲、听雨轩这些原本该是盟友的行会之间的战斗！
　　吕秀才说的对，知识就是力量，几句话足以敌得过千军万马，有了龙魂这个得力助手，相信以后雪月在白云城的争霸中必能夺得一席之地！
　　一切安排好之后，也已经是深夜11点多了。
　　来到我的小店铺里，翻开出入清单一看，今天的收入还算是比较平衡，只是略微降低了一点，一整天的收入大约是17w金币，出于金币与rmb兑换率一直下滑的考虑，我开通了智能兑换系统，店铺只保留10万金币的运营资金，其余的，一旦溢出之后，将会自动按照每5w金币一次的兑换成rmb存进我的账号之中！
　　也不知道凌月和凌月的店铺生意怎么样了，跑过去一看，原来也算是火爆，十几个玩家围在那里，点开货架一看，我的烈焰枪依旧高高在上的挂在那里，其余的位置也大约有近百件各色装备等待出售，看货的玩家则唏嘘着摇头，烈焰枪卖得是天价，只能看不能买……
　　回到仓库管理员处，看了看自己仓库里的东西，整理了一下，却又看了看包裹，角落里，神级物品幻灵珠泛着微光，捧在手心之中隐隐有清凉的感觉沁入心脾，但是我却完全不知道如何触发它，或许，这件稀世珍宝，永远都只是一个装饰品而已……


卷三 雪月天下 第206章 断魂谷围猎
　　“起床啦！准备干活！”
　　一大早，紫月的声音在大厅里回荡着，很快的，MM们甜美的声音相继传来――
　　“哇！今天天气真好啊，雨真大……”
　　“咦？夏天你居然穿抹胸裙子……天啊，快抓住，要掉下来了……”
　　“冰茶姐姐，你的身材真好，为什么我的衣服会掉下来。”
　　“因为，你太小了……过一段时间，会再发育的……”冰茶好言安慰，“你看凌雪，人家发育得多好，身材匀称，穿什么衣服都好看……”
　　……
　　于是，下一刻，大厅里传来凌雪飞扬的甜腻笑声，显然是非常得意。
　　当我走出房间的时候，大家也准备吃早饭了，早饭很简单，面包油条随便选。
　　夏天彪悍的用油条裹了一层蔬菜，咬的满嘴油腻，凌月抓着一块面包，小小的咬了一口，笑问：“书生，一会上线，我们要准备什么？”
　　我想了想，说：“多买点药水吧，装备也修理一下，今天，我们要让血色弥漫白云城，让所有玩家都知道，雪月才是白云城最强行会！”
　　吃晚饭，大家兴冲冲的回到房间上线。
　　白光一闪，我出现在白云城的东门广场上，马上联系老王，他的游戏id我是记得的，很让人欣慰的是，老王已经在线了，并且笑着告诉我：“准备好了！我们就在白云城东门的桥上，但是我们不敢出城，因为我们的等级太低了，出城容易被一些歹人pk爆采集材料……”
　　我笑着说：“那你们稍等十分钟，我们马上就到！”
　　“好！”
　　于是，我马上召集了300雪月的精英玩家，其中100人都是牧师，有了那么多高级牧师之外，我们就可以没有后顾之忧的抵挡对方的进攻了，领队的人是刑天，刚好他今天并未有其他的安排，得到这个任务后，他欣喜若狂。
　　很快的，大约300人的雪月玩家出现在东门桥上，我和雪月工作室的7个MM充当了核心人物，大家保护着老王等十几个生产系玩家出城，一路上披荆斩棘，杀掉无数野怪，横穿月光森林，直直的向断魂谷挺进！
　　组队频道里，紫月的声音传来：“书生哥哥！在我们的右翼出现了大约100多个血饮盟的人，但是他们并未动手，好像在等待时机……”
　　不出所料，王俊杰已经将这个消息告诉了傲世狂人！
　　我淡淡一笑：“血饮天下不傻，他在等着我们带他们找到那片飞云竹的伐木区呢，血饮盟的伐木玩家，应该也在蠢蠢欲动了！”
　　没过多久，紫月的声音再次传来：“书生哥哥！在我们正后方，出现了大批傲世玩家，傲世嗜血也在里面，不过……没有看到傲世狂人，傲世飘雨也不在，但是淡淡稻花香在哎，跟傲世嗜血走在一起……”
　　凌月担忧道：“会不会是，傲世狂人得到了消息，所以不敢来了……”
　　我说：“傲世狂人确实在担忧这是一个圈套，但是他还是不舍得这口肥肉，所以自己没敢来，只是派了傲世嗜血和淡淡稻花香过来！紫月，再去侦查一下，看看血饮天下在不在……”
　　没几分钟，得到确认，血饮天下也不在，但是前来的也大约有两千人左右，其中不乏两个行会的精英玩家，例如淡淡稻花香和血饮江湖等。
　　血饮和傲世的人并未靠近，远远的跟着，想来我们的周围也有不少他们的刺客潜行当眼线，甚至我的星辰之目还侦破了一个刺客，不过我并未动手，让他们跟着好了。
　　由于需要不断杀怪推进，所以整个队伍行进得很慢，而这也给我们提供了不少时间，剑火龙魂、剑火鬼炙、飞火、悲酥清风四个人接连发来消息，报告潜伏在断魂谷内丛林中的玩家已经基本到位，今天，投入断魂谷的雪月精英玩家达到了4000人！
　　我冷冷一笑，动用雪月近半的精锐力量，干掉血饮和傲世的这些人应该已经是绰绰有余了！
　　当我们进入断魂谷的时候，大家都显得小心谨慎，断魂谷入口处，一条长长的山谷通道，我们相继进入。
　　不到十分钟的时间，后面的紫月也跟来了，地图上，橙色的小点后面跟了无数的绿色小点，那些正是血饮和傲世跟来的人！
　　我环视一周，问道：“美女们，你们谁的演技好？去把那群混蛋引进来！”
　　冰茶很谦虚的一笑：“我是偶像派，我演技不好……”
　　夏天说：“我的演技好！”
　　“可是你跑的太慢了……”我一票否决。
　　最终，凌雪无语道：“我来吧！”
　　说完，凌雪回身，脱离了我们的队伍，装作是巡视后方的样子，忽然看到了傲世嗜血和血饮江湖等人，小美女立刻惊慌失措，跌跌爬爬的向我们跑来，一边大声惊呼道：“大家小心啊！血饮和傲世的人来了，他们居然知道我们在这里，天啊，早知道就把全行会的玩家全都带来了，这下惨了，我们会被杀到0级的，我还没有活够呢……”
　　看着凌雪嘴角勾起的坏坏笑意，我哭笑不得，而傲世嗜血和血饮江湖等人并看不到凌雪的表情，于是立刻当真以为我们只有300人，只见血饮江湖将手中的暗金器战斧猛然一挥，喝道：“兄弟们，冲啊！雪月的8个核心管理层玩家都在里面，把他们全部杀到零级，雪月就分崩瓦解了，断魂谷不大，飞云竹我们可以自己找！”
　　紫月问我：“飞云竹被他们找到了，我们岂不是损失惨重？”
　　我笑道：“笨丫头，这里有个毛飞云竹，真有的话，我早就一个人摸黑过来砍光了！”
　　但是这时，血饮和傲世的人已经势如破竹的杀进了山谷，血饮江湖和傲世嗜血首当其冲，气势凌人的追杀后面的凌雪！
　　凌雪呵呵笑着，拖着雷霆剑直接飞奔过来，一边在组队频道里笑道：“快走啊快走啊，咱们直接去复活池那里！”
　　于是，我保护着大家飞退。
　　这时，淡淡稻花香发了条消息过来：“书生哥哥，到底怎么回事？林傲让我跟着大家俩练级，为什么又看到你们了……”
　　我笑着回复：“你不要过来，一会趁乱，找个机会直接回城！”
　　“哦，好！”
　　其实淡淡稻花香很聪明，她马上有意向边缘靠去，那里有零星的灌木丛，如果躲在那里面回城的话，未必会被人发现。
　　当凌雪带着傲世血饮的两千高级玩家完全进入断魂谷的时候，我立刻沉声在行会频道里命令道：“鬼炙！带人封锁入口！”
　　同时，给孤坟发了条消息，很快的，在断魂谷外围，似水年华的大批玩家出现，配合鬼炙封锁通道！
　　同时，周围的丛林里开始涌出潮水般的雪月玩家，三个方向一起杀出，气势如虹！
　　直到这时，傲世嗜血终于意识到上当了，立刻沉稳下了命令：“所有人，立刻回城！”
　　哪有那么容易，我们早已经返身杀了回去，而鬼炙也逼了上来，所有会群体攻击的玩家纷纷祭出绝招，不管群法技能厉害不厉害，首先攻击到对方让他们无法回城再说！
　　“刷！”
　　七彩光芒飞过，我换上了追星弓，迎面就是一次覆盖面积极大的千刃箭，而凌月也挥舞法杖，冰封千里技能连续丢出了两个，一大片本打算回城的玩家立刻被留了下来！
　　一时间，断魂谷内四处开花，偌大的峡谷内到处都是魔法和技能的光芒，火球乱飞，陨石疾落，风刃狂舞，冰箭肆虐，只是偶尔有血饮和傲世的玩家得到机会回城而已，在两边的夹攻下，大半的玩家依旧被留了下来！
　　“咔嚓！”
　　血饮江湖挥舞着暗金器斧头劈翻了一个剑火的弓箭手之后，嚣张大喝：“妈的，就算中计了又怎么样，老子照样杀出来一条血路！”
　　一旁的傲世嗜血则铁青着脸，咬牙道：“卑鄙的王俊杰！一定是这个混蛋引诱我们到这里来送死！我操，这混蛋对清风揽月余情未了，一定是他出卖了我们！老子要……要人肉到这个混蛋的地址，砍他个七块八块！”
　　血饮江湖怒道：“操！这时候别扯那没用的，马上通知傲世狂人，让他阻止兄弟来救我们，不然我们肯定被杀到零级！还有，听雨轩、末日军团和死亡夜曲三个行会，也立刻让他们全部的人员杀过来帮忙，这里咱们要将计就计，把雪月全部闷在这个断魂谷里！”
　　傲世嗜血脸色更加难看，声音发抖道：“昨天……听雨轩的老大凭窗听雨和我们的老大撕破了脸皮……末日军团和死亡夜曲也被我们野外pk掉了近千人，恐怕给多少钱他们也不会过来帮忙了……”
　　血饮江湖惊怒交加，几乎大吼着说：“我操你们的祖宗！你们傲世都是一群猪吗？”
　　“你他妈的说什么呢？我们也不知道会有这种情况啊！”傲世嗜血涨红了脸。
　　血饮江湖咬牙切齿：“别管那些了，快让傲世狂人派人来营救！我已经让老大血饮天下在行会里组织人了，大概一个半小时的时间，会有5000人到来，我们只要撑到这么多时间，就行了！”
　　傲世嗜血啐了口唾沫：“兄弟们，给我杀！这些卑鄙的雪月玩家用阴谋诡计骗我们进入断魂谷，咱们就来个回马枪，让他们好好尝尝我们傲世联盟精英的厉害！”
　　血饮江湖亦手持战斧大怒道：“血饮的爷们，全部跟我向外突进，让他们知道我们血饮不是好捏的柿子！”
　　听到这里，我忍不住了，马上换上寒冰王者剑，利剑一挥，便向前冲去！
　　凌雪忙问：“呆子，你干什么去？”
　　“去捏捏这筐柿子！”
　　“哦，等等我嘛……”
　　于是，我和凌雪一前一后的冲入了对方的人群之中，手起剑落，一次犀利的残影击突刺出去，直接将一条线上的敌对玩家全部秒杀干净！一团团白光接连飞起，大约在这两秒钟内就有近20个玩家复活在了复活池那里。
　　悲酥清风早就带了以前精锐在那里守候，马上在行会频道里笑道：“兄弟们！前面已经送菜过来了，给我杀，一个不留，把他们全部杀回零级去！”
　　在我前方，血饮江湖挥舞斧头，猛然一个裂地斩击飞了数名雪月的剑士玩家，而一旁的傲世嗜血也非常嚣张的用匕首单挑狂战士，一边不忘鼓舞士气：“兄弟们，看到没有？雪月的人也是肉做的，老子照样用匕首虐死这群菜鸟，给我杀，杀干净这群卑鄙的小人！”
　　我立刻提剑上前，左右开工将两个傲世剑士送回了复活点，直逼傲世嗜血！
　　傲世嗜血也很快发现了我，马上怒道：“卑鄙小人，居然勾结王俊杰那混蛋来暗算我们！”
　　我将计就计：“别那么说！王俊杰文才武略，是你们的老大傲世狂人不懂得欣赏，再说了，王俊杰这样的人才，我们雪月怎么舍得放弃呢……”
　　傲世嗜血脸色铁青：“去你妈的，老子要让王俊杰跟你一起下地狱轮回成猪！”
　　“哼！你们这辈子已经轮回成猪，我就先送你们下地狱吧……”
　　说完，我单手一挥，烈焰龙腾破土而出，傲世嗜血这个小小的刺客根本经不住摧残，立刻化为白光飞向了复活点！
　　为了减少本方的损失，我必须要在第一时间击杀他们的精神领袖以寒其军心，这是一个很简单的事情，只要傲世和血饮的人心散了，那么接下来，将是一场单纯的屠杀！
　　血饮江湖似乎也意识到我的想法，不过他别无选择，这时候已经不由得他撤退了，只得挥着暗金器斧头冲杀过来，直接一个横扫千军＋裂地斩的组合！
　　“铿铿铿铿”数声，我的头顶上飞出了四个伤害数字――
　　“568！”
　　“542！”
　　“531！”
　　“1452！”
　　血饮江湖的攻击力很不错，一瞬间就对我造成了3000点的伤害值，不过，我身后一群牧师，只要我不被秒杀，就肯定没事，更何况，这群牧师里还有一个超级美女牧师秦韵，有她在，我的生命值似乎就更加有保障了。
　　“你的攻击力，似乎不太行嘛，不如试试我的……”
　　对着血饮江湖，我嘿嘿一笑，手中寒冰剑挥动之间，片片雪花在空中飞散。


卷三 雪月天下 第207章 快意血洗
　　血饮江湖的两次技能攻击组合刚刚过去，下一次的技能需要在5秒钟后才能使用，他眼里竟透出一丝恐惧的神色，战斧猛然收回，竟露出了防御姿态，同时大吼一声：“所有的牧师，不间断给我加血！”
　　我哈哈一笑，寒冰王者剑毫不犹豫的落下，金光大盛，赫然是横扫千军＋破盾斩的秒杀组合！
　　铿铿数声，寒冰王者剑在对方暗金器旋风战斧的把柄上迸溅出耀眼的火花，四个极强的伤害数字从血饮江湖的头顶上跳出――“1342！”
　　“1279！”
　　“1188！”
　　“4187！”
　　一道白光飞过，血饮江湖一脸难以置信的挂掉，即使防御姿态依旧被秒杀，这已经完全超出了他的想象范围了。
　　如果，血饮江湖知道兵器榜第一的地器剑就是我手中的寒冰王者剑，大概他也就不会那么惊讶了……
　　“刷！”
　　一道蓝色虹光在身侧亮起，凌雪一击玄冰剑气落在了人群之中，又是无数白光飞散，一堆又一堆的药水和装备爆出，地面上一片闪闪发光。
　　凌雪飞快的沉身捡起一枚泛着金色光芒的黄金器护腕丢进包裹，抬头冲我一笑：“你什么都没有看到吧？”
　　我点头，很厚道的说：“当然没有看到，回头记得分红啊……”
　　说着，我起手一剑劈掉身边的血饮骑士，顺利爆出泛着银色光芒的白银器盾牌一枚，在盾牌还未落地的时候，我便已经眼疾手快的抓着塞进包裹了！这时候，可是给自己创汇啊，不拿白不拿的东西！
　　于是，在凌雪的玄冰剑气下，血饮和傲世的玩家已经吓破了胆，再被我的剑剑秒杀肆虐一轮之后，他们已经完全丧失了抵挡的能力，两千个精英玩家，半个小时内便被杀掉一空！整个峡谷内几乎全是爆出来的装备和药水！
　　凌月马上下了命令：“大家立刻向复活点集合去继续杀他们掉级！鬼炙，你带人清扫战场，捡取装备和药水，注意清点，这些战利品我们随后是要分配发放的！”
　　剑火鬼炙欣然应允，带着手底下几百个亲信玩家开始打扫战场！
　　而此时，我和凌雪已经装了至少10件以上的装备在包裹里。
　　凌雪挽着我的胳膊，笑道：“生活真是不容易，开个小店也需要存货的啊……”
　　我深表赞同：“是啊，地主家也没有余粮啊……”
　　凌月一脸无语的看着我们，小声道：“你们两个……继续吧，我当没看到……”
　　于是，我和凌雪相视一笑，马上返身冲向了复活点！
　　傲世血饮的玩家都已经在复活点复活，但是却被3000如狼似虎的雪月玩家包裹在中间，火球与风刃，冰霜和火墙几乎从来没有停息过，那些复活的玩家仅仅不到几秒钟就变成了空血，一次又一次的挂掉，直接导致他们的装备一件接着一件的爆出，这些，都已经不再是他们能够控制的事情了！
　　战斗状态下，无法回城也无法下线，他们别无选择，只能眼睁睁的看着自己的等级归零！
　　我和凌雪加入战圈，反正在断魂谷里杀人不增加pk值，只是磨损一下兵器而已，不过我和凌雪都很大方，大家不觉得这有什么可惋惜的，很快的，冰茶和凌月等MM也跑了过来，落井下石的一起攻击。
　　一时间，整个复活池几乎一直没有停止过白光的泛起，血饮江湖再次复活之后，猛灌了一瓶药水，靠在池水边缘喝骂道：“老子挂掉了5次了！我操，半身装备没了！傲世嗜血，你们的人到了没有？”
　　“哗！”
　　傲世嗜血复活在不远处，连声骂道：“到了！但是似水年华的一群混蛋说是在门口包场练级，不放行！已经打上了……”
　　话音未落，傲世嗜血再次被击杀，爆出了一枚亮光闪闪的匕首，凌雪眼疾手快的凌空抓住塞进了包裹！
　　我则冲上前，寒冰剑轻轻一挥，再次超度了血饮江湖，这小子在昨天的战斗里，杀了冰茶MM多达两次，现在该是还账的时候了！
　　冰茶也冲上前，在血饮江湖再次复活之后，我两剑干掉了血饮江湖的大半气血，冰茶一个技能连击，直接将其击杀！与此同时，暗金色光芒一闪，血饮江湖的旋风战斧已经爆了出来，这柄战斧价值数十万，估计有的他哭了！
　　“哗……”
　　我凌空一捞，这把被我卖出去的斧头又回来了，格外有亲切感！
　　冰茶歪头看我，笑道：“书生，记得分红，这是我砍的最后一剑哦！”
　　我点头笑道：“没问题没问题，回头请你去楼下吃kfc……”
　　“你真小气……”
　　我们在谈笑风生，但是血饮和傲世的这近两千玩家却已经是一片鬼哭狼嚎，他们已经明白自己肯定是要被杀回了零级，但是也有很多人无法承受这个打击，毕竟，练了一个多月，几个小时内的，心血全部废掉，这不是一般的人能承受得了的。
　　于是，不少人再次重生之后，甚至哭着求饶。
　　剑火龙魂利剑一挥，喝道：“你们杀雪月MM的时候，曾几何时想到她们的感觉！？现在倒来求饶，她们被杀了多次尚且能坚持战斗，你们呢？哼，都给老子伸长脖子受死，死也要死得像个男人一点！”
　　“刷！”
　　龙魂长剑一挥，斩杀掉一个刚刚复活的法师，毫不留情！
　　大约近两个小时的时间，我们眼前的敌人越来越少，掉到0级的玩家便直接在白云城里重生了，断魂谷也真正的成了“断魂”谷，此时的地面上堆积着厚厚的一层药水和装备，两千人的全部装备都已经在这里了……
　　而我和凌雪也很无奈，因为，我的包裹早就装满了……
　　看了看我的包裹里，黄金器大约有七八件，虽然等级不高，但是卖出去至少也是上万的价格，白银器就更是数不胜数，这些装备的等级都在45级到60级之间，以现在的市场行情来看，大约每一件能卖到1000rmb左右，这次，傲世和血饮是真的大出血了，近2000个高端玩家，完全被血洗成超级新人！
　　悲酥清风一脸怜悯的神情：“太惨无人道了……”
　　说完，匕首一挥，轻松结果了一个7级的法师。
　　傲世嗜血再一次复活在前方不远处，狼狈不堪，14级的他，全身的装备已经爆光，只剩下一件贴身的冒险者短衫遮体，他眼睛血红，一脸怨毒的看着我们，冷冷道：“今天我们傲世认栽了，你们等着吧，不用一个月，老子会把等级再练上来，有你们哭的机会！”
　　我上前，剑锋向前一送贴在他的脖颈上，笑道：“说狠话有用的话，tw早就统一了！告诉你，雪月没有你们傲世脆弱，我们的眼泪绝不是失败的泪水，现在，是你们哭的时候！”
　　“噗嗤……”
　　一朵血花飞溅而出，傲世嗜血再次被终结，刚刚在另一处复活，悲酥清风早已经熟练的挥舞匕首收割生命。
　　渐渐的，在断魂谷内，已经再也没有任何一个傲世和血饮玩家存活了，全部都被杀回了零级，估计现在白云城的广场上热闹之极，一群1级的光屁股菜鸟新手降临，又是一番别样的壮观场面啊！
　　复活池旁边，一堆堆药水和装备堆积在一起，整整一片区域闪闪发光。
　　估计，光是这里的装备就足以有10000件了，而且，都是挺不错的装备，毕竟，血饮和傲世的高级玩家，虽然操作和战术不咋地，但是装备却都是rmb堆出来的，傲世狂人在游戏装备的花钱上绝不手软。
　　在周围的玩家，全都是雪月的内部人员，剑火和飞火的成员占了绝大多数，虽然大家看着这一地的装备流口水，但是却都没有哄抢，所有人纷纷把目光投向了美女帮主――凌月！
　　凌月抿嘴一笑，道：“龙魂，挑选10个最值得信任的朋友，清理一下包裹，让他们每个人去那里挑选100件装备，这样一来就是1000件，由你安排分发给昨天行会里掉级的成员，作为补偿！”
　　龙魂露出一丝赞赏的表情，欣然道：“没问题！”
　　很快的，10个剑火的成员步入复活池，捡取了一轮装备之后，便也散了下去。
　　凌月瞥了我一眼，低声笑道：“昨天还在发愁没有资金补偿掉级的玩家，今天，这个问题已经迎刃而解，嘻嘻，省了不少钱呢！”
　　我也哈哈一笑，刚才杀人的时候也没有闲着，包裹里捡取了不少装备，满当当的一下只有少数的药水而已，估计凌雪也差不到哪里去。
　　随后，凌月吩咐鬼炙打扫战场，将所有的装备都收好，然后派专人摆摊出售，所得金币用来当行会的存储资金，可惜现在没有行会驻地，所以这些金币全部由凌月来保管，这个小法师又要发财了。
　　今天的一战，短短的数个小时之后，血饮和傲世被重创，2000多最顶尖的玩家被杀得措手不及，全部挂到了零级，想要重新练回来，估计没有一个月是很难了，所以，接下来的一两个月内，傲世和血饮这两个行会绝对不会再像前段日子那么嚣张了。
　　雪月这一战可谓是迎头痛击，直接命中要害，傲世狂人手里握着的最精锐军团冰山瓦解，现在已经失去了和雪月叫板的能力，而反观雪月这一战却损失极少，我和凌雪的几次强力击杀让那些玩家闻风丧胆，根本就生不出反抗的勇气来，而后来的困兽之斗，却也被雪月的绝对火力压制得偃旗息鼓。
　　断魂谷外，孤坟早已经洞悉了内里发生的情况，顿时哈哈大笑，发来贺电：“恭喜雪月狠狠的教训了一下傲世和血饮，从此以后，恐怕再也没有谁敢跟雪月叫板了！”
　　孤坟话中有话，我马上顺势道：“孤坟大叔说的哪里话，我没有似水年华的联手协防，我们也完成不了这个绝杀啊，天下是天下人的天下，雪月绝不敢独吞，那什么，分享快乐，哈哈哈……”
　　孤坟闻言，欣然道：“那么，今天的事情总算告一段落了，以后似水年华有什么事情，还望雪月能够助我们一臂之力！”
　　“义不容辞！”
　　“哈哈！”
　　打发了孤坟之后，我再次看了看好友名单，所幸的是，淡淡稻花香还在，等级64，并未在刚才的战斗中掉级，应该是聪明的离开了。
　　凌月指挥众人凯旋回城，雪月这一役大获全胜，众人均是面露喜色，而在前两天被偷袭掉级的成员则也出了一口闷气，胸中畅快，相互笑谈着：“今天杀得真是爽啊！晚上去哪里喝酒？啥，要去酒吧泡MM？好，组队一起去……”
　　凌雪转身，笑着问我：“咱们要不要也庆祝，组队去开心一下？”
　　我笑问：“可以啊，关键是，去什么地方开心呢？”
　　夏天建议道：“去酒吧开心？”
　　我瞥了她一眼：“去那里干什么去，你又没什么好露的……而且，喝完酒之后，回来都不能练级了，我和凌雪还有落羽山的任务没有做完呢……”
　　凌雪点头笑道：“对哦！咱们在落羽山还有猎杀食人魔首领的任务没有做，不过，那个首领看起来没有那么容易杀掉，需要找个帮手！”
　　我和凌雪的目光一齐投向秦韵，秦韵不禁莞尔，没好气道：“好吧好吧，今天晚上我陪你们去杀完那个任务，那么，咱们真的不庆祝了？”
　　凌月笑道：“那就一起去咖啡厅吃个商务套餐吧，简称盒饭。”
　　“好！”众MM一起赞同。
　　……
　　于是，晚上的任务已经计划完毕，凌月在晚上也要带着冰茶等几个MM去烧怪，因为没有牧师，所以临时将江南小乔叫了过去，小乔的装备还算不错，算是中等偏上的牧师MM，用起来也比较顺手。
　　回城之后，我和凌雪分头行动，各自回到自己的小店，把捡来的近百件装备全部上架之后，众人便下线，去楼下不远处的咖啡厅吃了个套餐，然后就回工作室继续奋战了，生命不息，练级不止……


卷三 雪月天下 第208章 赏金刺客
　　再次上线，看了看店铺货架上的物品，两个小时前上架的近百件装备卖掉了七八件，虽然店铺交易的比数比较大，但是毫无疑问，现在又好装备的人都是自己留着，又或者是直接卖给认识的人，所以，我的货架上除了自己上架的装备，几乎全是一堆地摊货！
　　血饮江湖爆出来的旋风战斧，已经不再是我原先卖出去的那一柄，似乎是血饮江湖通过什么方式降低了兵器的等级――【旋风战斧】（暗金器）
　　攻击：350-520
　　力量：＋25
　　体力：＋20
　　敏捷：＋15
　　附加：10%无视对方防御
　　附加技能：旋风斩
　　凹槽数：1
　　需要等级：50
　　……
　　还记得，当初我在腐尸将军身上爆出这柄旋风战斧的时候，明明是使用等级60，攻击上限640，附加的无视防御效果是20%，现在却变成了10%了，看来，为了能够早日装备上这柄战斧参加王者归来的比赛，血饮天下确实是出血了，毕竟，这柄战斧只是缩短了10级的使用要求，但是属性却是大打折扣了，一般人还真未必舍得降低。
　　不过，现在旋风战斧又回到我的手里，考虑到属性不怎么样的关系，直接以50万rmb的价格上架，能卖出去最好，不能卖出去，也当是给小店铺当个招牌了。
　　“滴！”
　　秦韵的一条消息来了：“书生，准备好了没有？我在白云城东门广场上等你们！”
　　我立刻回复：“马上就来！”
　　经过中午的数个小时搏杀，我几乎都是顶在第一线当攻击输出和肉盾，所以装备都已经快要被打烂了，走到装备修理商那里，花了4000多金币将全身的装备修理一新，当我再折回广场上的时候，远远的看到美丽的牧师MM正俏生生的站在那里，左右张望着。
　　秦韵一身乳白色的牧师装备，手中提着大地之杖，雪腻的脸蛋极为诱人，充满神韵的美目四处一扫，顿生倾倒众生之态！
　　几个刺客玩家立刻神魂颠倒，远远的看着，并且其中有两个甚至进入了前行状态！
　　我不由一惊，有一些卑鄙的刺客往往会在城内隐身，选择好目标之后就紧紧跟着，而目标多为一些装备极品的法师职业玩家，一旦出了城，刺客会立刻开始偷袭，以此来杀人越货，在白云城，这种卑鄙的刺客并不在少数！
　　立刻走了过去，我冲秦韵一笑：“都准备好了没有？蓝药有没有带够？还有，秦韵你的金币够用不？白云城的大蓝，似乎很值钱……”
　　秦韵抿嘴轻笑：“还好啦，我可以兑换银行卡里的钱来购买金币，没关系的……”
　　“那多不好啊，咱们应该只从游戏赚钱，哪有填钱的道理？我这里的金币很多，给点给你买药吧……”
　　说完，我直接交易了10w金币给秦韵，顿时秦韵笑得合不拢嘴，道：“书生，我哪能要得了那么多金币啊，这些都够我练半个月的药钱了……”
　　“没关系，那就放着吧。”
　　其实，自从接受了秦韵送我的地器寒冰王者剑之后，我心中一直有愧，秦韵熬了12个小时才让人吃惊的打完那个BOSS，我却无偿的得到了战利品，应该找个机会好好的补偿她一下才行……
　　这时，凌雪也出现在装备店旁边，看到我们之后，马上轻盈的奔跑过来。美女剑士一身铠甲，湛蓝色披风猎猎作响，跑动只见几分英姿几分娇态，实在是让人为之疯狂，这也导致了周围一片男性玩家的集体石化。
　　我目光一扫刚才的几个刺客，道：“咱们立刻去白门，然后转入落羽山吧！”
　　“嗯！”两个MM齐齐点头。
　　于是，三人横穿了白云主城的大道，出了白云城，直接没入月光森林，然后取向落羽山！
　　秦韵翻了翻地图，笑道：“落羽山似乎都被玩家遗忘了，它距离白云城实在太远，而且中间还经过那么长的月光森林地图，一般人都不会选择那里的……”
　　我笑了笑：“事实上，能够去那里练级的人也不多，因为深处的月光森林里全是超过80级的强化怪物，根本就不是普通玩家能受得了的～～”
　　秦韵不禁莞尔：“那我们呢？”
　　“我们？”我扬了扬寒冰王者剑，笑道：“有我在，除了血色要塞，其余的地方你想去哪里我都能带你去！”
　　凌雪笑道：“既然你那么厉害，那么带我和秦韵姐姐去冰风谷深处的绝望冰原练级吧？听说，那里的怪物有不少都是140级以上的精英怪呢……”
　　我尴尬了一下：“你要是不怕被怪秒杀的话，我就陪你一起去送死……”
　　“嘻嘻，我才不去！”
　　正在这时，忽然后方的密林“沙沙”响了一声，顿时凌雪微微有些警觉，秀眉轻蹙道：“看来，咱们似乎有点小麻烦了……”
　　秦韵立刻法杖一扬，给自己加了一个真言盾，有了这牧师盾之后，除非像是悲酥清风那样的顶级刺客，否则想秒杀秦韵绝对不是一件容易的事情。
　　但是，我们身后并未有任何玩家，凌雪手按剑柄，笑道：“是刺客，秦韵姐姐小心了……”
　　我马上点选了星辰之目的技能，一个红色的巨大魔法阵图案立刻笼罩在前方，技能效果下，三个黑色的猥琐身影出现！
　　“哼，都给我滚出来！”
　　我飞速换上追星弓，千刃箭挥洒而出，七彩光芒下，三个原本隐形的身影立刻出现，在千刃箭的肆虐下，他们那孱弱的体质根本就不堪重击，只是一轮千刃箭，就可以都被打掉了超过一半的气血！
　　很显然，三个刺客根本就没有想到会那么远就被发现，见状之后，最前方的刺客立刻咬牙道：“老二老三，拼了，开奔袭杀牧师！”
　　凌雪笑道：“呆子，一人一边！”
　　我欣然点头，滑向左侧的同时，寒冰剑光芒一闪，那刺客便已经被劈掉了近5000点的气血，呆呆的站在那里一动不动，挂了，与此同时，我的名字也笼罩上了一层血色。
　　再看凌雪，她早已经一剑将另一个刺客劈成了空血，但是对方开了奔袭，竟然错身而过，直接向秦韵扑去。
　　凌雪一咬牙，手中雷霆剑光芒暴起，一道剑光洒落下来，顿时那刺客无所遁形，同样被秒杀！
　　最后一个刺客依旧冲向了秦韵，秦韵好整以暇的抿嘴轻笑，大地之杖挥舞之间，诅咒与惩戒几乎一起落了下去，那刺客全身覆盖上一层红色，速度锐减，却依旧向秦韵冲去。
　　秦韵似乎并不想虐死这个刺客，只是淡淡问道：“我们没有什么过节，干嘛想杀我？”
　　刺客咬牙切齿：“谁让你的装备那么好！而且，傲世狂人已经在白云城的冒险者工会悬赏，杀死雪月工作室任何一人一次，可获得20000rmb的奖励！”
　　秦韵微微惊愕：“原来是为钱杀人啊……”
　　我笑了笑：“林傲还真是舍得花钱啊，杀一次就是两万rmb，他以为什么人都能杀得了我们吗？”
　　凌雪道：“虽然杀不了我们，但是却能让我们疲于应付……”
　　我咬了咬牙，道：“可惜这次没有能把林傲和血饮天下引进断魂谷中，否则的话，看他林傲还能有那么嚣张的气焰！”
　　凌雪笑道：“算了吧，在203章里pk的时候，林傲就已经被你杀到了30级，早就掉出了等级榜前一万，他现在才不会现身，一定花钱请了不少高手帮他练级呢！”
　　我走了上去，一剑挥掉第三个刺客，对秦韵说：“别玩了，咱们去落羽山，不要在这里耽搁太久，否则的话，今天晚上又要熬夜了。”
　　秦韵笑着点头：“嗯。”
　　我和凌雪在前方开路，月光森林里的怪物虽然比较强悍，但是遇到寒冰王者剑和雷霆剑之后也就不算什么了，这次有了秦韵这个超级美女牧师，基本上已经不再有什么后顾之忧，我和秦韵只管冲杀就行了。
　　一剑劈翻一个森林野熊之后，我说：“凌雪，让凌月她们小心一点，既然傲世狂人在冒险者工会里挂了悬赏任务，那么现在一定有不少缺钱花的刺客在打听我们的位置，别偷袭挂掉了。”
　　凌雪笑道：“放心啦！我刚和姐姐联系过，这次，她们带了近20个人一起去练级的，飞火和悲酥清风都在，全都是一流高手，而且，我的几个同学，乱舞春秋、飞火流萤、风已伤都在那里，还有小乔这个52级牧师也在，难道，你怀疑小乔的治疗能力吗？”
　　我微微一笑：“既然是凌雪的同学，那大概差不了了。凌月还有冰甲术护身，应该不会有什么事情，不过要警告夏天小心一点，她也是布甲职业，太容易杀……算了，杀了就杀了吧，消耗林傲一点钱也不错……咦？你们两个干嘛这样看我……”
　　凌雪挺鄙视的说：“夏天真是可怜，没人疼没人爱……”
　　我说：“没关系，她会自己疼爱自己，这世上，不可能每个人都围着你转，让夏天明白这个道理也不错……”
　　凌雪歪头看我，神态很可爱，揶揄问道：“那我呢？”
　　我瞪眼道：“你什么你，快点杀怪，那野熊要扑你怀里了……”
　　“啊……”
　　小美女一声惊呼，连连飞退，风灵兽西西则一个睡眠术把偷袭的野熊给睡了。
　　秦韵浅浅笑着，轻声道：“书生说的话，有几分道理……”
　　“有什么道理，都是忽悠那些胸大无脑的女孩子的……”凌雪不忿道。
　　我笑答：“夏天的胸也不大嘛，你别冤枉我。”
　　……
　　三个人说笑着，杀出了月光森林，当我们再抬头看时，赫然发现前方已经是落羽山的入口了，那4个双头食人魔勇士再次刷新出来。
　　“西瓜睡一个，我单挑两个，你杀一个！”我下达了战斗指令。
　　凌雪欣然一笑，风灵兽已经冲了出去，而我则吸引了两个双头食人魔的仇恨，直接顶着杀了起来，一轮近战技能加上一个烈焰龙腾之后，立刻将一个双头食人魔干掉了大半的气血，食人魔也不是省油的灯，粗重的石锥连连挥舞，我的气血也被砸一截截的猛掉！
　　好在，这次秦韵也在队伍里，一个连续两个治疗术就已经将我的气血加满，治疗吸引了另一个怪物的仇恨，那怪物马上挥舞着石锥冲向了秦韵。
　　秦韵并不躲闪，只是一个诅咒技能降低了怪物的移动速度而已。
　　“吼吼！”
　　双头食人魔勇士挥着石锥就冲了上去，正在这时，“哧啦”一声，一柄寒光闪烁的利剑刺穿了食人魔的大腿，一层冰霜迅速凝结起来。
　　我猛然拔回利剑，又是一个横扫千军把怪物的仇恨彻底拉回来。
　　几下收拾了怪物之后，我回头看着秦韵，问道：“刚才为什么不退后躲避呢？”
　　秦韵浅笑：“那是因为，我相信你……”
　　我怔了怔，秦韵美目含情，就算是傻子我也看得出来，但是凌雪就在一旁，却让我根本就生不出半分非分之想，结果秦韵似乎也看穿了我心思，没好气笑道：“赶快帮凌雪杀怪吧，你们的任务，试着能够共享不？”
　　我点点头，转身帮凌雪把另外两个食人魔砍翻之后，在队伍频道里，试图把杀食人魔首领的任务共享给秦韵，但是很可惜，这个任务只能初始接受，并不能队伍共享。
　　“真是不好意思，共享不了……”
　　秦韵摇头笑道：“呵呵，没关系，反正这里怪物的经验也不少，我当是两个剑士高手带我练级就是了。”
　　于是，我打开地图，看了看，在我们的正北方，那里有一个血红色的地图小点，显示着那里的方位名称：石头堡垒！
　　一路上，我们有意的避开食人魔一个个的营地，因为本次的目的就是任务，就算是要练级，那也得把任务做完再说。
　　当我们走近时，才发现，这个石头堡垒的庞大程度已经超过了我们的想象，原本我以为这个石头堡垒了不起也就是一个砖窑那么大的存兵处而已，谁曾想，当我们仰头看石头堡垒的时候居然觉得自己很渺小，这石头堡垒极为庞大，就像是一个超级核发生堆一般！
　　“啪嚓啪嚓……”
　　头顶上方，两个食人魔勇士正在城堡的城墙上烧烤，烤的东西好像是一头野猪，油水滴在火堆之上，冒出一股青烟。
　　凌雪梨涡浅笑：“这些双头笨蛋原来挺会享受的嘛，居然跑到那么高的地方去bbq……”


卷三 雪月天下 第209章 双头食人魔首领
　　我哈哈一笑：“咱们冲进去，杀光所有怪物，差不多我就能升71级了，早点到80级，争取当第一个二转的玩家！”
　　秦韵笑道：“你的等级领先了第二名那么多，担心什么？”
　　我苦笑一声：“哪有领先许多，你们再看看等级榜吧，这几天我们忙乎pk的事情，人家却彻夜练级，我的等级就快要被追上了……”
　　秦韵微微一怔，忙翻开中国区等级榜――
　　1、轻狂书生 70级 龙语者
　　2、地狱火 67级 烈风战士
　　3、清风飞雪66级 剑士剑火
　　4、剑火鬼炙 66级 暗黑法师
　　5、清风揽月65级 法师
　　6、淡淡稻花香 64级 灵魂巫师
　　7、战魂傲天 63级 狂战士
　　8、战魂铁翼 63级 法师
　　9、孤坟 62级 剑士
　　10、紫韵儿61级 牧师
　　……
　　虽然我依旧是第一，但是后面的地狱火却已经快要追上来了，这个烈风战士的练级速度非同小可，两天里没有掉级的凌雪勉强保住前三，而凌月则第一次掉到了第五的位置，一下子掉了4级，对她的打击实在不小，另外，秦韵也掉级不少，勉强留在第十的位置上。
　　不出所料，雪月工作室在等级榜上的盛况昙花一现，现在又只还剩下四个人在榜上，只是现在却很难找像极寒冰窟那样的王牌练级地了。
　　凌雪唏嘘道：“姐姐很郁闷，我想，接下来的几天里，她一定会练级练得很疯狂的，就跟当初游戏开放时她冲击第一时那样……”
　　秦韵笑道：“凌月不服输的样子，其实很迷人……”
　　我说：“谁也不想服输，我当务之急是练到80级，太急了……”
　　凌雪诧异问道：“为什么呢？80级，除了第一个二转的奖励之外，还有什么能刺激到你的？”
　　我点头道：“你们应该还记得王者归来我的冠军奖励吧？”
　　“嘻嘻，是那一块没有用的石头吗？”凌雪甜腻的一笑，“好像是叫幻灵珠吧？难道，你二转了之后，那珠子就有用了吗？”
　　我点头沉声道：“没错，这几天转悠论坛，发现在以前发放资料片的时候，月恒公司确实透露过关于灵恸里的一些细微设置，其中就有物品属性开启的这一项，有些物品无法被鉴定，只有玩家职业晋级之后才有机会开启物品的属性！”
　　秦韵笑着说：“那倒是一件好事，幻灵珠是神级物品，应该说书生抽到幻灵珠就好像是抽中六合彩一样的幸运，一旦幻灵珠的属性开启，书生的实力就可以取得再一次的飞跃了！”
　　我点点头，道：“没错，咱们不能满足于现状，虽然今天雪月重创了傲世和血饮的联盟，但是毕竟他们两个行会拥有两万人，而且，以傲世狂人的个性，肯定还会找咱们的麻烦，明枪易躲暗箭难防啊，没有绝对的实力，咱们就很难在白云城唯我独尊……”
　　凌雪微微诧异，转而笑道：“那，我的目标也需要定在80级了，我要成为全世界第一个晋级的剑士玩家！”
　　我笑着说：“嗯，这个目标很不错，至少在中国区没有什么竞争的人，第二个剑士，孤坟大叔的等级差你不少呢……”
　　“嘻嘻，那当然！”
　　这时，废话了一通之后，我们开始观察石头堡垒的入口，那是一扇巨大的石头雕刻出来的大门，很沉重的样子，只有当一队食人魔勇士出行的时候，才能移开那扇石门，轰隆隆的响声震得人耳膜胀痛。
　　拉着凌雪和秦韵躲在石头堆后方，看着一队4个食人魔勇士走出石门的样子，我问道：“你们有什么想法没有？我估计在里面守城的食人魔数量肯定不少，咱们要是冲进去的话，可能会被撕成碎片……”
　　凌雪眨了眨美丽的大眼睛，说：“冲进去，砍他个稀巴烂，然后领取任务走人……”
　　“哇，你这么一说，任务好轻松啊……”
　　秦韵捂嘴轻笑：“你们两个别说没用的，这石头门再关上的时候就不知道什么时候开启了，冲进去好了！我来殿后！”
　　我立刻否决，同时道：“我来冲锋，秦韵在中间，凌雪断后！”
　　“好！”
　　商量定了，我便手持寒冰王者剑冲了出去，在那个食人魔正在推动石门的时候，我狠狠的一剑劈在食人魔的大腿上，一抹血花飞溅，食人魔吃痛后怒吼，我却已经管不了那许多，直接一脚揣在石门之上，然后闪身进入。
　　“嗷嗷嗷嗷……”
　　当我进入石头堡垒的时候，顿时就傻眼了，在我们正前方，居然多达近百个食人魔正在搬运石头，结果当我冲进去的时候，这些食人魔立刻怒目而视，一个个扬起石头，眼看就要冲了过来！
　　“噗！”
　　一声闷响，秦韵惊慌失措的冲进来，一下子撞在我的后背上，那两团娇嫩的挺拔几乎变形，紧接着，凌雪也冲了进来，身后追杀着那一只穷凶极恶的食人魔，当凌雪撞在我的肩膀上之后，两个MM抬头看了看堡垒中的食人魔群，顿时齐齐的带吸了口冷气――“咱们好像是自投罗网了……”凌雪眨了眨眼睛说。
　　秦韵苦笑道：“看来要挂掉回城了啊？不行……书生你和凌雪都是红名，你们绝对不能挂掉！”
　　此时，我已经目光一扫石头堡垒内部的结构，是露天的，只是堡垒周围拥有高高的石头城墙而已，而堡垒内部则是一垛垛不算很大的石头房屋，那石头房屋的入口不大，大约一个食人魔趴在地上就能钻进去，全部由坚硬的石头堆砌而成，缝隙间可以看到内里铺满了枯草。
　　顿时，我说道：“咱们进左手边的第一个石头屋，凌雪，用剑气挡怪，我给秦韵开路！”
　　“好！”
　　于是，我拉着秦韵直接冲了过去，几个双头食人魔立刻挥舞着石锥冲了过去，我想也不想直接挥剑击出残影击，金光大盛下，残影破空而出，立刻将前面的食人魔冲得东倒西歪，我则趁机拉着秦韵进了石头房屋。
　　凌雪跑位精准的躲过了几个食人魔的追击，再一次移动之后，她已经扬起了雷霆剑，一道剑气扫过，一大片食人魔便有大部分陷入了眩晕之中，这也给我们争取到了几秒钟的时间，当凌雪回来举起雪白手臂亮出天火盾御敌的时候，秦韵却一声惊呼――“啊！这是什么……”
　　我回头望去，惊然发现在我们的后方居然有一个半人高的小食人魔！
　　我顿时醒悟，怪不得这些食人魔会建造这些很窄小的石头房屋，原来是供幼崽生存的住处啊，只不过，不知道这个小食人魔有没有攻击力……
　　想到这里，直接投了一个星辰之目过去，食人魔幼崽的属性立刻出现在组队频道里――
　　【双头食人魔幼崽】（弱化怪物）
　　等级：25
　　攻击：100-220
　　防御：50
　　气血：800
　　技能：【重击】
　　附加：性情暴戾的食人魔部落并未被卷入战火之中，它们居住在月光森林深处的落羽山中，时常偷袭过往的人类，以他们的血肉为食，白云城的巡逻队伍对这些凶残的魔兽无可奈何……
　　我和秦韵相视一笑，只有200点攻击力的幼崽，根本就不能对我们造成什么伤害。
　　谁知道，这个幼崽却张开了血盆大口，暴戾的瞪着我们，并且发出难听的怒吼声。
　　凌雪堵住石屋的门，一边回身笑道：“看起来，它对我们很不友好……”
　　“那当然，这玩意吃人的……”
　　我刚说完，食人魔幼崽就已经冲了上来，对着我的手臂就狠狠的咬了下去！
　　“铿！”
　　我措不及防，却也无可奈何，这食人魔幼崽想必是没有想到我的手臂上其实还装备了一枚雷霆盾，顿时牙齿被崩掉了几颗，更惨的是，雷霆盾的雷电发射效果被触发了，一道电光闪过，顿时将食人魔幼崽电成了焦炭，爆出了几枚银币……
　　秦韵忍不住惊诧道：“真可惜，只是个幼崽也被你杀掉了……”
　　我很无语，郁闷道：“其实这小东西本来就不是什么好东西，不必悲天悯人，它长大了也会吃人的，而且是反复烧烤不撒孜然的那种野蛮吃法……”
　　秦韵和凌雪齐齐露出难堪的神色，凌雪撅嘴道：“呆子，好好的事情被你说的那么恶心，赶紧过来顶怪！秦韵姐姐，麻烦给我加点血……”
　　秦韵不由一笑，光看食人魔幼崽，却忘了加血，现在的凌雪都已经被外面的两个食人魔打成了空血了。
　　好在空间太小，也就只有两个食人魔能够攻击到凌雪而已。
　　我立刻上前，分担了一个怪物，开始挥舞利剑与凌雪开始干活。
　　食人魔是强化怪物，所给的经验虽然比不上精英怪，但是却也不算少，而秦韵的等级只有61级，所以在吃着100级强化怪物的经验时，经验上涨的速度不是一般的快，以至于她兴奋的对我说：“书生！估计这里刷完我能升两级！”
　　我不禁无语，居然能升两级，这里全部杀完，我估计连一级都升不了……
　　花了近三个小时的时间，终于将里里外外的食人魔勇士杀了个干净，外面凡是能够看到的也只有食人魔的尸体了，秦韵果真升了两级，达到了63级，而凌雪也升了一级达到67级，我没有升级，但是涨了本级的87%经验。
　　外面的地面上，闪闪发光的一堆金币和装备，凌雪问：“你去捡，还是我去？”
　　我目光一扫，道：“我捡左边，你检右边……”
　　“嗯。”
　　怪物的数量出乎我的意料，原本以为只有一百，事实上这里的食人魔勇士数量已经至少超过了300，想来我们杀掉了那么多的食人魔，也算是为白云城做了不少的贡献了。
　　但是，这一切也只是为了杀最后的BOSS而清理路障而已，那个食人魔首领才是我们真正此行的目的。
　　食人魔爆出的装备并不怎么样，只有两三件高等级的白银器，其余的则有25件白银器，29件青铜器，这些装备的等级均在60级左右，基本上都可以丢到店铺里去出售。
　　凌雪同样收获颇丰，笑着走过来说：“我们打到的那么多装备，卖出去的金币，要跟秦韵姐姐分成的，是不？”
　　“那当然，没有秦韵咱们早就挂掉八百遍了……”
　　秦韵挺客气的笑道：“不用那么客气～～”
　　我则说：“凌雪，一会货物上架的时候分别列个清单，卖出利润的三分之一给秦韵，咱们这个方面还是要分清楚的，不能一直占秦韵的便宜。”
　　凌雪眨了眨眼睛，抿嘴一笑：“嗯，知道啦！”
　　秦韵不禁莞尔，笑道：“好吧，如果你们觉得那样比较心安的话，我就却之不恭了。”
　　这时，凌雪看了一眼前方的一座高达石头壁垒，笑着说：“我们要杀的最终BOSS，应该就在那里面吧？呵呵，这些双头食人魔就已经那么厉害，那么双头食人魔的首领，一定更加厉害了，不知道会不会是暗金级BOSS呢？”
　　我持剑走了过去，一边说道：“管他那么多，进去斩下他的脑袋再说，你们两个在这里，我进去把BOSS引出来，外面更加有利于我们与BOSS周旋。”
　　“嗯，小心！”
　　两个美女几乎同时说了一声，话出口之后，凌雪和秦韵相视一笑，似乎在这方面的默契要远远的高过于练级配合默契。
　　“沙沙……”
　　脚下天火战靴踩在细碎的瓦砾中，发出的声音让人格外不舒服，双头食人魔的建筑艺术很逊，做个简陋的石头宫殿也弄得到处是石头渣子。
　　“哗……”
　　刚进入石头壁垒之中，便发现眼前一片亮光闪闪，紧接着传来颤巍巍的声音――
　　“伟大的黑暗之神啊，以野性之心应同你的召唤，双头食人魔一族将终身虔诚，请你不吝神力，赐予我族嗜血之力吧！”
　　红光闪耀，在我面前的赫然是一个拿着巨大木头法杖的双头食人魔法师，而在其身后，则是一个更加强壮高大的食人魔，那个才是真正的食人魔首领！
　　“救救我们……救救我们……”
　　一旁的木栅笼子里，几个人类士兵被关押在里面，他们一脸惊慌的看着食人魔首领，眼中满是恐惧与惊骇。
　　食人魔首领被食人魔法师附上了嗜血效果，马上仰头长吼一声，粗壮的大手破空而落，“啪嚓”一声击碎了木栅笼子顶部，下一刻，一个人类士兵犹如小鸡一般的被捏了出来。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，npc士兵的半颗脑袋便被食人魔首领生生的咬碎，并且津津有味的咀嚼，红白的脑浆溅射得到处都是。
　　我吓得不由得连退两步，幸好没有让凌雪和秦韵一起进来，这种画面看到之后，很容易在心里留下阴影，这月恒游戏公司果然bt，设计出来的游戏画面堪比恐怖片了……


卷三 雪月天下 第210章 狂暴之怒
　　“嗝……”
　　食人魔首领打着饱嗝，摸了摸肚子，忽然从一旁的墙壁上取过一根长长的投枪，那投枪大概是人类士兵被缴获的兵器，然后，当着我的面，食人魔首领捏着投枪剔着牙缝里的肉丝，没有眉头的硬皮眉头微微一挑，似乎向我示威一般。
　　“你大爷的……”我暗骂一句。
　　这里有两个怪物，一个是BOSS食人魔头领，另一个则是那个食人魔法师，为了避免阴沟里翻船，我马上小心的给食人魔法师先投了个星辰之目技能过去，小心驶得万年船，这种小角色通常都是翻盘的契机啊！
　　【双头食人魔法师】（黄金级准BOSS）
　　等级：105
　　魔法攻击：540-820
　　防御：400
　　气血：300000
　　技能：【野性嗜血】、【元素治疗术】、【野蛮壁垒】
　　附加：双头食人魔中的异类，它们拥有与自然元素接触的能力，并且经过潜心的修炼之后可以掌握运用元素的力量，而本身野性的本质，更是让它们能够轻松使用野性元素，使得它们成为野蛮部落中法术运用的佼佼者……
　　我不由得暗暗心惊，居然出现一个祭祀类型的怪物来，不但擅长魔法攻击，而且还能够治疗，这样看来，这个任务的完成难度绝对没有想象中的那么简单，必须要先击杀这名食人魔法师才行。
　　而另一个巨头，那食人魔首领的属性则更加让我震惊――
　　【双头食人魔首领】（暗金级BOSS）
　　等级：105
　　攻击：1250-1650
　　防御：750
　　气血：250000
　　技能：【野性冲锋】、【战争践踏】、【雷霆一击】、【狂暴之怒】
　　附加：食人族部落的首领，曾以手中战斧横扫号称人类精英的天狼骑兵团，嗜血而凶残的双头食人魔首领带领族人入侵光明领地，那一场腥风血雨的战争让人类记住了这个可怕的野兽，无数人类战士对之闻风丧胆……
　　“呼……又是一个超过100级的暗金级BOSS……”我嘘了口气，心里盘算着该怎么弄这两个站在一起的BOSS。
　　组队频道里，传来秦韵的声音：“书生，怎么样啊？里面有BOSS吗？”
　　“有，两个……”
　　“啊？两个？！”凌雪似乎很兴奋。
　　“是啊，两个……一个战士型，一个法师＋牧师型。”
　　凌雪笑道：“那你把它们引出来吧……”
　　我略一思索，把两个BOSS的属性发在队伍频道里，然后说：“我引的话，肯定是食人魔法师远程攻击我，而那个食人魔首领会发起冲锋，那野性冲锋说不定会有眩晕效果，所以，当我引出食人魔首领的时候，凌雪用风灵兽睡它半分钟，然后咱们集中火力先把30万气血的食人魔法师干掉！”
　　“嗯，好！”凌雪对我的战术深表赞同。
　　于是，我把目光投向了两个BOSS，一个暗金级正BOSS，一个黄金级准BOSS，谁都会选后者作为首轮打击的目标！
　　“哗……”
　　身上红光一闪，我毫无预兆的使用了中级嗜血的技能，紧接着取出追星弓，扬起来对着食人魔法师就是一次冰之箭，看都不看一眼，毫不犹豫的转身跑出了壁垒，在我身后，一阵风声动，视角转换可以看到食人魔首领已经追了上来。
　　不知从什么地方取出了一柄明晃晃的粗重战斧，食人魔首领已然发动了野性冲锋技能，这个技能的射程大大的超出了我的想象，即使我已经第一时间撤离，但是依旧还是被锁定了！
　　当我冲出石头壁垒大约十码距离的身体，猛然浑身一震，食人魔首领的野性冲锋已经将我击晕，紧接着，只见血红的斧头挥舞下来，同时雷电闪耀，居然扯出了无数雷球，尽数蓄积于斧刃之上！
　　“咔嚓！”
　　食人魔首领的斧头在我的肩甲上划过，一阵剧痛传来，气血瞬间猛掉了2135点！
　　秦韵适时的一次治疗术堪堪将气血拉回，这时食人魔首领却已经一声嘶吼，全身血光大盛！
　　“叮～！”
　　战斗提示：双头食人魔首领使用了技能狂暴之怒，30秒内致命一击率增加100%，攻击力增加25%，气血增加50%，防御力减少50%！
　　……
　　我大为惊讶，连忙后退，谁知食人魔首领实在太快，狂风扫落叶一般的一斧头就将我甩飞了出去！
　　“扑通！”
　　空中720度转体顺带一个懒驴打滚落在凌雪面前，气血已经在瞬间被打掉了大半，食人魔首领现在是百分百的致命一击，那么强大的攻击力，是个人都受不了！
　　好在，此时风灵兽西西已经飞到了食人魔首领的前方，唧唧的叫了两声，翅膀连续拍打，紫光一闪，食人魔首领便已经陷入了睡眠之中！刚好，风灵兽的睡眠术也是持续30秒，堪堪的抵消了狂暴之怒的效果。
　　我惊喜交加，忙说：“凌雪，风灵兽的睡眠术不能随便乱用了，要等到BOSS狂暴之怒才能使用！”
　　“知道啦～～”凌雪好笑的低头看着我，伸出雪白的小手：“起来吧？我们的书生在地上打滚的样子真帅呢～～”
　　我看了眼凌雪战靴上方露出的一片雪白双腿，忍不住春心荡漾便耍了一次流氓，扶着凌雪的腿站了起来，那入手一片柔腻酥滑还真是相当消受啊！
　　凌雪一双美丽的大眼睛瞪着我，揶揄笑道：“你又欠揍了……还不快去杀那个食人魔法师？”
　　我立刻转身，凌雪也跟着上来，此时，食人魔法师正在蓄积一个大型魔法，浑身散发着柔和的绿色光芒，下一刻，一团绿光落在凌雪的肩膀上。
　　“1124！”
　　凌雪拥有地器雪花独角兽铠甲的加成，魔法防御就高的离谱，所以受到的伤害并不高，于是秦韵专心给我加血，并且谨慎的绕过了沉睡的食人魔首领，以防BOSS醒来立刻一个战争践踏把她给秒掉。
　　我脚下步伐一滑，已经来到食人魔法师的右侧，将前方的位置让给凌雪，寒冰王者剑光华一闪，横扫千军＋破盾斩的技能连击挥洒而出，锋利的长剑立刻在BOSS身上爆出点点星华！
　　“4569！”
　　“4732！”
　　“4854！”
　　“9861！”
　　四个惊人的数字从BOSS头顶上跳了出来，食人魔法师的防御力只有区区的400点而已，在我的1902点的攻击力下根本就可以忽略不计了，打出的伤害数字也是变态得要命，瞬间就完成了两万多伤害输出，并且，横扫千军甚至还将BOSS的下一次魔法攻击给抵消了！
　　凌雪微微一笑，疾速行进，雷霆剑凌空一挥，同样是横扫千军＋水月斩的攻击！
　　“2783！”
　　“2801！”
　　“2714！”
　　“3679！”
　　相比之下，凌雪的攻击力要差了好多，不过也只是相对于我的攻击而言，与现在的一流剑士相比的话，凌雪的攻击力实际上已经是登峰造极了！毕竟，剑士的力量成长是10颗星，而龙语者的力量成长是12颗星，多出了20%的力量成长，等级越高，这种差距就越发的明显！
　　一轮攻击之后，食人魔法师的气血便已经损失了多达35000多，而他总共的气血也只不过是30万点而已，所以，在食人魔首领醒来之前，食人魔法师必须接受我和凌雪五轮强悍技能的洗礼，一半的血条在无与伦比的攻击输出下片刻间就没了近半！
　　眼看食人魔首领的眩晕效果就要消失，风灵兽在旁着急得唧唧叫，却无能为力，睡眠术的cd时间是5分钟，必须要等到5分钟后才能再睡食人魔首领一次！
　　凌雪一剑劈得食人魔法师连连呼痛，一边转身问我：“怎么办？食人魔首领，谁去杀？”
　　我不假思索的说：“我来杀食人魔法师，那样比较快一点，你去暂时拉住食人魔首领，他的攻击力太高了，你的防御也肯定破防，一定要小心点！”
　　“嗯，知道啦～”
　　凌雪挺剑奔向食人魔首领，我则在组队频道里喊道：“秦韵，注意给凌雪加血，千万别让她挂掉！”
　　秦韵笑着点头，同时丢了一个诅咒效果在食人魔首领的脑门上，不过秦韵相对等级太低了，只能略微减少BOSS不到3%的移动速度，只能算是尽尽人事了。
　　这一次，没有利用任何地形，我们直接以自身的实力来强杀BOSS，却也显得激情了许多，这足以证明我们的实力最近打到一系列装备之后，已经取得了突飞猛进的飞跃！
　　“刷刷刷”三剑把食人魔法师法杖尖端积蓄的绿色魔法打掉，同时也将其仇恨吸引了过来，食人魔法师顿时发出一声刺耳的怒吼，挥舞着法杖就在我的肩甲上狠狠的砸落下来！
　　“啪！”
　　枯木法杖砸在黄金器铠甲之上立刻被反弹了回去，气血减少不超过100点，这黄金级BOSS的物理攻击力果然不怎么样！
　　另一边厢，凌雪与食人魔首领正面交锋，凌雪一击打掉BOSS近2000点气血，BOSS一下打掉凌雪也有1500左右的气血，凌雪的气血大概5000出头，三下也就差不多了，所以秦韵只能飞快的给凌雪加血，一边还得顾及我这边。
　　挥起寒冰剑，一道金色剑光闪过，破盾斩技能将食人魔法师打掉了上万点的气血，吃痛之后，食人魔法师并非还击，反而出人意料的高高扬起法杖，竟在吟唱着晦涩的咒语，而与此同时，一道血红色的盾牌出现在食人魔首领的身周，这两个BOSS居然远远的打了个配合！
　　“叮～！”
　　战斗提示：双头食人魔法师对双头食人魔首领使用了技能【野蛮壁垒】，使其在10秒内进入无敌状态，不受到任何伤害！
　　……
　　凌雪顿时傻眼了，回头无奈对我笑道：“这算什么，他们耍赖……”
　　我则手底下继续发力狂攻，必须尽早杀掉这个食人魔法师，否则再让他弄出什么花样来，恐怕我们真的会在阴沟里翻船了！
　　“啪啪！”
　　连续两次猛击之后，食人魔法师的身体晃了晃，紧接着它忽然抬起法杖，周围绿光流转，下一刻，一道光华泻落在食人魔法师的头顶，居然一下子就给自己加了5400多点的气血！
　　秦韵不由得张大小嘴，惊讶道：“好家伙，这治疗输出比我高多了……”
　　我哈哈一笑，虽然这食人魔法师的治疗输出高，但是却绝对高不过我的攻击输出！
　　一道凛冽剑光一闪而过，又是一次致命一击，食人魔法师的头顶上跳出了过万的伤害，这一次，它没有再撑过去，一声低沉的怒吼之后就倒了下去，巨大的身体犹如小山般的摔落在地！
　　哗啦一声响，几件装备伴随着一堆金币掉落在地。
　　凌雪举起手臂以天火之盾抵挡了一次食人魔首领的攻击之后，立刻笑着说：“快把东西捡了过来帮忙！”
　　我点点头，马上将几件装备和金币都扫入包裹之中，匆忙一瞥，几个装备都是白银器，没有什么惊喜。
　　当我加入对食人魔首领的战斗时，凌雪的压力顿时小了许多，手起一个玄冰剑气丢在食人魔首领的脸上，顿时BOSS陷入了短暂的眩晕之中，接下来，缓转过来没多久，食人魔首领的气血在不断的打击下硬是被打到了一半以下。
　　身为105级的暗金级BOSS，食人魔首领不堪受辱，大吼一声，巨大的铁蹄在大地之上沉重一击，顿时雷光暴起，下一刻，食人魔首领开始使用战争践踏技能，一股无可抵抗的力量将我和凌雪向BOSS的脚下撕扯过去！
　　我顿时急了，这要是到了BOSS脚底下，还不被它一下一个踩死？
　　“凌雪，快让风灵兽睡它！”
　　“哦。”
　　幸好凌雪反应快，食人魔首领将要落下震地一击的时候，风灵兽堪堪的使用出了睡眠术，顿时BOSS在半空中就被催眠，缓缓的落了下来。
　　秦韵趁机给我们加满血，但是下面的事情却又难办了，当食人魔首领再次苏醒的时候，马上很聪明的使用了狂暴之怒技能，100%致命一击三两下就把我和凌雪打成了空血！
　　“扑通！”
　　我狼狈不堪的被扫落在地，连忙丢下了一个暗影陷阱在原位置，然后提剑绕着一个石头小屋跑了一圈，食人魔首领愤怒不已，一斧头便将小石屋扫成了碎片！
　　BOSS的速度实在太快了，在我还未站定的时候，便只感觉眼前红光一闪，“咔嚓”一声，肩膀一痛，血花飞溅，最后的一丝血也被打掉了，身体一轻，化为零星光华。


卷三 雪月天下 第211章 寂火之盔
　　零星光华散而复聚，在复活预言的效果下，我得以重生一次！
　　凌雪早已经擎剑追来，美丽身影一闪而过，堪堪的挡住了食人魔首领追击的路线，雷霆剑凌空落下，周围升腾出一股水蓝色波芒，下一刻，水月斩化为一波寒光挥舞而出，直接斩落在食人魔首领的腹部，一剑飚血！
　　秦韵连续两个治疗术丢在凌雪身上，同时在队伍里轻呼道：“书生小心啊！你刚刚挂掉，一个小时内已经没办法再被附加复活预言了！”
　　我点头，手持寒冰王者剑上前帮忙，凌雪一个人单挑BOSS实在有些勉强，而且她的攻击输出不高，打起来也相当的吃力。
　　幸好，食人魔首领的战争践踏技能冷却时间较长，所以，在很长的一段时间内我们都处于安全的状态下。
　　一剑劈得BOSS抖三抖之后，凌雪大口喘气道：“这个杀起来也太费力了……比当初的那个幽灵鬼将还bt呢！”
　　我笑道：“所以，这个BOSS爆出来的东西也铁定不错，不出意外的话，它应该是第一次被玩家杀掉才对，出暗金器的几率非常高！”
　　“嗯！”
　　渐渐的，我们这个三人小队的配合越来越默契，往往是我的一次强力横扫千军之后，连退数步吸引BOSS追赶，而凌雪则趁机从后突袭，将BOSS的仇恨拉得飞来飞去，而秦韵则几乎完美的掌控着场内的气血水平线，不会让我和凌雪处于危险边缘。
　　石头堡垒因为我们的袭击而变得一片狼藉，食人魔首领的攻击力和破坏力都已经达到了让人无法承受的地步，不但能对我们造成巨大伤害，甚至那巨斧对周围的一切障碍物也能造成极大的摧毁效果，一时间，石头堡垒内石块乱飞，星罗棋布的石屋在食人魔首领的巨斧下一一破碎，嘭嘭之声不绝于耳！
　　“啪嚓！”
　　狠狠的一剑硬碰在食人魔首领的战斧之上，以我的攻击力依旧被震得飞退出去，而食人魔首领则也晃了一晃，我的力量点数实在太高，即使他是暗金级BOSS依旧不能完全无视！
　　“吼！”
　　食人魔首领的暴喝声几乎让整个石头堡垒震动，它猛然挥舞战斧冲杀过来，连凌雪都被远远的甩开！
　　凌雪微微一惊，小声叫道：“小心啊，它的垂死挣扎……”
　　此时BOSS的气血已经只还剩下一丝，我微微一笑，双手擎剑，顺势一转便以一个微妙的角度透出了食人魔首领战斧下的缝隙，下一刻，在凌雪和秦韵惊愕的目光下，寒冰王者剑毫无阻隔的切入BOSS的腹内！
　　我手持寒冰剑，嘿嘿一笑：“终于结束了！”
　　说完，手中气劲一发，顿时残影击技能锋芒大盛，在BOSS的体内直接爆发开来，那可怜的食人魔首领最后的血皮终于被打空，金色残影爆体而出，带出一蓬鲜红的血液冲击在堡垒内简朴的大殿内，乱石纷飞！
　　“卑微的人类，你的可耻行为将会受到黑暗之神的诅咒，伟大的食人族部落会再次横扫大陆，你们的好日子快要到头了……”
　　食人魔首领在挂掉之后依旧不堪的吼出了一句，小山般的身体缓缓倒下，尘土飞扬之中，几件装备和一大堆金币爆了出来！
　　同时，一道金光泻落，我终于升到了71级，而且，这105级BOSS的经验超级丰厚，我升到71级之后还涨了32%的经验，而凌雪和秦韵也是各自升了一级，凌雪升到了68级，而秦韵则是64级，还差少许的经验就能升65级了。
　　凌雪上前，雪腻的脸蛋上洋溢着笑容：“呆子，最后的杀招很帅嘛，快把装备捡起来吧？”
　　我点点头，上前把装备和金币都收了，装备有三件，还有一本技能书，一根闪烁着星芒的法杖，一个气息颇为敦厚沉重的黑色铠甲头盔，一条金光闪闪的项链，还有一本技能书，紫色。
　　金币爆出了3200多枚，公平起见，我当即给了凌雪和秦韵每人1100枚，我们三个人一起出来练级了不起算是朋友之间的组队，倒也不必把这些金币上缴工作室，至于BOSS的头颅则出现了两颗，我和凌雪一人一个。
　　凌雪笑道：“呆子，先？好久没有打到过技能书了，还是紫色的，品阶不低嘛！”
　　我点点头，伸手在技能书上一拂而过，书籍的属性立刻飞跃在组队频道里――
　　【残月斩】：发动猛烈攻击对目标造成重大打击，并且使目标残废，移动速度与攻击速度降低50%，持续30秒。触发技能条件，目标气血低于50%。需要等级60级，需要职业：剑士、狂战士、骑士、烈风战士、冰霜战士、黑暗剑士、龙语者！
　　……
　　是一本很不错的压制性近战技能，这个技能在高手对决之中的效果往往非常突出，降低一半的移动速度和攻击速度，这确实是相当要命的事情，而且持续30秒，高手交锋，30秒已经足够杀彼此无数次了。
　　只不过，这本技能书我和凌雪都可以学，一下子，两个人都傻眼了。
　　凌雪抬头看我，绝美的脸蛋上透着丝丝笑意：“呆子，这本书我们两个都能学习，怎么办？”
　　我说：“那还不简单，roll吧，谁赢了归谁……”
　　凌雪勾起嘴角，呵呵一笑，神采飞扬道：“笨蛋！roll什么roll，换个新玩法，剪刀石头布！”
　　“好，一局定胜负！”
　　“好！”
　　于是，在秦韵惊讶的目光下，我和凌雪以最简单的方式来决定这本价值不菲的技能书归属――“剪刀石头布！”
　　“剪刀石头布！”
　　“剪刀石头布！”
　　……
　　“啊！凌雪你输了！”
　　“不要啦！明明是你中途变了一下手势，你耍赖……”
　　“算了吧，我只是变了一次，你中途变了两次我都没好意思说你……”
　　“5555555……”
　　于是，残月斩这本书的归属已经确定，属于我了，凌雪嘟着嘴，闷闷不乐的样子，秦韵没好气的看着我们，无语道：“你们两个也太无耻了……”
　　凌雪转嗔为喜，笑道：“秦韵姐姐，既然书生得了那么大的好处，一会下线让他请我们去吃烧烤？”
　　“好啊好啊……”
　　我就知道，哪有那种白白捡便宜的好事，这点血肯定是要出的。
　　于是，我将残月斩学了，技能栏里立刻多出了一条，我的压制性主动攻击技能也就多了一条，按照现在灵恸里的规则，两个主动技能连续使用之后，必须在5秒后才能使用第二轮的主动技能，不过，80级二转之后近战玩家将会自动生成怒气值，到那个时候，技能使用损耗怒气值和魔法值，应该可以更加肆无忌惮的释放了。
　　继续看剩下的三件装备，秦韵和凌雪围着，两双美丽的大眼睛直直的盯着我手里的黑色铠甲头盔上――【寂火之盔】（暗金器――铠甲）
　　防御：110
　　魔防：50
　　力量：＋25
　　体力：＋18
　　附加：增加使用者30%的火系魔法抗性
　　需要等级：65
　　（未鉴定）
　　……
　　我又傻了眼，偏偏这个时侯全部出战士系的极品装备，这个铠甲头盔可谓是抵抗火系攻击的王牌装备，估计鉴定出来之后火系魔法抗性能够加50%，也就是说，原本可能被一个火球干掉100点血，但是多了50%的抗性之后，便只会减少66.7点气血而已，叠加了魔法防御之后效果更佳！
　　望了一眼凌雪，我问：“这个，你要不？”
　　凌雪伸手指了指我头顶上的头盔，笑问：“呆子，你现在装备的那个黑漆漆的头盔，好像还是青铜器吧？”
　　我点点头，尴尬道：“一直没有碰到心动的铠甲头盔，所以就没换，反正差了一件装备也没有什么了不起的。”
　　凌雪马上调节了一下自己的界面，只见一个金光闪闪的秀气头盔形相显现了出来，这正是凌雪现在佩戴的头部装备，很显然，是一件等级不低的黄金器！
　　凌雪抿嘴笑道：“这个寂火头盔给你好了，看起来还是那么黑黑的，难看死了，还是我本来的头盔漂亮一些～～”
　　我微微惊愕：“凌雪，你真的宁愿要黄金器而不要暗金器吗？”
　　“少废话啦！”凌雪横了我一眼，却又笑着说：“从你进工作室以来，我也没有送过你什么，反而收了你不少好处，这个头盔算是回礼吧，省的夏天每次看我的眼神都好像我是你养在外面的小三一样……”
　　我不禁无语：“小三啊，这个提议倒是不错……”
　　“嘻嘻，你想得倒美！”
　　说着，凌雪再次调整把头盔的外观效果消失掉，顿时如水般的长发再次泻落在肩膀之上，也多了几分柔美的气息。
　　看到我还在犹豫，秦韵不由得抿嘴笑道：“书生，收下寂火头盔！这是凌雪的一片好意，你个傻瓜，难道还看不出来吗？”
　　“啊，这样啊……”
　　我转身看凌雪，却见她故意望向别处，雪腻的脸蛋实在是迷人之极。
　　于是，我便收下寂火之盔，回城鉴定一下之后也就可以用了。
　　这时，秦韵又说：“看看法杖的效果吧？”
　　“嗯！”
　　将那一柄闪烁着星芒的法杖横在胸前，法杖的属性立刻出现在组队频道里――
　　【星光法杖】（暗金器）
　　魔法攻击：340-420
　　智力：＋30
　　体力：＋25
　　敏捷：＋20
　　附加：缩短使用者治疗系魔法的10%冷却时间
　　凹槽数：1
　　需要等级：65
　　（未鉴定）
　　……
　　我微微一怔，居然是缩短技能冷却时间的法杖！而且还是牧师的治疗系技能，这就意味着装备者能够更加频繁的使用治疗术，这装备的nb之处可想而知啊！
　　毋庸置疑的，秦韵今天跟着我和凌雪来当苦力，奖励一柄暗金器法杖不算过分，于是，我征求了一下凌雪的意见，结果毫无意见的把星光法杖奖励给秦韵了，秦韵接过法杖，爱不释手的样子，笑得合不拢嘴了。
　　接下来，便是最后一件装备，赫然是一条泛着暗金色光纹的项链，难得是项链下方的吊坠竟是一枚雪花形状且洁白如玉的坠子，宛如点点飞花飘雪一般，非常的漂亮！
　　【冰芒之链】（暗金器）
　　力量：＋32
　　体力：＋25
　　敏捷：＋15
　　附加：增加使用者20%的冰系魔法抗性
　　附加效果：破冰，使用后解除自身冰封效果
　　需要等级：65
　　（未鉴定）
　　……
　　一条异常nb的暗金器项链！未鉴定前的属性就有20%的冰系魔法抗性，而且还附加了一个破冰的效果，虽然实用价值并不高（因为现阶段会冰封的根本就没有几个人），不过，就算是这样，这条项链的属性也已经是非常强大了！
　　凌雪怔怔的看在那里，美丽的眸子里满是希冀的神采，谁都能看得出来，她对这条项链相当的喜欢，冰芒之链的属性未必如何，但是那雪花形状的吊坠却跟凌雪这个雪白如玉的小美女非常相衬。
　　我扬了扬手里的冰芒项链，笑道：“拿回去丢在店里卖掉，说不定能卖个几十万～～！”
　　凌雪立刻露出不舍的样子，拉着我的手说：“不要啊，那多可惜……”
　　秦韵噗嗤一声笑了出来，没好气道：“书生别逗凌雪了，给她戴上，看看好看不？”
　　我哈哈一笑，来到凌雪身旁，张开双臂将冰芒之链系在凌雪颀长雪白的脖颈处，顿时，凌雪羞红了脸，偎依在我怀里，俏脸红彤彤的不敢抬头看我一眼。
　　搞定，虽然现在项链没有装备，但是试穿还是没有问题的，只是不加属性而已。
　　于是，下一刻，这条流光璀璨的项链悬挂在凌雪胸前，小美女一脸的欣喜，低头看去，那一片雪花形状的坠子垂在少女衣襟上方丰挺的双峰之间，那一片雪白的肌肤在暗金色光芒的衬托下愈发显得娇艳欲滴！
　　“咕咚！”
　　我咽了下口水，如果我是那枚雪花坠子，该多好！这场景再多看一眼真的要沦陷了，凌雪那流露在外的美态倾倒众生，这是任何一个正常的男性都无法抗拒的诱惑。
　　秦韵悄悄走到我身边，拉了拉我的手，不高兴道：“别看啦，我还在这里呢，咱们该去交任务了……”
　　我不好意思的一笑，轻轻回握秦韵的小手，道：“对不起，走吧！”
　　秦韵柔声笑道：“嗯！”


卷三 雪月天下 第212章 深渊之剑
　　凌雪得到了冰芒项链之后，开心得合不拢嘴，一直在傻笑着，我带着她和秦韵走出了石头堡垒，这个食人魔集中地的怪物已经被我们肃清了，再一次刷新估计要在12小时之后，暂时失去了利用价值。
　　绕过外面大大小小的食人魔营地，当我们出现在人类临时营地前方的时候，立刻有一个npc士兵前来把我们迎了进去，并且，那个npc秘法师也走了过来，朗声笑道：“年轻的战士，你们终于来了！”
　　我和凌雪很识相的取出了包裹里食人魔首领的头颅，血淋淋的一个大疙瘩，凌雪左手拿着，右手则捂着口鼻，看着我轻笑，美丽的双眼弯成了一轮新月。
　　npc秘法师照例虎躯一震，仿佛看到雅典娜洗澡一般的惊讶道：“勇敢的战士们，你们居然真的做到了！这个可恶的食人魔首领，他的巨斧曾夺去了我们无数勇敢士兵的生命，今日终于将它击杀，白云城的贵族将会给予你们丰厚的奖励！”
　　下一刻，系统提示我们前往白云城王宫，寻找赏金官员领取奖励。
　　我和凌雪面面相觑，居然要回城领取任务奖励，这种情况倒是第一次遇到过！
　　秦韵询问了一下，便笑道：“这样刚好啊！我们回城去顺便把装备鉴定一下再装备上，这样也安全一点！”
　　“嗯，那好吧！”
　　三道白光闪过，下一刻，我们三人出现在白云城中。
　　夜晚的主城依旧很热闹，路边的玩家摆摊一个接着一个，随便扫了几眼，全都卖的垃圾，而这些级别比较低的摆摊者则一脸虔诚的看着过往玩家，一旦看到有垃圾装备的战士立刻就拽了过去大肆宣扬自己卖的装备如何nb，还说现在的怪物太猛，没有强力装备不行，颇为“心忧炭贱愿天寒”的感觉。
　　来到装备鉴定所，秦韵花了3000金币鉴定了一下星光法杖，顿时惊喜交加，最终星光法杖拥有了缩短治疗系技能20%冷却时间的效果，非常强悍，而凌雪的冰芒之链则鉴定出了40%的冰系抗性效果，顿时两个MM笑得甜美之极。
　　我则在交出3000金币之后，一道金光闪过，寂火之盔的属性出现在眼前――
　　【寂火之盔】（暗金器――铠甲）
　　防御：220
　　魔防：100
　　力量：＋35
　　体力：＋32
　　敏捷：＋25
　　附加：增加使用者50%的火系魔法抗性
　　需要等级：65
　　……
　　果然是50%的火系魔法抗性，我哈哈大笑，而凌雪和秦韵则很无语：“书生的运气真不是一般的好……”
　　立刻将寂火之盔佩戴上，顿时头部出现了亮光闪闪的黑色头盔，主要部分由黑色玄铁铸成，而前沿则是金色的尖利防御边缘，头盔顶上方一缕蓝色缨络飘飘扬扬，也将整个人的黑色气质凭添了一分俊朗之气。
　　凌雪眨了眨眼睛，吃吃笑道：“有点帅……”
　　秦韵则毫不遮掩的说：“书生穿盔甲确实比穿皮甲帅多了，这样子出去，肯定能吸引到不少女生的眼光……”
　　我立刻挺自觉的说：“才不管那些，凌雪和秦韵看着舒服就行了……”
　　“嘻嘻，呆子越来越会说话了……”
　　“是啊……”
　　装备上寂火之盔后，我的属性也有了一定的飞跃，防御涨到了1780点，魔法防御则是660点，也就说，同等级的法师在没有等级抵抗的前提下，如果魔法攻击力不超过660点的就不会对我造成大幅度破防伤害，但是很？的是，71级的法师，即使穿着一套青铜器恐怕魔法攻击力也稳稳超过660点，这就是战士系玩家的切肤之痛，永远都无法回避自身职业被魔法疯狂克制的现实！
　　我笑着说：“走吧，去王宫里找赏金官员领取任务奖励去，现在也不早了，领完奖励之后就该睡觉了。”
　　两个MM乖巧的点头，跟着我走向王宫，一路上，自然是无数男性玩家驻足观望，清丽可人的凌雪和凌月两姐妹被誉为中国最美玩家MM自然不说，秦韵同样也不逊色多少，所以，两个MM就如同夜晚的两盏明灯一般照亮了无数男性玩家寂寞的心田，让他们知道，其实人生还是可以有追求的。
　　当我们来到王宫的时候，前方几个守卫持剑站立在门前，当我上前的时候立刻得到了一个提示――“叮～！”
　　系统提示：由于你的声望超过了20000，所以拥有进入王宫的权利，确定进入吗？
　　……
　　毫无疑问，雪月工作室的MM在经过极寒冰窟那一夜的疯狂刷BOSS之后，现在每个人的声望都已经超过了20000点，所以我并不用担心谁会进不去。
　　但是，当我迈进宫殿之门后，秦韵就在身边，但是凌雪却可怜兮兮的站在宫殿外面，对我说：“呆子……我的声望买店铺的时候用掉了，现在进不了怎么办？”
　　我立刻傻眼了，居然忘记了这一茬……
　　于是，我走过去，对npc守卫说：“这位老兄，我的朋友，是不是也可以放行呢？”
　　谁知，npc的智能极高，这守卫瞥了我一眼，淡淡道：“没有足够的声望无法进入王宫，这是法则规定的事情，无法逾越！”
　　我一愣，秦韵则说：“不能通融通融吗？”
　　那npc守卫一脸的浩然正气：“王国法度岂能随意亵渎？”
　　我一咬牙，掏出了2000枚金币结成了钱袋丢给他。
　　npc守卫猛然一震，虎目之中流露出丝丝惜才之色，道：“法度无情人有情，进去吧！”
　　两个美女瞠目结舌，凌雪飞快的走了进来，生怕人家把她丢出去似的，拉着我就直接往里面闯去。
　　秦韵很无语，快步跟上，道：“这嘴脸我怎么看得那么眼熟呢？”
　　我笑道：“那当然，在中国区的npc，都是中国游戏策划设计的，当然要那什么了……嘿嘿，心照不宣了！”
　　秦韵抿嘴一笑：“呵呵，倒也确实是这样，不过能进来就好，别的也不用管太多了！”
　　我则冲着凌雪伸出两根手指：“还我两千大洋……”
　　凌雪甜甜一笑，意料之中的耍流氓：“什么2000……呀！！呆子你的手指受伤了？”
　　我很无语，这笔烂帐看来铁定是收不回来了。
　　这时，我们已经穿过重重的楼阁，来到了正殿之上，在正殿正中宝座上端坐着国王，下首一长排的贵族大臣，而在最靠外面的，则就是我们此行需要找的悬赏官员！
　　对话之后，悬赏官员投过一丝赞赏的眼神，道：“银月联盟的冒险者终于再次涌现一批精英，你们将是人类联盟抵抗黑暗力量的希望！来吧，这些是对你们勇气的嘉奖！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你完成了任务【猎杀食人魔首领】，你获得了经验3000000，获得金币3000枚，声望值＋4000，获得任务物品【深渊之剑】！
　　……
　　我微微一惊愕，果然rp爆发了，任务出了装备了！
　　很明显，凌雪和秦韵都没有得到装备，于是我将深渊之剑的属性直接共享在组队频道里，而且，任务出的装备是不需要鉴定的――【深渊之剑】（暗金器）
　　攻击：420-540
　　力量：＋25
　　体力：＋22
　　敏捷：＋15
　　附加：增加使用者7%的物理攻击力
　　需要等级：60
　　……
　　凌雪傻眼了：“这……只把长剑，居然攻击都快赶上我的雷霆剑了，55555555，好变态的装备……”
　　我问道：“凌雪，你想要雷霆剑，还是想要这把深渊之剑呢？这把剑有7%的物理攻击加成，实际加上去的攻击力超过了雷霆剑，只不过，雷霆剑的附加属性要好上许多……如果你想要的话，就把你的雷霆剑让给冰茶，你不想要的话，我就把这把深渊之剑送给冰茶好了……”
　　凌雪微微惊愕，张大了诱人的小嘴，笑道：“呆子，你要把这把暗金器长剑送人啊？要是卖钱的话，价格不会低于20万rmb的……”
　　我淡淡一笑：“其实我也不缺这20万，前两天的事情，冰茶连掉了9级，虽然她不说，但是肯定也很难过，所以咯，送她一柄60级的暗金器剑权当补偿，毕竟，咱们一个工作室本来就该相互扶持，分得太清就没有意思了……”
　　凌雪赞同的点头，浅浅笑道：“嗯，这个做法不错，要是我的话，我也一样会送这把剑给冰茶姐姐！”
　　我瞥了眼秦韵，问道：“韵美女觉得呢？”
　　秦韵轻笑：“书生认为怎么样那就怎么样，我一直保持支持你的态度就是了～～”
　　凌雪立刻看向我，我也看她，然后一起看秦韵，三个人相互看着，都挺尴尬，最后，我开口说：“反正不是坏事，就不要多说什么了，准备下线……”
　　可这时，凌雪却拉住了我，道：“等等，好像有后续任务的样子！你看，赏金官员愁眉紧锁哎……”
　　“哦？好像是真的！”
　　我立刻上前对话，果然，系统“叮”的一声――
　　系统提示：你的队伍平均等级超过65级，拥有领取a级赏金任务的资格，领取一个a级赏金任务需要花费5000金币，是否愿意领取？
　　……
　　我愣住了，a级赏金任务？
　　在我面前，赏金官员的对话列表里出现了一个泛着金光的任务，叫做【血色誓言】，任务难度暂时看不到。
　　凌雪问道：“这个任务，是不是领了就必须要做完啊？”
　　我摇头：“不知道，但是你们两个担心这个任务明天来的时候会被人领走吗？既然是a级任务，看来是有相当难度的，算是赚经验和赚声望最好的方式了，你们觉得，我们需要接下来吗？”
　　凌雪当即点头：“当然要！秦韵姐姐现在才64级，咱们两个的攻击力那么高，配合秦韵姐姐的治疗术带练级再好不过了……”
　　秦韵吃吃笑道：“谢谢凌雪了！”
　　于是，我便掏出了5000枚金币把这个任务接了――
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍接受了任务【血色誓言】！（当前任务难度：1500）
　　任务内容：前往冰封峡谷，杀死1000个冰谷白虎，杀死1000个冰谷妖狐，杀死1000个冰谷迅狼，杀死1000个冰谷猎杀者，然后进入绝望冰原，杀死1000个冰妖和1000个冰原白熊，并且杀死最终BOSS冰后，取得冰后法杖回来交给赏金官员！
　　……
　　凌雪和秦韵都看傻了眼，凌雪无语道：“这个……我终于明白为什么咱们三个能接到1500难度的任务，这个任务最大的难度是……要杀的任务怪太多了……”
　　秦韵也哭笑不得的点头说：“是啊，能杀得完吗？”
　　我微微一笑道：“看来，做完这个血色誓言任务之后，我们大概也距离80级不远了……”
　　凌雪梨涡浅笑道：“嗯，很可能这个任务要消耗我们近一个星期的时间才能完成，要杀6001个任务怪物，估计我们得回城好几趟补充药水和修理装备了……”
　　我舒展了一下手臂，笑道：“没关系，反正没有任务限制时间，1500难度的任务，任务奖励绝对能让我们大开眼界，一旦出现装备的话，估计至少也是暗金级的，说不定就是地器，咱们这次其实是捡到宝了！”
　　凌雪笑着说：“既然这样，那咱们去出去吃个东西，明天早点起床练级吧？”
　　“好！你姐姐需要去吗？”
　　“不了，她和冰茶姐姐正在做任务，可能会熬夜一会，让我们自己去，给她们带点吃的就是了……”
　　“嗯，好！那咱们下线吧，明天早点出发去冰封峡谷！”
　　“好！”
　　于是，三个人一起在王宫里就下了线。
　　出门，凌雪和秦韵整装待发，两个人都换了一身比较清凉的衣服，炎热的夏日里，女孩子的穿着总是让人欲火升腾，特别是凌雪和秦韵这样的极品美女。
　　下楼，来到大街上，晚上近12点的时间，好像又只有烧烤店开门了。
　　只好走过去，三人围着一张桌子坐下来，凌雪和秦韵在我对面，说实话，对着这两个漂亮MM吃东西，胃口都好了不少。
　　挑了一些东西过来，秦韵忙着抹油，凌雪在旁帮忙，而我们后面则有几个年轻学生模样的人在吃着东西，其中一个道：“咱们成立工作室一个星期了，才靠装备收入2000块钱不到，这样可不行啊！对了，明天还得出钱雇佣200个60级左右的高级玩家帮我们杀一个任务，然后老七就职隐藏职业！”
　　另一个学生惊诧道：“隐藏职业？老七要就职什么隐藏职业？”
　　“黑暗剑士！”


卷三 雪月天下 第213章 七星灯
　　黑暗剑士？！
　　我立刻警觉，这个职业也是隐藏职业，曾经我的几本高级技能书上都看到过这个职业出现，按理说，也是极强的近战攻击职业才对！
　　凌雪甜甜笑着，明眸皓齿，美得不可方物，秦韵勾起嘴角，漾出一丝笑意，一双充满神韵的神韵盯着眼前的烤肉。
　　很明显，两个美女都没有注意后面几个男生的说话。
　　那学生又说：“咱们工作室已经加入了血饮盟，老七也备受赏识，血饮天下今天还专程带了几百号人给老七打通了任务关节，不过，我总觉得心里不踏实，血饮盟与雪月是死敌，咱们加入血饮盟，无异于是把自己放到了雪月的敌对位置了……”
　　另一个学生大咧咧道：“你担心个鸟！咱们连学都不上了，就凭咱们十几个人的多年游戏经验难道还打不出一片天空？游戏里没有好人也没有坏人，将来白云城的形势还不好说，只要咱们老七能就职黑暗剑士，再加上咱们一伙人加盟血饮盟，哼哼，杀雪月行会一个落花流水也不是不可能的事情！”
　　“哈哈，说的也是，咱们就是要把不可能变成可能，逆天而行！”
　　我不由一笑，倒不是厌恶他们的谈话，毕竟，白云城千万玩家，想对付雪月、想干掉我的人多不胜数，他们根本排不上号，不过这个黑暗剑士却让我很有兴趣，黑暗系的职业，说不定能召唤亡灵生物，那就nb了……
　　不过，这几个学生20岁上下的样子，一脸的稚气，却志向不小。
　　逆天而行，这是每个年轻人都向往的事情，可惜的是不是每个人都有这种实力，翻手为云覆手为雨，绝不是小孩过家家那么简单……
　　我还想再听听的时候，却发现几个学生已经吃光了东西，抹抹嘴上油就走开了。
　　凌雪抬头看了我一眼，笑着说：“呆子，我刚才下线时看到了一个非常重大的系统消息，在官方网站上挂着呢，不知道你看到了没有？”
　　“什么消息？”我微微惊诧。
　　凌雪神秘兮兮的一笑，说：“80级二转，这对于任何一个玩家来说都是非常非常重大的事情，因为，这会牵动一个非常关键的契机……”
　　“嗯？契机？二转的话，无非是技能可以升到大师级，难道还有什么好处不成？”
　　“那当然咯！”凌雪美目一横，轻笑道：“全世界，每个职业的玩家，第一个二转的人可用100%获得本职业隐藏的进阶职业，据说，法师的进阶职业分为四种，嘻嘻，刚好四系法师，烈焰法师、冰雪法师、风雷法师、地灵法师！每一系隐藏法师职业，对本系魔法的控制力和威力提高25%，还有特有技能可以学习……”
　　我大惊失色：“不是吧？这也……太nb了，本来没有增加威力的时候我们就受不了，要是增加了的话，岂不是没有我们战士的活路可走了？”
　　凌雪不禁莞尔，摇头轻笑道：“傻瓜，不会啊，我们普通职业的玩家也可以抢先二转去抢那个100%中奖的名额，我也要成为隐藏职业的剑士玩家！”
　　我略一思索，问道：“那么，第二名晋级的玩家呢，是不是就没有机会获得进阶职业的资格了？”
　　“不是啊……”凌雪想了想，说：“第二名好像是拥有50%的几率获得隐藏进阶职业，第三名是25%，第四名是12.5%，以此类推。”
　　“那第100名开外，岂不是连亿分之一了，被天雷劈死八百遍也中不了奖？”
　　凌雪呵呵一笑：“不是，从第十个开始，往后的几率都相同了，全部是拥有0.01%的几率获得进阶隐藏职业的资格，也就是说，一万个人里面有一个，这个几率还算比较高的了……”
　　我点点头，却又疑惑道：“那我呢？我原本就是隐藏职业……”
　　凌雪好笑的看着我：“所以咯，这个活动与你无关……”
　　我毫不在乎，笑道：“那，接下来的时间里，我们就一起疯狂练级吧，先把你和秦韵送上80级二转再说，让我们雪月再多几个隐藏职业玩家！”
　　“嗯，我也是那么想的！”凌雪甜甜笑道。
　　我抬头看了看秦韵，笑问：“韵美女呢，对这件事情怎么看呢？”
　　秦韵抿嘴一笑，柔声道：“我吗？呵呵，我当然是跟你们一起去刷血色誓言的任务咯，大概刷完之后也就能超过70级，反正我不是很着急，有世界排名第一和排名第二的人带我练级，我想不当第一牧师也难了，呵呵……”
　　我点头笑道：“那就好，咱们这个三人练级小队明天开始启程，耗时n天的练级大计在明天早上正式启动了！对了，还可以顺便练练友好度呢！”
　　秦韵眨了眨眼睛，疑惑问道：“友好度？那是什么？”
　　我解释道：“两个人加了好友之后，组队一起练级，每积累一小时之后就能增加一点友好度，当友好度足够高的时候，可能会有些好处，但是现在还不清楚。”
　　“哦？那我们两个现在多少友好度了？”
　　“100点不到。”
　　秦韵笑了笑：“那还得继续加强……”
　　“是啊……”
　　于是晚上，带了些食物回去，本来凌雪因为80级二转可以晋升本职业隐藏类型的关系，所以想要连夜练级，不过被我否决了，升到80级不是一朝一夕的事情，玩命不值得。
　　凌雪依旧坚持认为，必须要保证她是第一个升到80级的剑士玩家才行，因为那样才万无一失的可以百分百获得隐藏职业的资格，所以，第二天，我和秦韵要在7点钟就必须起床，吃完集体早餐之后就要杀奔冰封峡谷了……
　　凌月揉着眼睛，在我身旁坐下，从袋子里取出了一根烤鱿鱼，笑道：“这手艺好很多哎，上次书生烤得血淋淋的，这次却已经有模有样了……”
　　我尴尬一笑，凌雪道：“那是秦韵姐姐烤的！”
　　“怪不得……”
　　凌月张开红润的小口，咬了一口之后，笑着说：“凌雪，今天你跟书生和秦韵去练级，收获如何？”
　　凌雪马上笑答：“我得到了一条暗金器项链，很漂亮！”
　　“哦？呵呵，那恭喜你了。书生和秦韵呢？”
　　秦韵道：“我得到了一跟暗金器法杖，书生得到了一个暗金器头盔，还有一个不错的技能书……”
　　凌月点头一笑：“怪不得今天大家心情都不错的样子……”
　　我便问道：“你们呢？今天一天的斩获如何？”
　　凌月想了想，说：“我们去刷怪，还不错啦，我升了两级，冰茶她们也都升了两级，嗯，不过中途紫月丫头挂掉一次，不小心冲进怪堆里去了。”
　　“哦？冰茶多少级了？”
　　冰茶MM捧着一杯清水，笑道：“58级了！”
　　“呵呵，升的蛮快的嘛，一会上线一下，我给件武器你。”
　　“哦？”冰茶马上来了兴趣，追问道：“书生，什么武器啊？”
　　凌月笑道：“冰茶一会就上线一下嘛，书生说出口拿出来的装备，难道你还怕是地摊货吗？一般的地摊货，书生都是直接丢商店的……”
　　“呵呵，那我先谢谢书生了！”
　　我点点头，看看几个MM都伸着懒腰，于是就回到房间，上线，没过多久，系统提示我的好友冰茶上线了。
　　手持寒冰王者剑来到东门广场中心处，等着冰茶过来，没几分钟，落落大方的女剑士轻盈走来，冰茶MM此时已经是一身的黄金器铠甲，浑身泛着金色光芒，身后一袭淡蓝色披风，看起来英姿勃勃，而其手中则拿着那柄黄金器的长剑，很威风的样子。
　　“书生帅哥，我的新武器呢？”冰茶来到我面前，立刻伸出手在我面前，笑着讨要。
　　我也没有多说什么，直接将深渊之剑交易了给她，明晃晃的利剑泛着暗金色光芒，其中透出的寒意令人心惊不已，远远一看，便知道这柄长剑并非凡品了！
　　【深渊之剑】（暗金器）
　　攻击：420-540
　　力量：＋25
　　体力：＋22
　　敏捷：＋15
　　附加：增加使用者7%的物理攻击力
　　需要等级：60
　　……
　　冰茶惊讶得张大了嘴巴，看着手里的长剑，有些难以置信的问我：“书生？我不是做梦吧？你真的愿意把这柄剑送给我啊……这样的极品，拿到市面上去卖，恐怕价值高到无法想象啊……”
　　我淡淡一笑：“没关系，等你把这把剑淘汰下来再去卖，一样的，而且，不过是几十万而已，几十万能买我们冰茶美女一笑，呃……还是有点不值得，这买卖亏了……”
　　冰茶不由失笑，没好气的在我胳膊上捶了一拳，道：“买我一笑不值当，难道你还想买我一夜吗？”
　　刚说完，冰茶才意识到失言了，于是下一刻，她俏丽的脸蛋腾的一下红了，手持深渊之剑竟无所适从，尴尬的站在那里，连看我一眼都不敢。
　　我微微一愣，曾几何时看到大方的冰茶美女羞成这个样子了，于是马上启动游戏录像系统，咔咔两下把冰茶的娇态录了下来。
　　冰茶抬头，似乎看到我在干什么，于是嗔道：“坏书生，你干什么呢！难道你想把我的样子放到论坛上去？”
　　我大惊：“冰茶好聪明啊，没错，这段录像放到论坛上，来个大标题，‘雪月工作室冰茶美女不为人知的一面’，然后出售100金币可以观看，估计半天时间我就能赚翻了……”
　　冰茶抿嘴一笑，道：“好啦好啦，别闹了，这么晚了，你早点睡吧，至于这把剑的报答嘛，嗯，让我想几天再说！”
　　“好吧，那晚安了！”
　　“嗯。”
　　冰茶美丽的身影渐渐消失，我则去了一趟书生小卖部，店铺里的运营一切正常，但是让人惊喜不已的是那一把暗金器的旋风战斧居然卖掉了，我的银行账户里直接进账了50万rmb，看来白云城人才辈出，有钱人的数量绝对是不在话下！
　　另外，把今天在石头堡垒里打出的n多白银器和青铜器上架，这些装备全部都是60级左右，算是现在比较前卫的装备，但是也不乏有人花钱买回去储存等候级别到的时候再用，而且，其实我的卖价并不是很黑，一件60级白银器铠甲目前在我的店里一般只买300金币左右，就例如一件加了8%攻击力的铠甲护腿，我只卖800金币，结果摆上去不到两分钟就被人买走了，这种装备的需求量很大，而且，手头里有些闲钱的人也不会在乎的。
　　看了看自己的账户余额，再次向百万富翁挺进了，不过以中国现在的国情，百万富翁多如牛毛，那街上蹬三轮车的老兄十个里面至少有八个都是百万富翁……
　　时间已经不早了，看了一下等级榜，赫然发现中国区的天榜再次发生了变化――
　　1、轻狂书生 71级 龙语者
　　2、清风飞雪68级 剑士
　　3、地狱火 68级 烈风战士
　　4、剑火鬼炙 67级 暗黑法师
　　5、清风揽月67级 法师
　　6、淡淡稻花香 65级 灵魂巫师
　　7、战魂傲天 64级 狂战士
　　8、战魂铁翼 64级 法师
　　9、紫韵儿 64级 牧师
　　10、七星灯 63级 狂战士
　　……
　　一个新的高手上榜，七星灯，这个名字还是第一次见到，以往的天榜前50名我都有些印象，这个人在短短两天内就进了前十，看来是个潜力型的高手！
　　忽然有些乏力，发现自己的精力需要睡眠补充了，于是下线，抱着床头的枕头就沉沉的睡了过去。
　　……
　　也不知道过了多久，当窗外投入一束阳光的时候，我也听到了敲门声，凌雪在外面说：“大懒猪，起床了！赶紧出来吃饭，我和秦韵姐姐都在等你呢！”
　　突然想到，今天要陪着凌雪和秦韵去冰峡谷练级来着。
　　我微微一笑，穿好衣服出门，外面，只有秦韵和凌雪坐在那里，茶几上摆放着精致的早点，工作室其余的MM都还没有起床，看来，凌雪对于这个第一剑士非常看重，是志在必得了！
　　吃完早餐，上线补充药品和修理装备，正在这时，却忽然看到系统传来一个公告的声音！


卷三 雪月天下 第214章 黑暗剑士
　　系统铃声在白云主城上空飘荡不散――
　　系统公告：玩家七星灯成功转职隐藏职业黑暗剑士，获得黑暗系攻击能力，并且全属性提高10点，增加声望值10000点，获得系统奖励【死亡之剑】！
　　……
　　我大为惊讶，这个七星灯果然是一匹黑马，居然真的完成了隐藏职业的转职任务，看来，昨天晚上在烧烤店里看到的那几个小子就是跟这个七星灯一伙的！
　　翻开装备排行榜，我又是一惊，七星灯得到的这柄死亡之剑居然是地器！就排在我寒冰王者剑的下面，估计攻击力一定相当的强悍！
　　不知道黑暗剑士有什么技能，不过看起来，他拥有了黑暗系攻击能力光是这一点就足以让人无语了，众所周知，黑暗系近战单位的物理攻击力拥有25%的破甲效果，这也是众多近战玩家对骷髅战士深恶痛绝的原因之一，无视对方25%的防御，致使黑暗系单位的攻击力不可小觑！
　　这个黑暗剑士正是这么一个存在，以后遇到了一定要小心，在黑暗剑士的利剑下，同等级再高的防御恐怕也只是如同豆腐一般的被切碎！
　　这时，凌雪和秦韵并肩走来，凌雪惊讶道：“这个七星灯是什么人，看来好像很拉风的样子，全白云城都在传着他的名字……”
　　我摇头笑道：“不用管他，与我们无关，咱们去练级吧！”
　　虽然这样说，但是我却依旧有些担忧，这个七星灯已经加入了血饮盟，以雪月和血饮的交情，以后定然是要兵戎相见了，这个黑暗剑士，也注定是我的一个强劲对手！
　　不过，我倒是没有惴惴不安，兵来将挡水来土掩，只要这个七星灯是个人，那就可以干掉他，我坚信，在现阶段，寒冰王者剑下，任何高手都如同秋叶一般的会被横扫！
　　早上7点钟，白云城的玩家并不多，通宵练级的人下线睡觉去了，而白天练级的人则还舍不得离开被窝，所以，城外练级的人也不多，甚至还有一些食尸鬼刷新出来好几分钟也没有人光顾，这一个多星期以来，这种事情倒是第一次！
　　一个小时后，我们到达了冰封峡谷的边缘，而这时工作室的MM们也才陆续上线，凌月依旧带人去练级，冰茶尚且差两级才能装备深渊之剑，想必心情也相当的迫切。
　　翻开任务内容，我对凌雪和秦韵说：“咱们先去杀掉1000个冰谷白虎再说吧，一步一步来，今天的目标就是杀掉1000个白虎！”
　　“嗯！”两个MM齐齐点头。
　　冰封峡谷里的天气很不乐观，现在已经开始飘起了鹅毛大雪，带着两个MM，踩着积雪穿越谷口，当我们来到峡谷内部的时候，只见为数不少的白虎分布在雪地里，低声嘶吼着，肥硕的爪子踏雪而行。
　　凌雪笑吟吟的看着漫天飘雪，道：“要是这些大白老虎换成可爱的小兔子，这里的景色就真的太美了……”
　　我说：“没关系，你当它们是兔子好了……”
　　说完，我已经擎剑上前，直接引了一个冰谷白虎就开杀了。
　　冰谷白虎是90级的强化怪物，攻击上限是1250，相比于上次的狼狈不堪，这次我们要沉稳多了，等级的差距缩短了许多，而且，我的装备也提升了不少，冰谷白虎对我的攻击伤害也不会再超过200了！
　　刷刷数剑，冰谷白虎被砍得狼狈不堪，雪白的皮毛上溅出猩红鲜血，我的攻击力在装备了寒冰王者剑之后今非昔比，只是一轮攻击就几乎干掉了一头冰谷白虎的一大半气血，再加上凌雪的两次技能攻击，一头满血90级强化怪物立刻一声呜咽就倒了下去。
　　秦韵有些无语，道：“你们两个的攻击力也太变态了，我连诅咒都还没来得及上，怪物就报销了……”
　　我哈哈一笑：“这样才快嘛，不然的话，恐怕一天之内也未必能杀掉1000只白虎……”
　　话虽如此，但是冰谷白虎是零散分布在雪地之中的，加上飘雪纷飞，我们的视野也受到了一定的阻碍，所以必须要在雪地里到处寻找冰谷白虎来杀，杀一头白虎的时间并不多，但是寻找再加上捡取金币之后，一来一回，大概杀一头冰谷白虎总共要耗时1分钟不到的样子。
　　看来，今天要完成1000头白虎的任务，并不是很简单的事情，好在，冰谷白虎是强化怪物，给的经验比较高，权当是在这里练级倒也不错。
　　一直到中午的时候，任务进度完成了402只白虎，总的来说算是不错，而让秦韵哭笑不得的是，她压根就没有什么使用治疗术的机会，刚开始还能偶尔加一下血，但是后来我跟凌雪的配合愈发默契之后，通常是我一剑拉怪，凌雪斜插上来偷袭，我再返身一次技能连击，白虎根本就没有还手的机会就挂掉了，秦韵自然也就没有加血的机会。
　　秦韵无奈一笑：“我感觉自己就是来白吃经验的……”
　　我安慰道：“放心吧，这里的冰谷白虎比较菜，杀到后面肯定有你发挥的时候，特别是那个冰后，恐怕我们杀起来并不容易！”
　　“呵呵，也是。”
　　中午吃完饭后，下午继续奋斗，雪月的MM们从未像今天这样勤奋过，冰茶和落雨无声吃完饭就拉着凌月上线练级去了，而在好友列表里，我也看到一个上午的时间，冰茶就已经从58级升到了59级，估计在今天就能装备上深渊之剑了。
　　本来练级是一件挺无聊的事情，但是有了凌雪和秦韵陪练之后就不是那么一回事了，大雪纷飞的雪谷之中，一个浑身黑色盔甲的战士陪着两个秀色可餐的MM，有说有笑的宰杀着冰谷白虎。
　　当然，笑谈的话题纯属乱七八糟――
　　“呆子，我的面包快用完了，晚上陪我去暮光城收集材料！”
　　“收集什么材料？”
　　“嗯，二级面包需要鸡蛋和番茄酱，番茄酱要在森林里采集野生番茄，鸡蛋要在暮光城西方的瑞根农场里偷一些……”
　　“啊？去偷……不是吧，咱们怎么能干那种事情？”
　　“你不去啊？那我让秦韵姐姐陪我去……”
　　“别啊，我又没说不去，只是这样不好。”
　　“嘻嘻，笨书生！”
　　“哼哼，小偷雪！”
　　……
　　“书生……”
　　“嗯，怎么了，秦韵？”
　　“过几天我回公司一趟，一大堆文件等着我签字，你陪我一起回去，好不好？”
　　“好啊！”
　　“但是，你要请我们公司的几个主管吃饭……”
　　“555555，为什么……”
　　“她们说都想认识你，看看我跟着的，是个什么样的人～～”
　　“哦，既然是她们想见我，那让她们请客好了，让她们看几眼，我都觉得亏大了。”
　　“呵呵，也是哦……”
　　“那我呢？我也要去……”凌雪跃跃欲试。
　　“你去干嘛？”我瞪眼问。
　　凌雪理直气壮：“我去吃饭！”
　　……
　　一直到晚上，晚饭之后，我们再次杀了一个小时，7点钟的时候，终于将1000个冰谷白虎的任务环节完成，但是却必须要回城一趟了，药水补给什么的倒还好说，秦韵的蓝药水根本就没有用多少，但是我和凌雪的武器却都磨损得差不多了，1000头白虎，开玩笑，很多人一天的练级能杀100个怪物就不错了，我们却杀了1000个高级的强化怪物，武器品阶再高也会磨损的。
　　而且，冰谷白虎给了我们不少青铜器和白银器的装备，总计48件，被我和凌雪一人一半分了，回城去放进店铺里出售，不过据了解，凌雪的雪月小站店铺经营的比我的红火，因为凌月这个美女法师烧怪刷出来的装备也全部丢进去出售，而我则只有一个人。
　　于是，商定之后，三人回城，修理了一下装备，继续去刷任务，而此时，凌雪升了一级达到69级，秦韵则也升了一级，达到了65级，我则徘徊在71级到72级之间，等级太高，经验涨的速度也缓慢了下来。
　　回城之后，跟凌雪一起去修了一下装备，然后变卖了一下包裹里的红药水，多买了几十捆蓝药水，冰谷白虎之后的怪物说不定很强，有秦韵在，红药水的利用效率根本不及蓝药水效率的十分之一，所以帮助秦韵带一些蓝药水，这绝对是明智的选择！
　　……
　　当我们再次出城，兴冲冲的飞奔向冰封峡谷的时候，凌雪却伸手一指南方的森林边缘，惊讶道：“你们看，那里围了好多人呐，好像是有热闹可看的样子……”
　　“别看了，多练级少pk，那样升级才会快。”
　　“不要嘛，我想看看……”凌雪唯恐天下不乱的样子，“说不定有什么好处可捞呢！”
　　无奈之下，我和秦韵只要陪同凌雪过去看热闹，所幸的是那里围观的玩家多是一些似水年华的人，似水年华与雪月是公认铁壁联盟，所以大可以放心不会出事。
　　手持含光剑，凭借着我一身的力量属性，直接分开了人群，带着一边一个拢着凌雪和秦韵挤进人群，当看到场中的两个人之后，我立刻吓了一跳――两个高手正在对决，赫然是地狱火和七星灯！
　　地狱火一身的赤红色盔甲，手持凤翔剑，一脸冷峻的看着对手，而七星灯这个新晋的隐藏职业玩家则手持那柄暗光闪烁的死亡之剑，一身死灰色的铠甲，散发着一股死亡气息，而七星灯则是一个大约25岁上下的年轻人，脸上带着笑容，但是这笑容却略带邪气，让人莫名而生一种厌恶感！
　　七星灯嘿嘿一笑道：“听说你在白云城是个一等一的高手，我本来混清风城，但是因为隐藏职业的任务来到白云城，哈哈，所以决定留下来，而我第一件要干的事情，就是一一击败你们这些所谓的高手！”
　　地狱火紧握利剑，道：“既然是初来乍到，何必要与我们似水年华为敌呢？血饮盟有什么好，血饮天下那个人心性狭窄，眼中根本就容不下任何人，你在血饮盟，也未免太埋没人才了……”
　　地狱火在这种时候还不忘拉拢人才，看来孤坟果然训导有方。
　　谁知七星灯并不买账，挥了挥死亡之剑，笑道：“不用你来告诉我该怎么做人，血饮天下是个什么样的人我最清楚，血饮盟内部玩家组织就达到了5000人以上，这在白云城已经算是极限，雪月的剑火团队也不到这个数字，所以，血饮盟才会是将来的白云城霸主，更重要的是，现在我在血饮盟，白云城之主，非我莫属！”
　　我微微惊诧，这七星灯的自信倒是让人非常意外，倒要看看地狱火如何应付了。
　　“呼……”
　　地狱火将凤翔剑向后一挥，沉声道：“既然如此，那么不必多说什么，动手吧！”
　　七星灯好整以暇道：“别急，我跟你无怨无仇，不必采用死亡模式，咱们用切磋模式就好了！”
　　“随便！”
　　地狱火冷哼一声，下一刻，一根红色战旗在二人身边插下，切磋正式开始！
　　“哗！”
　　地狱火经过一段时间的修炼，显然是进攻路数大有改良，脚下一滑便走出了一个颇为蹊跷的步法，手中凤翔剑更是挟带一股劲风扑了下去！
　　七星灯嘿嘿一声笑，身体竟如同鬼魅般的向右飘逸了几步，死亡之剑锋芒一闪便已经重重的压在了地狱火的左手盾上！
　　“嘭！”
　　一声轻响，地狱火初战之下就一个趔趄，险些倒下去！
　　七星灯的攻击更是犀利，并不让地狱火有调整身体平衡的机会，下一刻，七星灯身后的披风迎风一震，整个人便已经滑至地狱火身后，速度实在是太快了，地狱火醒悟的时候，死亡之剑已经从后架在了他的脖颈之上。
　　弱点攻击，以七星灯的攻击力，那必定是一击毙命！
　　“你输了！”
　　七星灯趾高气扬的说着，而周围的玩家均是目瞪口呆，没有任何人看清楚到底怎么回事，那白云城实力排行前三的地狱火居然就这么不明不白的挂了。
　　凌雪也惊疑道：“地狱火不该会那么菜啊，为什么一招之内就败了？”
　　我皱着眉头，或许别人没有注意到，但是我却隐约看见了，七星灯刚才移动的瞬间，身体化为虚影，虽然只是短短的半秒钟时间，但是却已经穿越过了地狱火的凤翔剑阻隔，直接对地狱火造成弱点逼迫！
　　事实上，地狱火是被人家阴了！


卷三 雪月天下 第215章 大战七星灯
　　地狱火果真认输了，直接撤消了挑战，战旗拔除。
　　一脸的震惊，地狱火瞬间信心全失，几乎都快要绝望了，而七星灯则负手傲立，飞扬姿态溢于言表，他的气势就已经让地狱火完全的落于下风！
　　这时，一个甜美的声音在场内传出：“地狱火！再拼一次，或许会赢，别太气馁了……”
　　众人惊讶，没错，说话的正是我身边的凌雪，凌雪绝不是一个安分的MM，唯恐天下不乱几乎相当于她的天性。
　　七星灯转身一看，目光一扫凌雪和秦韵，顿时露出了几分惊异的神色，但是很快的，他的目光就落在了我的身上。
　　“第一高手，轻狂书生？”
　　面对着对方的疑问，我洒然笑道：“浪得虚名，只是等级第一而已，不敢妄自尊大是什么第一高手……”
　　七星灯的脸上闪过一丝讶然之色，随即笑道：“嘿嘿，不管是不是第一，既然今天遇上了，那么就来较量一下吧？传说中，白云城的第一高手是轻狂书生，第二高手是地狱火，既然这样，你们两个一起上吧，省得浪费我的时间，嘿嘿！”
　　我脸色一寒，这小子也未免太目中无人了，而地狱火也是一张俊脸铁青着，握着凤翔剑的手微微颤抖，自从在白云城成名之后，他何尝受过这种屈辱？
　　七星灯扬言要一个人单挑我和地狱火两个人，不知道他到底在想什么，而现在七星灯的等级是65级，我和地狱火分别是71级和68级，都要远远的超过七星灯，他凭什么单挑我们两个？
　　我的大脑飞快分析着，只有两个理由，一、七星灯真的有绝招，所以他有信心击败我或者是地狱火，二、七星灯只是想借着这个噱头来打响自己在白云城的名声而已，毕竟单挑我和地狱火两个人，即使输了也是虽败犹荣……
　　但是不管七星灯到底想的是什么，我却必须要迎战了！
　　地狱火瞥了我一眼，道：“轻狂书生，我自己来就行，你退后！”
　　我立刻扬了扬寒冰王者剑，笑道：“怕你教训不了他，我要亲自动手！”
　　“哼！”
　　地狱火冷哼一声并不说话，他默认了，刚才七星灯的狂妄表现让地狱火的信心严重受损，否则以他的个性绝不会接受二打一的方式！
　　我却不在乎，高手交锋只是刹那的意识与操作比拼，多地狱火一个也不多，少他一个也一样。
　　我缓缓走入场内，手按寒冰王者剑的剑柄，目光紧紧的锁定七星灯。
　　而七星灯这个65级的黑暗剑士也一收刚才的狂妄姿态，终于认真起来，双手持剑，同样目光死死的盯着我。
　　“啪嗒！”
　　一根鲜红色的战旗插在场中――
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家七星灯同时对玩家轻狂书生与玩家地狱火发起切磋挑战！
　　……
　　地狱火咬了咬牙，猛然一扬利剑，催发了风之翔翼的技能，身后光芒璀璨，两只白色羽翼生长了出来，移动速度暴增！
　　地狱火发动了强势攻击，我则也瞬即移动，赫然是与地狱火相对称的方位！
　　七星灯嘿嘿一笑，利剑一挥，竟然同样全身光芒大涨，暗红色的血光在背后凝成了两片血红色的羽翼，与地狱火的风之翔翼技能如出一辙！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家七星灯使用了技能黑暗之翼，移动速度增加200%，攻击速度增加200%，攻击力增加40%，并且拥有50%吸血效果，效果持续时间25秒！
　　……
　　我微微一惊，好bt的技能！
　　地狱火技能发动，凤翔剑火光大盛，烈火剑呼之欲出！
　　正在此时，七星灯却迎面而去，与地狱火擦身而过，竟然无惧于烈火剑之威！
　　纵然是七星灯拥有铠甲防御，但是也绝不能这样来硬抗烈火剑，那是绝对不明智的选择！
　　地狱火志在必得的一剑迅速压下，但是令所有人都意想不到的一幕发生了，烈火剑下，只有七星灯的残影而已，又在这一刻，七星灯的身影虚幻了！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家七星灯使用技能死亡虚幻，化为一道虚影，对目标的弱点出予以80%命中！
　　……
　　那道虚影迅速在地狱火身后凝成，这神出鬼没的技能在七星灯的操作下已经完全的超出了地狱火的想象！
　　“呼！”
　　死亡之剑挟带无数黑暗光芒斜斜的刺向了地狱火的腋下，果然是弱点位置！
　　一丝笑意在七星灯的嘴角勾起，他似乎正在得意自己这一次偷袭……
　　可就在这时，忽然“砰”的一声，火星四溅，死亡之剑被另一柄利剑硬撼了一记，巨大的反震力将其直接震开！
　　“沙沙……”
　　踩着满地的落叶飞速滑步而去，七星灯面露惊异之色，沉声笑道：“嘿！轻狂书生果然很不一般！”
　　我收回寒冰王者剑，看着旁边的地狱火，这可怜家伙已经吓出了一身的冷汗，刚才要是被击中的话，恐怕已经是凶多吉少了。
　　我低声道：“不要让自己的技能全部暴露在对方的眼睛下面，他可不傻！”
　　地狱火脸色冷峻，轻轻点头。
　　于是，场中两个长着巨大翅膀的nb玩家，我夹杂在中间，但是控场的人却是我，七星灯死死的盯着我，根本就不敢轻举妄动。
　　终于，在黑暗之翼就快要效果消失的时候，七星灯终于发动了第二轮攻势！
　　“哗啦！”
　　死亡之剑轻轻一挥，竟有一个东西扑面而来！
　　我微微一惊，立刻移步躲开，这玩意似乎是什么暗器，但是我错了，七星灯丢出来的东西，居然是一个手持骨剑骨盾的骷髅战士！
　　死亡召唤！
　　原来真的有玩家会这一手！
　　“咔嚓！”
　　顺手一个横扫千军，解决了骷髅战士，而此时，七星灯却已经选择了地狱火作为攻击目标，身影一闪就已经杀了过去，地狱火亦不惧，悍然以烈火连击来迎击！
　　“呼！”
　　七星灯高高扬起死亡之剑，下一刻，无数血光凝聚在死亡之剑上，光芒一闪，便已经劈在了地狱火的盾牌之上，一道血色十字呈现出来，瞬间就干掉了地狱火超过一半的气血，而同样的，地狱火的烈火连击也重重的落在七星灯的黑色盾牌之上，火光连闪，七星灯气血暴跌了大半！
　　两人一触即离，循着各自的s形轨迹分开，这是高手都该有的跑位路线。
　　地狱火回头望了我一眼，喝道：“书生，用烈焰龙腾解决他！”
　　我笑着摇头，诚然，烈焰龙腾能够干掉这个残血的七星灯，但那样就没有意思了，我还没有把他真正的实力逼出来！
　　七星灯急忙喝了一个血瓶，同时低吼一声，手中出现了一个紫色的光晕，下一刻，这光晕竟然被他生生的按进了自己的胸口，与此同时，七星灯的气血恢复了2000多点！
　　md，居然可以自我治疗，果然是超级bt的职业！
　　一个滑步之后稳住身形，七星灯回头还要再战，却发现场中少了一个人！
　　地狱火在远处狼狈的回血，七星灯唯一的敌人就只有我了，他擎剑四处一扫，怒道：“人呢？”
　　话音刚落，七星灯便猛然一震，身侧金光一闪，便已经掉了一半的气血！
　　“咔嚓！”
　　寒冰王者剑包裹着一道金光，撕开了七星灯的防御，顺着胸甲拉出了一道长长的口子，而破盾斩之下，七星灯刚刚加回来的气血便被打得精光，再次回到了残血的状态！
　　七星灯大惊失色，急忙反向移动，必须脱离我的攻击范围才能有机会。
　　但是让七星灯无比苦恼的却是我的走位虽然看起来散乱，但他却始终在我的攻击范围之内！
　　“呼！”
　　寒冰剑微微一扬，顺风而过，在七星灯的脖颈处裂空劈出一道细微剑气，但是却并未对其造成任何的伤害。
　　七星灯眼中满是惊骇，急忙一转身，身体开始变得虚幻起来，下一刻，凭空消失！
　　又是这个死亡虚幻技能！
　　地狱火大惊失色，忙喊道：“小心啊！”
　　我心里却平静如水，周围都彷佛静了下来，忽然身后风声一响，那丝波动的方位迅速被捕捉！
　　转身，挥剑！
　　动作在瞬间完成，“砰”的一声，寒冰王者剑震开了对方的死亡之剑！
　　我几乎根本就没有任何时间间隔的，如影随形而去，剑光继续笼罩住七星灯！
　　移位跑步砍，非常简单的一种战士pk技巧，寒冰剑连续三次破空而去，将七星灯的几个逃跑方位尽数锁定！
　　终于，七星灯和地狱火都意识到，我只是在告诉七星灯，我要是想杀他，他早就挂掉几遍了！
　　七星灯咬牙切齿，震惊道：“好精妙的走位……哼！别以为这样就能赢！”
　　话音刚落，七星灯便已经单手举起死亡之剑，下一刻，一道璀璨的六芒星魔法阵从天而降，直接将七星灯笼罩在其中！
　　“遵我之命，以一切邪恶之源，毁灭眼前所有的虚幻和正义！”
　　居然需要吟唱魔法，这个技能的攻击力铁定nb了！
　　结果在所有人惊异的目光下，周围红光连闪，竟出现无数高等级的召唤物，有手持铁剑的亡灵骷髅战士、拎着破旧法杖的死灵巫师、手提骨矛的亡灵战士、挥舞着死亡镰刀的亡灵骷髅骑士！
　　“啊！怎么会这样……”
　　周围的玩家纷纷退后，均是被这场中的召唤物给吓了一大跳！
　　我也是一惊，星辰之目下，这些亡灵生物的等级均是65级，与七星灯一模一样。
　　地狱火咬牙切齿，上前一次旋风斩加上烈火剑解决掉一个亡灵战士，恨恨道：“这算什么？太bug了……”
　　我不由失笑：“你那风之翔翼、烈火连击，一样bug好不好？”
　　地狱火瞪眼道：“你本身就是你个bug！哪有人操作能达到这种地步，连那个死亡虚幻的位置都能精准猜到，不知道你到底是不是人类了……”
　　我说：“那是你精神不够集中而已，任何技能都有机可趁！”
　　这时，一群亡灵召唤物已经冲了上来，七星灯嘿嘿一笑：“这些都是我一天辛苦搜集来的亡灵怪物，咱们的切磋继续！”
　　我一声冷笑，需要继续吗？似乎没有必要了……
　　想到这里，扬起长剑，全身金光大盛，下一刻，一道金色残影破空而出，“嘭”的一声，破碎骨头凌空飞舞，一片狼藉之下，残影击将那些亡灵骷髅冲得七零八落，亡灵骑士的血厚还能挡住一下，那些骷髅和巫师则势如破竹的全部被秒杀，而我的目标不仅于此，后方的七星灯同样难以幸免！
　　不过七星灯使用了一次那叫做黑暗拯救的治疗术，再次恢复了一半气血。
　　然而，我的技能连击第二击便是烈焰龙腾，切磋结束了！
　　“洪！”
　　冲天炎龙的火光之中，七星灯立刻被秒杀，一道白光之中，他在原地满状态复活了。
　　……
　　凌雪拍手欢笑：“打得好！书生的操作果然在白云城独步天下！”
　　凌雪在那么多人面前很给面子的没有叫我呆子，秦韵也在一旁梨涡浅笑，对我的表现赞赏不已。
　　地狱火则憋了一口闷气，无端端的杀出了一个七星灯这样的高手，如果今天我不在场的话，他铁定要被虐了无数次了。
　　不过七星灯这个人也殊不简单，几个技能彪悍之极，他控制得也堪称完美，同时力敌我和地狱火两个人的攻击，恐怕在中国区也只有他能够做到了！
　　七星灯挥了挥死亡之剑收回了那些骷髅军团，然后抱拳道：“青山不改，绿水长流！我们会有再次交锋的机会的！”
　　地狱火嘿嘿一笑：“很期待！”
　　七星灯则深深的看了我一眼，道：“轻狂书生，你的技能小心使用，下次，说不定它只能使用到一半，嘿嘿……”
　　我淡淡一笑：“多谢提醒，不过我也提醒你一句，下一次再交锋，做好掉级准备吧！对血饮和傲世的人，我绝对不会手软的……”
　　七星灯怔了怔：“哼！多谢提醒！”
　　说完，七星灯转身消失在密林之中，很神秘的样子，也不知道他在什么地方练级会那么快，不过，有了一群骷髅兄弟帮着打怪，想来练级不快也不行了。
　　凌雪晃了晃我的手，笑道：“走吧，咱们继续做任务！”
　　“嗯！”
　　于是告别了地狱火等人，继续踏上血色誓言的征程。


卷三 雪月天下 第216章 魅惑之术
　　踩着雪地，发出沙沙的声音。
　　我对身侧的凌雪说：“这个黑暗剑士的隐藏潜力真不小啊，以后绝对会是我们雪月的劲敌，这次搞定了，下一次想搞定恐怕就更难了……”
　　凌雪仰着漂亮的脸蛋看我，笑道：“怕什么，雪月不是有你在么？”
　　我不由一笑，秦韵同样抿嘴笑道：“凌雪说的对！”
　　“你们这样说，让我感觉压力很大……”
　　“没关系，你会承受得了的……”
　　“……”
　　来到冰封峡谷，我们白天刷的一片区域已经没有什么白虎了，冰封峡谷的主要练级区则是那些普通怪物如同100级的雪兔、90级的冰熊、90级的雪人之类的，这些普通怪物是为普通玩家准备的，我们这样的高输出队伍自然不稀罕杀这些小怪。
　　而冰谷白虎也已经被杀光，这种强化怪物需要24小时刷新，而再往后，则是冰封峡谷更加深入的区域了。
　　行不多远，忽然在雪地之中出现了一个雪白的身影，大概半人高的样子，赫然是一头冰谷妖狐！
　　“唧唧……”
　　冰谷妖狐尖叫了一声，这白狐大约半人高的样子，一身皮毛看起来应该是极品，非常的顺毛，没有什么杂毛，而它张开嘴巴则喷出一股股臭气，小小的爪子尖端泛着历芒！
　　忽然之间，一道红光闪过，我整个人浑身一怔，紧接着便凝固在了那里！
　　“叮～！”
　　战斗提示：你受到了冰谷妖狐魅惑之术的攻击，陷入无法自主控制状态，效果持续10秒！
　　我大惊失色，忙大声喊道：“凌雪秦韵，你们都离我远一些！快！”
　　两个MM不知所以，却也听话的连连后退，在秦韵刚刚退去的那一刻，寒冰王者剑就已经挟带一道历芒撕裂了秦韵的残影！
　　“呀！呆子你疯啦，干嘛攻击秦韵姐姐？”凌雪目瞪口呆道。
　　我有苦说不出，身体不由自主的冲向了凌雪，寒冰王者剑光芒一闪，身边猛然升起劲风，居然是旋风斩技能！
　　“完了，这下肯定要把凌雪打残了……”我暗暗叫苦。
　　这时，秦韵则柔柔一笑，抬起法杖一扬，顿时一道青色的光华泻落在我的头顶上，赫然是牧师的驱散，这一道驱散之下，我的身上的魅惑效果立刻消除了！
　　“呼！”
　　我松了口气，刚才真危险，凌雪这丫头不设防备的看着我，压根就没有想到要躲避。
　　秦韵翻了翻战斗信息，道：“这冰谷妖狐居然会魅惑之术，大家小心了！”
　　我点点头，挺剑上前，同时一个星辰之目技能丢了过来，冰谷妖狐的属性跳了出来――
　　【冰谷妖狐】（精英级怪物）
　　等级：100
　　攻击：950-1100
　　防御：400
　　气血：42000
　　技能：【撕裂攻击】、【残忍偷袭】、【魅惑之术】
　　附加：狡猾的冰狐擅长魅惑他人的手段，一定要小心防范
　　……
　　与此同时，我已经上前重重的一剑劈在冰谷妖狐的脑门上，四周狂风骤起，旋风斩肆虐开来！
　　“6230！”
　　冰谷妖狐的防御值倒是很低，一剑下去劈掉了一大截气血，再来一次横扫千军，就已经干掉了它近半的气血。
　　受到攻击之后，妖狐在一阵尖叫声中猛扑上来，爪子在我盔甲上一滑而过，居然只打出了88点可笑的伤害！这样的攻击可对不起100级精英级怪物的档次……
　　我正在暗笑，却不想冰谷妖狐双爪红光一闪，竟然刷刷两下，赫然是那残忍偷袭的技能，身上一痛，我的气血立刻掉了近两千！
　　秦韵未卜先知的治疗术已经丢了过来，凌雪也加入了战斗，在两个人的一起攻击下，冰谷妖狐的气血突突的减少，转眼就已经到了弥留的阶段。
　　但就在这时，妖狐却又故技重施，魅惑之术再次降临！
　　这一次，秦韵的判断更加让人惊叹，几乎是魅惑之术落在凌雪身上的瞬间，秦韵的瞬发驱散也已经到达，妖狐的技能效果没有起到一丝的效用！
　　“咔嚓！”
　　上前一剑，冰谷妖狐倒下了，给了我们丰厚经验的同时，也哗啦一声爆出了一小堆金币，还有一个短短的匕首和一张完整的毛皮。
　　【白狐之皮】：4级制造材料，品质84，可制作精良皮甲。
　　……
　　制造皮甲的材料，可以卖给那些生产系玩家，4级制造材料最高可制造出黄金器，价格应该不低。
　　【噩梦匕首】（白银器）
　　攻击：220-290
　　敏捷：＋15
　　体力：＋10
　　附加：增加使用者5点敏捷
　　需要等级：65
　　（未鉴定）
　　……
　　一把比较鸡肋的匕首，不过放在店里出手的话，赚个几百金币还是没有问题的。
　　凌雪笑着说：“金币给我，装备和材料给你！”
　　我点点头：“金币给你好了，装备和材料我拿回去卖掉之后，得到的钱和秦韵平分。”
　　看了眼身边的美女牧师，我笑道：“多亏秦韵在这里，不然的话，这个妖狐的魅惑之术还真是无解啊！”
　　秦韵抿嘴轻笑：“你这样说，让我心里好欣慰，至少说明我不是来混经验的了～～”
　　凌雪目光一扫远处风雪之中零散的冰谷妖狐，道：“我们接下来只能一个一个的打，不然同时两个冰谷妖狐魅惑的话，那可就麻烦了，秦韵姐姐的驱散技能根本就忙不过来。”
　　“你不是有风灵兽吗？睡一个，打一个，还是可以的。”
　　“呵呵，那好吧！”
　　于是，继续向前摸索，在大地图上，我们走到冰封峡谷的中间地段，往后去，地图读出了一个未知的区域，一片深蓝色，应该就是传说中的绝望冰原了。
　　冰谷妖狐的攻击力虽然不高，但是擅长挑拨离间，我们我们杀得小心翼翼，本来1000个冰谷妖狐可以直接引到一起千刃箭解决，总计时间不会超过两个小时，但是那样无异于找死，超过4个妖狐一起出现的话，我们基本上就没救了，我和凌雪的攻击那么高，秦韵根本就承受不了，秦韵挂掉的话，我和凌雪两个战士在这里根本就没得混。
　　于是，我们杀得很艰难，但是相互之间的却也变得更加默契，在队伍里无需指令，往往一个眼神就明白对方心中所想，两个MM均是冰雪聪明，让我暗暗赞叹，带她们两个一起练级，绝对要比带紫月和夏天练级舒服多了。
　　不知不觉到了深夜，凌晨一点多的时候，我们的进度却还有500多个冰谷妖狐没有杀完，我略一思索，问道：“咱们是下线休息明天再杀，还是今天晚上通宵把剩下的500多妖狐全部杀完？”
　　秦韵眨了眨眼睛，笑道：“还是连夜杀完吧，这样有连贯性……”
　　“嗯，好！”
　　凌月问了一下我们这里的情况，对凌雪和秦韵的升级速度羡慕不已，叮嘱了一声便与冰茶等MM下线睡觉去了。
　　夜深人静，空有冰谷寒风呼啸，雪飞漫天！
　　一剑劈翻一个冰谷妖狐，顺手把一张皮毛和一个白银器短弓丢进包裹里，转身一看，凌雪站在雪地里，笑吟吟的看我，雪腻的脸蛋似乎因为冰天雪地的寒冷而更加白皙。
　　我便问道：“冷不冷？”
　　凌雪甜甜一笑，揽了一下身后湛蓝色的披风，笑道：“系统规定感官度最低调到5%，所以冷还是有一些的，不过，我调在50%上面，这样更有感觉。”
　　“哦，这样会不会冻坏身体？凌雪，还是调回5%吧……”看着小美女有些发青的嘴唇，我有些心疼的说道。
　　凌雪摇头，笑着说：“没关系啦，这种感观刺激的是大脑，跟身体无关，肯定不会冻到人的。”
　　我点点头，其实，我的感官度一直都是100%，不管是哪个方面，嗅觉、触觉、听觉等，几乎每一个方面都能牵动本身的思维，战斗之中，这些感观看似鸡肋，事实上，很多种战斗情况都要靠这些细微的东西来判断，进入游戏就把这些调节到最低的人，无疑是个菜鸟。
　　秦韵的感官度调节在80%，据她所说是身体好挨冻，我很无语，也就没说什么。
　　一直奋战到凌晨五点不到的时候，终于，将1000个冰谷妖狐的任务杀完，收获颇丰，我的包裹里塞了20多件各式各样的白银器装备，凌雪则捡取了40000多枚金币，我不由得暗暗惊叹于凌雪的预知能力，要金币，铁定是赚到了……
　　结果，凌雪笑吟吟的交易了20000金币给秦韵，并且笑着说：“秦韵姐姐买药太花钱，所以补贴一下！”
　　说完，瞥了我一眼，道：“你有店铺，自己赚钱去……”
　　我哭笑不得，看了看等级，我终于升到了72级，距离80级又进了一步，而且，还有一个非常让我期待的等级，那就是75级，按照前两次的经验，每25级可以领悟一个本职业的技能，我25级领悟了星辰之目，50级领悟了强悍的烈焰龙腾，那么75级呢？
　　会不会给我来个“龙卷风暴”之类的龙语魔法禁咒？
　　想了想，基本上不用考虑，那样的话，别的玩家恐怕就只能纷纷删号了……
　　经过一天的奋战，凌雪和秦韵的等级也有所提升，凌雪成为第一个升级到70级的剑士玩家，秦韵的等级也恢复到了67级，前两天掉级的损失也彻底的弥补回来。
　　于是，一起回城补充药水和修理装备，我花了重金把所有打到的装备鉴定了一遍，然后一股脑的丢进了自己的书生小卖部里，看了一眼，店铺的情况比较平缓，一天大约有10w多rmb的收入，我感到很满足，现在满大街的上班狂，却没有几个年薪能有十万的……
　　一切搞定之后，两个MM也下线了。
　　来到大厅里，秦韵煮了三碗面，三个人津津有味的吃完，我简单的冲了一下澡，然后在大厅里拿过冰茶的笔记本电脑，上了一下论坛看看情况。
　　官方论坛依旧很火爆，到处充斥着“兰州烧饼”、“求合体”、“求种子，lz好人”的字样，不过，真正吸引我的却是论坛的加红置顶帖子――“巅峰对决之：黑暗剑士七星灯 vs 轻狂书生＋地狱火，三分钟内立于不败之地！”
　　发帖人是老熟人，血饮天下，帖子上赫然是一段精简的视频，正是下午我和地狱火两个人联手对抗七星灯的视频，不过，视频只有前半部分，那就是七星灯轻松击败地狱火，并且跟我分庭抗礼了两招，至于后面的一段，关于七星灯在操作上被我完虐的一段却已经被剪掉了……
　　血饮天下在帖子里扬言：“血饮盟广招天下各路豪杰，新进加盟的高手有：高级法师‘火之魄’、刺客高手‘忠诚之格里高利’，还有我们血饮盟的王牌高手，黑暗剑士‘七星灯’！七星灯拥有横扫白云城各大高手的强悍实力，能够一个人单挑轻狂书生和地狱火两大高手的人在中国区只有他一个，所以为了以后得到更好的发展，血饮盟正式开始对外招收各路高手，要求等级55，要求装备，至少拥有一件以上黄金器，联系人，血饮天下！”
　　……
　　我不由一笑，血饮天下还真是煞费苦心啊！看来，他是铁了心要把七星灯这个黑暗剑士打造成血饮盟的王牌高手了，不过也难怪，原本血饮盟的第一高手血饮江湖已经被雪月上次的复仇行动杀回了零级，恐怕没有两个月是不会出关了，血饮盟也必须要重新树立一个超级高手作为行会标志。
　　每个行会都有其标志性高手，似水年华拥有地狱火、傲世联盟拥有淡淡稻花香、血饮盟拥有七星灯，而雪月的标志，无疑就是等级第一的我了，而且，第一美女法师凌月和第一美女剑士凌雪，还有第一美女牧师秦韵，三个人也足以成为雪月的标志，只能说，雪月的高手实在多不胜数，剑火龙魂、剑火鬼炙、悲酥清风等一流高手，一抓一把，这些都是其他行会所无法比拟的地方！
　　几天来，白云城的形势扑朔迷离却又渐渐明朗，各大势力各自据守一隅之地，也各自表明了态度，傲世是想打谁就打谁，血饮是傲世打谁就打谁，似水年华是谁骂我，我打谁，红人馆是谁打我，我骂谁……
　　嗯，总的说来，这个弱肉强食的世界，是越来越有意思了！


卷三 雪月天下 第217章 没有条件，创造条件
　　翌日，接近中午的时候才起床，工作室的几个MM们兴高采烈的谈论着。
　　凌月笑道：“一小时后，雪月正式晋升为2级行会，大家鼓掌……”
　　“稀里哗啦……”
　　稀疏的掌声之后，凌月笑着又宣布：“有鉴于此，我们下午就要开始扩招雪月了，因为二级行会拥有3w的人数上限，所以雪月的实力将会提升两倍，hoho！”
　　凌月这个美女帮主显然是开心的不得了，凌雪则问：“姐姐，下午需要收人吗？我和书生，还有秦韵姐姐，可不可以不参加，我们的任务进程缓慢，不想在这方面浪费时间……”
　　凌月点头笑道：“我也是那么想的，所以，收人的事情就交给龙魂和飞火几个人了，凭他们多年的游戏经验，那眼光一定是非常毒辣的！而且，不久的将来，将会开通领地系统，咱们的机会来啦！”
　　紫月欣欣然，笑问道：“那，你们猜，游戏会不会开通结婚生子系统呢？”
　　我断然道：“去去去……国内的脑残游戏才加这种垃圾系统，一个游戏该有的内涵与韵味注定了不能胡乱添加这些乱七八糟的东西，说实话，看到那些弱智网游里设计穿着现代服饰夹克衫拎着古朴的利剑去杀骷髅怪，每次我都想吐……”
　　紫月眨了眨眼睛，说：“我昨天在白云城里遇到一个帅哥法师，也是苏州的，他约我今天下午出去网游见面……”
　　顿时大家一愣，凌月关心问：“紫月，那个人什么样子，你确定要出去跟他见面？”
　　紫月摇头：“我不知道，所以才问……”
　　夏天满眼的小星星：“紫月好幸福哦，居然会有网恋……”
　　“咳咳！”我打断了一下，道：“紫月，你打算好了要献身给人家了？”
　　紫月惊讶：“没有啊……”
　　“那就别去……”
　　“为什么？”
　　“网友见面，不就是为了开房吗？你以为，现在的世道还有轻舞飞扬的爱情吗？都是假的……”
　　秦韵立刻拉了拉我的袖子，没好气道：“不要那么直白，人家紫月和夏天对这种事情很向往，你何必打破人家的梦想……”
　　紫月抬头看我：“书生哥哥，你觉得我该去吗？”
　　“当然不该！”
　　“那好，我就不去！”紫月笑着说道。
　　秦韵则笑着问我：“当初我们也是网友见面，你怎么就敢来水竹公司见我？”
　　“那不一样……”
　　我有些尴尬，又说：“还是想想下午雪月扩编的事情吧……”
　　凌月道：“就是收人，然后继续练级，书生这个等级第一一定要保住，嗯，暂时已经受到了冲击……”
　　凌雪微微一惊：“哦？什么人能冲击到呆子的第一位置？”
　　“就是那个七星灯！”
　　我眉头一皱：“这小子果然不能小看他……”
　　……
　　于是，下午上线，买好药水，带着凌雪和秦韵继续练级。
　　东门处，剑火龙魂和剑火鬼炙正在忙着收人――
　　一个浑身垃圾的剑士围过去：“龙魂老大！我要加入雪月，我35级了！”
　　龙魂道：“55级再来……”
　　另一个流里流气的刺客上前：“我要加入雪月！我以前玩过不少游戏，是个绝顶高手！”
　　龙魂虎躯一震：“什么游戏？”
　　“j舞团！”
　　“滚！”
　　又来了一个手提黑铁器法杖的恐龙，满脸麻子和胡子渣，牙缝里还有隔夜的菜叶，冲着龙魂一顿嗲声嗲气道：“龙魂哥哥，让人家加入雪月吧，给我一件黄金器，人家就做你的女朋友～～”
　　龙魂大惊：“一件黄金器？好啊，快来吧……”
　　鬼炙瞥了一眼，惊道：“龙魂老大，口味好重啊！”
　　龙魂神秘兮兮一笑：“萝卜白菜，各有所爱……”
　　出了东门，凌雪疑惑的看我，问道：“刚才，剑火龙魂为什么笑得那么猥琐？”
　　我沉声道：“因为，他意识到嫖娼的机会来了！”
　　“……”
　　……
　　花了一个多小时，重新来到冰封峡谷，对这个地方我们已经想当的熟络了，以至于尚未进谷，凌雪便已经拉出了辅助面板，在队伍频道里标出了我们走什么样的路线可以避开那些小怪而直接进入冰封峡谷深处。
　　没过几分钟，在我们前方出现了两个怪物，赫然是一头浑身璀璨蓝色的冰谷迅狼，就好像是水晶狼一般，唯有牙齿显得很洁白，泛着寒光，而冰谷迅狼的眼睛则是深深的红色，看起来让人心惊不已。
　　而另一种怪物，则是手里握着利剑的人形怪物，挺猥琐的潜伏在冰雪之中，伺机偷袭远到之人，而且，两种怪物都是精英怪！
　　【冰谷迅狼】（精英级怪物）
　　等级：105
　　攻击：1450-1700
　　防御：550
　　气血：100000
　　技能：【撕裂】、【流血】、【嗜血】
　　附加：冰寒之地的迅狼，拥有极强的攻击性，无数的人类冒险者在其利齿之下失去了生命【冰谷猎杀者】（精英级怪物）
　　等级：105
　　攻击：1250-1400
　　防御：250
　　气血：50000
　　技能：【突刺】、【召唤雪怪】
　　附加：以猎杀雪怪为生的邪恶人类，他们与邪恶的生物为伍，并且可以召唤饲养的雪怪协同作战……
　　基本上，两个怪物都是比较难缠的类型，冰谷迅狼显然是真正的进攻型怪物，高达1700点的攻击力不说，还有三个非常强悍的技能，估计打起来难度不小。冰谷猎杀者则是一种类似于召唤师的怪物，和去年夏天的职业相似，不过铁定比夏天要强多了。
　　凌雪看着队伍频道里的信息，忍不住咋舌道：“那个迅狼好强的攻击啊……”
　　我点点头，说：“先引一个杀杀看！”
　　“嗯！”
　　于是，我扬手一次破甲箭将一头冰谷迅狼吸引了过来，迅狼两眼泛着红光，发出一声嘶吼就扑了过来，不过好在这怪物的移动速度倒不是很快，和玩家的普通移动速度相似，要是加了敏捷多的玩家，移动速度完全可以超过迅狼，这也让我心里冒出了刷怪的想法了。
　　“喀喀喀！”
　　横扫千军的三剑直接劈砍在迅狼的脖颈之上，共计造成17000多点的伤害，不过，并不能杀死迅狼，因为它的气血多达100000点！
　　凌雪上前帮忙，却引了另一个冰谷猎杀者过来，那冰谷猎杀者直接一扬手中利剑，红光一闪，竟然就召唤出了一个庞然大物，大约两个人高的雪怪来！
　　雪怪等级与猎杀者相同，攻击力上限是1400点，还可以接受，现在的1400点攻击力打在我和凌雪的身上也只不过几百点的伤害值而已。
　　但是，单挑两个怪物依旧让凌雪有些狼狈，特别是冰谷猎杀者的突刺技能，竟能将人陷入短暂的眩晕中去！
　　“哧啦！”
　　冰谷迅狼扬起了爪子，在我的胸甲之上撕裂开去，黄金器铠甲险些无法抵抗，一个大大的伤害数字跳了出来：1857！
　　“靠，好强的攻击力！”
　　我不由得暗暗叫苦，虽然我现在的防御力是1780，但是因为等级差距的情况下，已经被对方的1700攻击力破防御了！之所以等级那么重要，那是因为等级同比例的影响属性发挥，也就是两个攻击力同样是1000点的玩家，但是其中一个是100级，另外一个是80级，但是等级的同比削弱下，他们的实际攻击力100级玩家相当于1250，80级的玩家则是1000，这就是大家疯狂冲级的原因所在……
　　而恰恰相同的是，105级精英怪物虽然攻击力是1700，但是对我而言，却无异于同等级的=2550，否则的话，以它的攻击力绝对不会攻击掉我那么多的气血！
　　秦韵急忙使用治疗术，而另一边凌雪则搞定两个比较垃圾的怪物之后，想前方一看，惊讶道：“晕，前面好多怪物，居然精英怪也能那么密集……”
　　一剑劈开迅狼，我往前一看，如同凌雪所说的，这里的怪物确实比较密集，大概是因为冰封峡谷第一次被玩家涉及的原因，否则的话，那么多的精英怪物就有些反常了，虽然，这片区域只是冰封峡谷的小小一隅而已，超过90%的峡谷地图都被普通怪物占领着，精英怪物毕竟只是少数。
　　凌雪美目流转，忽然勾起嘴角笑道：“呆子，咱们刷怪吧！你用千刃箭，不然杀起来太慢了……”
　　我大惊失色道：“一头迅狼都打起来那么困难，还要刷怪，凌雪你确定不是在跟我开玩笑吗？”
　　凌雪浅浅一笑：“傻瓜，当然不是开玩笑，你瞧好了！咱们可以自己创造刷怪的条件嘛！”
　　说完，凌雪手持雷霆剑奔向了峡谷边缘，在那里，厚厚的冰层冻结了一切，坚硬的冰封层让怪物们止步不前。
　　“铿！”
　　凌雪擦掉冰山表面的积雪，一剑劈在厚厚的冰层之上，我顿时醒悟，不由暗暗赞叹，凌雪实在太聪明了，她是要在冰山一角上凿出一个容身之地，然后自主创造刷怪的天然条件来！
　　刷刷两剑，解决掉了眼前的迅狼，我带着秦韵来到凌雪身边，她很卖力，但是雷霆剑锋利有限，弄了半晌也只不过弄出了一个放不下一条腿的小洞而已。
　　我笑着拍了拍小美女的肩膀，道：“喂，这种苦力活让我来吧！”
　　凌雪欣然一笑，提剑退了回来。
　　我上前，重重的一剑劈了下去，顿时冰屑乱飞，寒冰王者剑这地器兵器就是不一样，立竿见影的打出了一个不小的洞，再次劈了数十剑，便在冰层之中出现了一个可以容纳一个人的洞穴出来。
　　凌雪摇头笑道：“不行不行，秦韵姐姐需要躲在里面加血，入口处留一个人的位置就好，咱们两个替换着来抗怪，否则的话，装备受不了。”
　　“嗯！”
　　我继续裂冰开山，直到我凿出三个人身位的时候，凌雪和秦韵才满意的点头，进去看了看之后，啧啧道：“还算不错，就是狭窄了一点……”
　　我无语道：“要是想住宽敞的房子，那就花钱去买一套，我不是鲁班，做不出来多精致的房子……”
　　凌雪指着里面冰层嶙峋不平的棱角，好笑的说：“那手艺也不用那么差啊，搞得像是冰河时代里冰川野人的居处一样……”
　　接下来，就是重要的环节，引怪的问题了。
　　我说：“凌雪有地器装备，还有加移动速度10%的极品披风，快去引怪，我和秦韵在这里整装待发等你引上一大片的怪物过来……”
　　凌雪一撅嘴，马上爽快的把月影披风脱了下来，递给我说：“借你用一会，去引怪吧……”
　　我哭笑不得：“算了吧，你自己留着，我的血色斗篷还有中级嗜血效果呢，好用多了。”
　　“哦哦，那就快去～～”
　　……
　　于是，两个MM俏生生的站在冰层那里等我，而我则充当了一次孤胆英雄，独自进入怪物群中去引怪！
　　引怪是一门大学问，因为你不必真正的与怪物肌肤相亲来吸引其注意力，一般这里的怪物对我的视野只有30码左右，所以我只要靠近30码就能触发怪物的警觉！而且，引怪的路线更是有学问，不但要求把损伤降到最低，而且必须要留一条后路给自己，不能引着引着自己被怪物包围了，那种蠢事可不能干，不然可能会让凌雪和秦韵笑出眼泪的……
　　“呼……”
　　风声过处，我踩着积雪从两个冰谷迅狼中间穿插过去，两头迅狼立刻警觉，发出一声咆哮就追了上来，而我则心无旁骛的继续前行，按照算好的路线，又从另外三个冰谷猎杀者的中间穿过，身后的怪物越来越多，但是它们的速度却不快，根本就谈不上追到我。
　　大约十分钟的时间，当我返身回去的时候，身后已经是一片积雪翻飞，大片的怪物奔跑带出滚滚雪尘，大地都仿佛在震动一般，这一堆的迅狼和猎杀者，数量少说也在500以上了！
　　凌雪看得眉开眼笑，急忙上前一记剑气帮我减轻压力，紧接着，两个人飞快的钻进了刚才做好的冰冻小屋，秦韵已经在里面笑吟吟的等候了。
　　“啪嗒……”
　　我撞进了秦韵的怀里，顿时一片温香。
　　凌雪气呼呼的一把将我揪过去挡在门口，道：“你先抗怪，不要用寒冰剑，直接用千刃箭杀！”
　　秦韵则有些担忧的看着了看头顶，道：“这里，会不会塌方呢？”


卷三 雪月天下 第218章 扫荡精英
　　凌雪安慰道：“不会不会，这些冰层早就凝结得很结实了，这里几乎是冰山，不是雪山，所以应该不会发生雪崩的现象。”
　　秦韵这才放心。
　　凌雪则挥了挥剑，释放了一个战争怒吼的效果，给我加了40点的攻击力。
　　我则取出了追星之弓，对着前方怪物的海洋就倾泻出了千刃箭，在那一片七彩光华之中，无数的伤害数字刷刷的跳了出来，以我现在的攻击力，高级千刃箭几乎每一次杀怪都能超过单体2000点的伤害值，覆盖面积较为广阔，大约能够笼罩100只左右的怪物，这样一来，一次千刃箭的攻击输出就差不多是20w了，而千刃箭的冷却时间是5秒，也就是说我一分钟的攻击输出几乎达到了240万！
　　凌雪和秦韵也看得目瞪口呆，两个MM同时惊叹道：“变态……实在是太变态了！”
　　我哈哈一笑，这样一来，以我的攻击输出绝对是全队的超级主力，估计经验值也有一半要被我收入囊中，反正乐得有两个MM陪着自己刷怪，分她们一半经验也乐意，而且，秦韵这个小牧师是必须要的，没有她，我根本就不能顶着迅狼的攻击力刷怪。
　　渐渐的，我感觉到装备持久消耗太快了，以我的身位，有两个迅狼能够攻击到我，一个还好说，两个就有些困难了，连秦韵的治疗术都显得有些接济不上了。
　　凌雪也看出端倪，没好气道：“傻瓜，你不会换个猎杀者近身？光让一头狼咬来咬去，你真有耐心……”
　　我无地自容，太紧张了居然忘了这么一个简单的道理了。
　　换上寒冰王者剑，刷刷两下干掉左边一个冰谷迅狼，由一个攻击力只有1400的猎杀者来补位，我则换上追星弓，直接攻击右边，基本上，那个猎杀的攻击可以无视了，我这全身一共四件暗金器铠甲可不是摆设。
　　这样一来，攻守平衡，怪物打掉我的气血与秦韵的补血有了平衡的趋势，我也不用再用血瓶来回复生命了。
　　凌雪也不闲着，靠在我的肩膀旁，动辄以玄冰剑气和火凤之炎来远程大规模杀怪。于是，我时常听到耳边呼呼作响，一道蓝色剑气接着一个火红色凤凰落于怪堆之间，肆虐一片！
　　虽然我们的攻击输出高得让人抓狂，但是这些精英怪物的生命值也高得离谱，一个冰谷迅狼的生命值就达到了8万之多，我以千刃箭来不停的攻击一个迅狼，几乎需要5分钟到8分钟的时间才能搞定。
　　杀得很累，但是当大片的怪物纷纷倒地化为经验，并且“哗啦啦”的爆出大量的装备和金币的时候，这种感觉确实让人很畅快，可惜的是怪物实在太多了，我们根本就无暇出去捡取装备，只能等全部杀完才能出去了。
　　500多的精英怪，足足耗费了我们一个多小时的时间才杀完！
　　“咔嚓！”
　　一剑将最后一头迅狼的脑袋砍下来的时候，我终于松了口气，直接迈出了冰冻小屋，凌雪欢快笑道：“呆子！呆子！快点打扫战场啊！”
　　打扫战场绝对是个快乐的过程，我们大家都很享受，秦韵也帮着捡装备和金币。
　　足足花了10分钟的时候，才将外面一层又一层的装备和金币捡取完毕，根本就没法计算到底有多少金币了，于是各人捡的东西都算自己的……
　　我的包裹直接被装备塞满，各种白银器和青铜器足足塞了一包裹，除了装备就是药水，黑铁器装备直接无视，丢在外面任其刷掉。
　　看了看远处，依旧有大批的冰谷迅狼和冰谷猎杀者可杀。
　　我咧嘴笑道：“今天咱们发达了……”
　　凌雪深表赞同：“是啊……”
　　秦韵笑问：“要不要先回城，把这些装备放到店铺里再来？”
　　我摇头道：“不用走来走去的，那样浪费脚力，一会继续刷怪，我和秦韵的蓝药水消耗比较大，用光了药水腾出地方放装备就是了，而且，实在放不下，就扔掉青铜器，直接只保留白银器吧，反正青铜器不值钱，一个55级青铜器也才卖不到一百个金币而已……”
　　秦韵点头：“嗯，那好吧！”
　　于是，继续刷怪！
　　花了五个小时，连续刷了三波怪物之后，我们的任务要求杀怪数量其实已经满了，但是在那右方的峡谷里依旧有不少精英怪在游弋，就这么放过了实在太可惜，凌雪和秦韵也都不舍得，于是全票通过，反正做任务是为了练级，把这里的精英怪物刷光了再说，这种机会可不是什么时候都能遇到的。
　　三个人连晚饭都没有吃，一直刷怪到凌晨一点多，终于，在冰封峡谷内再也找不到半个精英怪物了。
　　“扑通”一声，长达13个小时的千刃箭刷怪，我几乎快要虚脱了，一屁股就坐在凌雪身边，靠着小美女雪腻的双腿，幸福死了……
　　凌雪也坐下来，靠在我背上，笑道：“咱们该出去把这一波的怪物爆出来的装备和金币也捡了……”
　　我都有些麻木了，看了看自己的包裹，100个空格，几乎被装备占了90多，剩下的格子只有几个药水，一张回城卷轴，还有那一枚泛着光芒的幻灵珠。
　　秦韵笑道：“这次，可以把药水全部扔掉了，一定要把白银器装备全部捡光了……”
　　其实，我早就开始扔垃圾属性白银器，主要附加属性低于10的，我都没要。
　　于是，带着两个MM把战场再次打扫了一下，装备破损不堪，特别是盾牌，早就没有持久了，凌雪很好心的把天火之盾借给我用了半天，结果等我们刷完这一波的时候，连天火之盾的持久都耗光了，而我的黄金器铠甲则早就全红，所以，严格的说，最后一波怪物我是裸着杀完的。
　　这一次，算是真正的弹尽粮绝了，没药水没持久，但是收获丰厚得让我们三个都笑得合不拢嘴了，满仓的白银器装备不说，我们所收获金币的总量也超过了18万，这是什么概念？就是说我们三个打了一天的钱，光是金币钱就赚了超过15万rmb！
　　更加让人欣喜的则是经验，精英级怪物的经验相当丰厚，刷了一天的怪物之后，我居然升了两级半，直接从72级升到了74级50%的经验！
　　凌雪同样升到了72级，秦韵则从67级连升4级，71级的牧师，绝对可以问鼎灵恸世界了……
　　打开中国区的等级天榜，更是让人震惊不已，这两天大概是全中国区玩家冲级最疯狂的两天了，不但是我们几个级别突飞猛进，其余的人也没有闲着，凌月这个第一女法师从67级升到了70级，地狱火则从68级升到70级，但是，最让人震惊的却是那神秘的黑暗剑士，七星灯在短短的两天内，赫然从65级升到了71级！
　　两天时间升了6级，这是什么样的概念？我不禁有些怀疑这个人是不是利用了什么bug，不断的秒杀BOSS才做到这样的升级速度的。
　　天榜排名变化不小，看得出来，大家都在玩命的冲击80级了，谁都相当本职业的第一人呐，那个进阶隐藏职业的诱惑不是一般的大――1、轻狂书生 74级 龙语者2、清风飞雪 72级 剑士3、七星灯 71级 黑暗剑士
　　4、紫韵儿 71级 牧师
　　5、清风揽月 70级 法师
　　6、地狱火 70级 烈风战士
　　7、剑火鬼炙 68级 暗黑法师
　　8、淡淡稻花香 67级 灵魂巫师
　　9、战魂傲天 66级 狂战士
　　10、战魂铁翼 66级 法师
　　……
　　第一剑士凌雪，第一牧师是秦韵，第一法师是凌月，第一狂战士则是战魂的老大，至于其余的职业高手，则都还没有浮出水面，咱们也吸引不了什么注意力。
　　依依不舍的离开了冰封峡谷，明天再来的时候，将不会再有那么多的精英怪物给我们刷了，又得老老实实的杀普通怪，除非是我们接下来要杀的任务怪依旧是精英怪，否则的话，根本就没有机会保证这种升级速度。
　　回到城内，先去把装备修理了一下，然后在鉴定所里把带回来的白银器全部鉴定一遍，光是鉴定费就花掉了3w金币，出了鉴定所的大门，广场上，凌月带着冰茶等几个MM正守在那里，凌雪带着她们去了北门的雪月小站店铺。
　　秦韵则跟着我，笑道：“我捡到的装备，就在你的店里卖吧！”
　　我点点头：“嗯，好的！”
　　于是，来到书生小卖部，将所有的装备全部上架，昨天刷出的装备已经全卖了，共计收入5万多金币，直接给了秦韵2万金币，秦韵这次也不客气，笑吟吟的收了下来，并且笑着说道：“车子保养的钱有了……”
　　我瞥了她一眼：“你那车在楼下n天不开了，不知道还能不能启动……”
　　秦韵抿嘴一笑：“没关系，反正我也不常出门～～～”
　　把秦韵的装备同样上架之后，便各自下线休息去了，奋战了一天，大家也都累了。
　　冲了把凉水澡，躺在床上，反倒睡不着了。
　　于是上了一下论坛，却发现论坛经验区闹得沸沸扬扬，无数惊爆最新练级区的秘密被披露出来，中等玩家和菜鸟玩家纷纷嗟叹，因为，这些练级区是很多玩家做梦也想不到的地方――“黑暗剑士七星灯单刷乌鸦岭，两天升6级！乌鸦岭一片废墟，所有的怪物均已经被清光！”
　　“清风揽月带领雪月高手群刷死亡沼泽，两天内十名队员等级飙升！”
　　“地狱火单刷凄凉之地，两天升两级！”
　　“淡淡稻花香单刷雨月山脉，一天内升两级，雨月山脉地图正式开启！”
　　“有人目睹轻狂书生、清风飞雪和紫韵儿三人进入冰封峡谷深处，疑为进行高难度任务，此三人升级速度令人惊叹！”
　　……
　　真相大白，等级天榜上众多高手的练级地几乎全部被披露，让人惊羡不已，但是那些普通玩家却又都无可奈何，上述的练级地怪物全部强悍得要死，没有一身的黄金器根本就混不下去，如果想要单刷的话，恐怕即使一身黄金器也罩不住，而且必须要有强悍的技能才行，否则去到那么幽深的练级地也只有被怪物虐死的份。
　　不知道傲世狂人在什么地方练级，于是搜索了一个“傲世狂人”这个关键字，屏幕上马上跳出了一系列有关傲世狂人的帖子，其中一半是关于唾弃傲世家族仗势欺人的帖子，剩下的一半是傲世家族家族自我吹捧的帖子，再接下来的一半则是关于林傲的花边新闻，这种富二代的艳事多不胜数，毕竟，那些看惯了流星花园的MM，要是见到林傲这么一个帅气又开着名牌跑车的富家子弟，都会纷纷争着献身的……
　　终于，在一堆垃圾帖子里找到了近两天的内容，原来，傲世狂人掉到了30级，带着掉到0级的傲世嗜血，由一群高级法师的带队下去暮光城的黑色高地刷怪冲级去了，据说两天的时间，傲世狂人冲到了42级，而傲世嗜血则冲到了31级。
　　我微微一笑，看来雪月与傲视血饮之间的战争远远没有结束，傲世狂人肯定不会轻易放弃对白云城的争夺，而他唯一的眼中钉便是雪月，雪月的风头实在太盛了，在白云城玩家的心目中，雪月的声望要远远的高过于似水年华，毕竟，似水年华只有一个地狱火这样的高手，雪月的顶级高手却是多不胜数。
　　看了一会，终于累了，倒在床上沉沉的睡了过去。
　　……
　　接下来的几天，游戏里的事情一直在继续，然而让我们没有想到的是，这个难度1500的任务果然bt，紧接着昨天一天畅爽的狂刷精英怪物之后，剩下的怪物居然都是游弋在绝望冰原和冰封峡谷两张地图边缘地带的普通怪物，易杀，但是非常难找，整整三天时间我们几乎在寻找怪物中度过，我那74级50%的经验条硬是三天了也才升到74级97%，似乎75级也是关口似的无法突破，1000只冰妖和1000只冰雪白熊搞定之后，就只剩下了最后的BOSS冰后了！


卷三 雪月天下 第219章 绝望冰后
　　清晨，我捧着一杯清水站在阳台上，目光盯着窗外的细雨。
　　天意渐凉，这个炎热似火的夏日似乎也正在慢慢的退去，阳台上，冰茶MM养着一盆宽叶植物正在雨中摇曳，雨点落在叶片之上，发出“啪嗒啪嗒”的声音，雨丝溅飞，在玻璃窗上激出丝丝雨路。
　　缓缓闭上眼睛，在那雨声中感怀，那些过去似乎真的已经被忘却，但是心头丝毫不敢触动，一旦触及那片不为人知，便会心痛欲绝。
　　“已经忘记了吗？但是你永远不能忘记，那一段岁月，那一个承诺……”
　　一个声音在脑海之中回旋着，彷佛魔咒般的始终纠缠着我，我心里一痛，手里玻璃杯竟在不知觉的情况下“嘭”的一声被我捏碎，并非我力气大，而是这玻璃杯的质量太次了，一阵钻心之痛从手心里传来，两片玻璃渣刺入掌心！
　　“啪啪……”
　　两滴鲜血滴落在地面之上，溅开成红色花朵。
　　或许，这点刺痛算不了什么吧，至少比起她的痛苦，这点并算不了什么。
　　耳边仿佛回响起那个关爱的笑声：“喂！你走位又错了，小笨蛋！看我的走位，哎呀，你一个盗贼，不能走得那么霸道啦！”
　　一个兰裙魔法师在我面前翩翩起舞，法杖挥舞之间，星芒转动，她深深的看了我一眼，笑问：“看到了没有？小笨蛋，你将来一定会成为中国第一的盗贼玩家，姐姐相信你！”
　　我喃喃叫了一声：“姐姐，姐姐……”
　　可是当我睁开眼睛的瞬间，一切都已经幻灭，那兰裙少女的身影也瞬息被撕成了碎片，片片飞散在尘封的记忆之中。
　　我一手按在窗台之上，苦笑了一声：“五年了，也该接受了吧？”
　　凌雪说过，书生也会痛苦，但是他只会把痛藏在心底。
　　是啊，我以为把那些痛苦沉入心田就不会再想起，可是谁知道，这些哀伤竟会在心底生根……
　　“天啊，书生你在干什么……”
　　屋内传来冰茶的一声惊呼，紧接着她飞快的推开玻璃门，抓着我的手，惊诧道：“书生你到底怎么了？为什么会流那么多血？”
　　我微微一怔，才发现鲜血沿着窗台流淌下来，被雨水冲淡了一些，但依然非常显眼。
　　“大概是……是这玻璃杯的品质太差了，以后不能买便宜货……”我呵呵笑着掩饰。
　　冰茶望着我，清澈的眸子里仿佛能看穿人心一般，她无奈一声叹息：“你这家伙，实在是应该对自己好一些了……”
　　被冰茶拉进房间里，手心里一片鲜血。
　　凌雪和凌月等MM也被惊动，马上都围了过来，凌雪捧着我的手，抬头责怪的问我：“为什么那么不小心呢？”
　　我摇头一笑：“没什么啊……”
　　凌雪急了，差点哭了出来：“都那么多血，还说没有什么？还有两根玻璃刺在里面……”
　　我笑了笑，伸手拽住玻璃渣尾端，生生的拉了出来，鲜血飞快的溅落在地。
　　凌月急急的端了一杯清水过来，道：“快点止血啊，快点……”
　　秦韵帮忙取来了纱布，冰茶则熟练的消毒止血。
　　很快的，我的手背包裹成了粽子，我左右看了看，问道：“咦？冰茶的手艺不错嘛，正宗的端午节鲜肉粽……”
　　凌雪嗔怪道：“你还开玩笑！”
　　秦韵则柔声问道：“书生，到底怎么了？”
　　“那个，我不小心捏了下玻璃杯，这地摊货就碎了……”
　　几个MM一阵紧张之后，最终，凌雪取出车钥匙，道：“我带你去医院做一下检查吧，就这样随便包一下台随便了……”
　　我忙说：“不用了，皮外伤而已，去医院也一样就是消消毒而已。”
　　凌雪说：“那你今天休息一天吧，本来找了几个人帮我们杀冰后，不过看来只能等你伤好了之后再说了……”
　　我摇头一笑：“不用，手上有伤而已，进去做任务还是可以的，凌雪你叫了那些人帮我们杀冰后？”
　　凌雪道：“叫了姐姐，还有冰茶，另外多叫了一个牧师，也就是小乔。”
　　“哦……”我点点头：“那都回去上线吧，杀完这个BOSS，我也该75级了，这几天，都快要被七星灯把等级追下去了！”
　　凌雪和凌月对视一眼，均是有些担忧，凌月道：“书生，真的行吗？”
　　我不由一笑：“放心吧，我又不是温室花朵。”
　　“ok，那就上线回城准备去杀冰后了！”
　　……
　　回到房间，平息了一下心境，上线。
　　出现在白云主城中，先去店铺里看了一下，运营正常，目前，白云主城所拥有的10间店铺已经全部卖了出去，为了购买这些店铺，几乎声望榜靠前的玩家均已经消耗光了声望，甚至有些玩家做的任务比较多，声望足够之后，一次性50万rmb出售50000点声望值。
　　当然，这些都是在线下进行交易的，据说，傲世狂人就找了一个声望高手，两个人在线下会面，面对面的购买店铺然后直接转让，那声望高手根本就没有机会耍诈。
　　书生小卖部运营正常，几天来每天平均收入13万rmb，相当于现实中一个中等卖场的一天营业额了，也难怪连蓝星这种集团也会忍不住的觊觎游戏里的这块虚拟产业。
　　“滴～！”
　　凌雪发来消息：“呆子，好了没有？我们已经在东门广场中心等你……”
　　“好，马上到！”
　　我飞快的补充了一些药水和铁箭，在上一次刷怪的过程中几乎用光了所有的铁箭，今天还是买上一些比较保险。
　　来到东门广场，上午八点时分已经是熙熙攘攘的一片，大批玩家刚刚起床上线，纷纷买了药水呼朋引伴出城练级去了，白云城东门络绎不绝。
　　人群之中，雪月工作室的几个MM显得灿烂夺目，一身极品装备不说，一个个也都是极品美女，就算是凌雪的那同学江南小乔也算是个中等姿色的美女，总体来说略微打扮一下海对得起小乔这个称谓。
　　我手持寒冰王者剑走了过去，江南小乔立刻呵呵笑道：“书生这身装备真是太帅了，应该，有一半都是暗金器吧？”
　　我微微一笑，几乎一身的暗金色光纹连成一排，被看出来也是正常的。
　　瞥了一眼江南小乔的装备，我笑道：“小乔也不错嘛，一身三件黄金器，其余的位置是白银器……”
　　江南小乔抿嘴一笑：“还好啦，两件黄金器是小雪送我的……”
　　我微微一愣，凌雪还真大方，黄金器都拿去送人了。
　　凌月手提着冰雪女神杖，笑道：“不要说废话了，咱们出发吧，凌雪和书生带路，法师和牧师居中，冰茶殿后！”
　　“好！”
　　于是，六个人的小队缓缓走出白云城，穿过月光森林，直直的向冰封峡谷的方向行进。
　　一个多小时后，踏入冰封峡谷的区域，漫天飘起鹅毛大雪，地上厚厚的一层积雪，积雪下方则是厚厚的冰层，江南小乔第一次来，忍不住啧啧赞道：“这里好美啊，千里江南，银妆素裹……”
　　凌雪笑道：“白云城地处大陆北方，算不得江南吧，不过，我更喜欢这种冰天雪地，呵呵，在这里杀怪的感觉很好……”
　　江南小乔笑着点头：“嗯，以后我们就在这里练级，好不好，小雪？”
　　凌雪瞥了我一眼，对小乔说：“让乱舞春秋那几个人陪你来呗，这里的普通怪物不是很厉害，组成一个十人队轻松搞定～～”
　　凌月走在秦韵身边，笑道：“这次，有两个高级牧师，咱们这个队伍应该是安全多了。”
　　秦韵说：“不一定哦，我们前两天在这里杀的怪物都已经达到了110级了，我想那个冰后至少是110级的怪物，说不定就是地级BOSS，杀起来恐怕也没有那么简单，所以，我们虽然有两个牧师，但是也最好做好灭团的准备……”
　　凌月笑着点头：“呵呵，这个我当然知道，常在河边走，哪有不湿鞋啊～～”
　　江南小乔则瞠目结舌，张大了嘴巴看着我们，惊讶道：“不是吧？难道雪月工作室……拥有那么多高手，第一第二高手都是你们的人，这样的超级强队也会灭团吗？”
　　“又不是没灭过，习惯了……”凌月轻描淡写道。
　　我则解释道：“基本上，地级BOSS就属于我们搞不定的范畴了，因为地级BOSS的属性加成比率是按照地级装备来算，所以除非我们都穿着一身的地器，否则的话打起来吃亏太大了，而且，地级BOSS的技能特别多，仇恨也难拉，一旦打起来就是碾压式的灭团攻击，所以，灭团的心理准备确实需要……”
　　江南小乔看着我，眨了眨眼睛，难以置信道：“连书生这种顶尖高手也会说出这样的话，看来地级BOSS确实很厉害，嘻嘻，我这么一个小菜鸟，能有机会见识一下也是好事，就当是开眼界了～～”
　　我哈哈一笑：“这样的话我就放心了，不过小乔放心，如果你挂掉的话，我就赔你一件黄金器铠甲作为补偿。”
　　小乔惊讶道：“为什么不刷黄金器牧师布甲呢？”
　　我略一尴尬，目光一扫秦韵，道：“有牧师布甲的话已经优先给紫韵儿了，那还轮得到你个小丫头？”
　　秦韵马上露出一抹幸福的笑意，小乔则唏嘘道：“雪月工作室还收不收人啊？我也想加入……”
　　我看了凌月一眼，凌月则飞快的给我发了个信息：“要收吗？”
　　我回复：“人家还要上学呢，而且，工作室也没有地方容纳更多的成员了……”
　　凌月点头，随即婉言拒绝了小乔的加入，理由是要以学业为重，不能沉迷于游戏，而我的想法则是小乔来了肯定要占用凌雪很久，那我岂不是没有机会了？
　　一路上，说说笑笑进入了绝望冰原，气温再次陡降了许多，几个MM均是面露惊讶之色，秦韵和凌月紧了紧法袍，凌雪也揽着披风，而这里的怪物则是110级的冰妖和白熊，只是普通怪物而已，而且不是很多，整个绝望冰原就仿佛是无人区一般，唯有高空飘荡着隐隐约约的歌声。
　　前几天在这里杀怪，这个歌声让我们大家很是顾忌，凌雪推测道：“这个夹杂在风雪里的歌声可能就是那个冰后，大家都小心……”
　　凌月扬了扬冰雪女神杖，向东方一指道：“歌声是从那个方向传来的，我们小心点前进吧……”
　　我则手持寒冰剑，道：“你们慢点走，我先到前面侦查侦查去，如果看到了BOSS就提前把BOSS的属性发在队伍里，咱们也好提前制定战略！”
　　“嗯，小心点！”凌月点头轻声道。
　　秦韵则扬手给我加了一个复活预言的效果，然后五个MM在雪中缓缓前行。
　　在风雪的影响下，视野不够开阔，但是好在我的星辰之目技能拥有一定的视野能力，所以对我的影响倒不是很大。
　　顶着寒风，向前摸索前进。
　　遇到普通的怪物，只是一个技能连击就能搞定，我的装备品阶介乎地器与暗金器之间，杀起普通怪就如同砍瓜切菜一般。
　　绝望冰原的地图版块并没有冰封峡谷那么bt，所以走了不到二十分钟，便隐隐约约看到前方光芒闪烁，而且歌声也愈发的刺耳，这冰后的唱功还真是不可恭维啊，在多听一刻，整个人都要抓狂了！
　　影影绰绰的，赫然可见在那冰天雪地之中出现了一个小小的冰晶宫殿，只是占了绝望冰原一隅而已，宫殿很简陋，几根冰柱，一些冰霜凳子，然后是这里的主人了！
　　在主殿之内，巍然立着一个巨大的冰晶身影，全身覆盖着厚厚的冰霜，冰锥版的头发倒竖起来，冰后双目血红，两手向前张开，五指伸长宛若锋利的冰刺，而很拉风的，冰后身后长长的裙摆，这些裙摆全是冰冻，飘飞着点点雪花，看起来倒也很美。
　　我深吸了口气，道：“凌雪，凌月……我找到了BOSS了……”
　　凌雪立刻兴奋道：“怎么样？怎么样，快把属性发来看看吧？”
　　我绝望的说：“不行，星辰之目看不到属性，这冰后的等级超过了我40级了……”


卷三 雪月天下 第220章 绝望的战术
　　附加：曾经北方王国的王后，这位美丽而尊贵的女性拥有甜美的嗓音与曼妙的舞姿，正是因为这种天姿才让她能够俘获当时国王的心，但是黑暗军团的入侵之后，北方十二王国分崩离析，这位美丽的王后也成为了邪恶亡灵的俘虏，备受摧残之后，她死于冰雪之中，灵魂无法消散，却怀恋那百年前的岁月，以动人的歌声吸引着往来的冒险者……
　　一整片的问号几乎让我崩溃，而且，这个冰后的品阶也看不到，大概是地级BOSS无疑了，至于等级，按照常理来推断，这里的小怪均是110级的，所以BOSS不会高过于5级，初步推断，冰后的等级是115级，我则是74级，仅仅相差一级就能看到BOSS的属性了。
　　而在冰后前方，则匍匐着一群小怪物，均是我们曾在极寒冰窟里见过的那种叫做冰之魅的怪物，不过等级和属性却大相径庭――【冰之魅】（精英怪物）
　　等级：110
　　魔法攻击：750-1100
　　防御：400
　　气血：60000
　　附加：曾经冰雪王国王宫内的侍女如今已经沦为冰雪力量奴仆，她们曾誓死守护自己的主人，也就是那位绝望而性情暴戾的冰后……
　　我暗暗思索，从这一系列的剧情来看，这绝望冰原与极寒冰窟分立于冰封峡谷两边，倒是非常的对称，不对！这冰后说不定和寒冰之王也有什么瓜葛，会不会是夫妻档？
　　nnd，一定是这样了，否则不可能连仆人都是同一种怪物！
　　只是，这冰后似乎比寒冰之王要更加的nb，等级至少要高出寒冰之王15级，果然是女王级的人物啊！
　　“喂，呆子，我们现在就过去吗？”
　　队伍频道里，凌雪在征求我的意见。
　　我远远的扫了一眼，现在相距冰后多达100码开外，还没有被发现，而冰后的一群手下，那些冰之魅的数量也不小，一共12个，杀起来恐怕有些困难，必须要先击杀掉这些只有6万气血的小怪，否则的话，根本就无法专心的杀冰后这个强大的BOSS！
　　于是，我说：“慢慢走过来，不要靠得太近，这个BOSS我们杀起来难度比较大，要好好筹划一下战术了。”
　　没过几分钟，凌雪扶着姐姐走出了风雪迷雾，靠近冰后的地带，风雪渐消，仿佛连大自然的风雪也都纷纷臣服一般。
　　几个MM远远的观望，凌雪吐了吐舌头，笑道：“好家伙，一个至少地级的BOSS，还有10个超强的精英护卫，这下咱们恐怕真的有麻烦了……”
　　我笑着说：“地级BOSS有一定的几率爆出地器，而且我们的任务也会同时升为地级任务，同样有几率给地器，想要高级装备，那就只能硬着头皮上咯！”
　　凌月眨了眨眼睛，笑道：“关键是，我们该怎么杀呢？制定一个战术吧，要是胡乱打的话，咱们肯定会灭团的，那些冰之魅的魔法攻击比我都差不了多少，要是打在书生和凌雪的身上，一定很痛很痛……”
　　凌雪秀眉一扬，笑着说：“要不，让书生去吸引了冰后离开，然后我们再上去一起围殴了那些冰之魅？”
　　凌月立刻笑着否则：“你当书生是超人吗？没有牧师加血的话，他在冰后手底下半分钟也熬不过去……”
　　我无地自容，确实如此，即使我一身极品装备加了不少的魔法防御，但是碰到冰后和冰之魅这种魔法高手，一样会被打得焦头烂额……
　　冰茶道：“前两天我打到了一本剑士技能书，可以禁魔一分钟，你们也可以考虑进去！”
　　我点点头，欣喜道：“那么我们的机会就更加多了一分了！”
　　凌月欣然一笑：“那，快说说具体的战术啊……”
　　我略一沉思，伸手一指冰后的方向，道：“你们看，10个冰之魅分立冰后的左侧与右侧，两边各有5个，相距大约10码左右，这段距离大约不会引起连锁仇恨，所以，我的战术是，凌雪牺牲一下……”
　　冰茶乐了：“你不会是说，自己立刻变身成擎天柱，秒杀BOSS之后让凌雪以身相许吧？”
　　我瞪眼道：“当然不是！”
　　“那是说，要凌雪冲过去以美色引诱BOSS咯？”
　　我很无语：“拜托，那冰后本质上是个女人而已，虽然凌雪漂亮，但是不至于连女人也通杀吧……”
　　凌雪得意的一笑，甜甜道：“那到底是什么战术嘛？”
　　我沉声道：“凌雪操作风灵兽远程飞到冰后右侧后方，然后直接把冰后给睡了，同时那样也会引到右侧5个冰之魅的仇恨，与此同时，我也以弓箭攻击来吸引左侧5个冰之魅的仇恨，咱们同时把两股冰之魅的队伍分开，风灵兽飞快的带着5个冰之魅向右飞，然后我们尽量把另外的5个冰之魅吸引得远一些，这样一来，30秒钟后，冰后醒了，但是小弟都不见了，她的仇恨也就找不到目标了……”
　　凌雪微微惊诧，张了张诱人的小嘴，道：“那岂不是说，我的西西肯定难逃一死了？”
　　我认真的点头：“西瓜终有一死，这次它死得很有价值……反正，西瓜的等级练回来很快，你不是半个月不到就把它练到了59级嘛，大不了回头我带你刷怪练级，把西瓜的等级也刷上去就是了……”
　　凌雪这才答应下来，甜甜一笑道：“那好吧！”
　　我点点头，看向众人：“你们都准备好了没有？冰茶和凌雪去左边100码外准备伏击，凌月、秦韵和小乔也跟着她们一起，凌雪远程控制风灵兽，记得跟我保持同步攻击！”
　　“好！”
　　战术制定完毕，几个MM立刻飞奔向我指定的方向，而我则换上了追星弓，风灵兽也扑打着翅膀离开了凌雪，扑通扑通犹如一个绿色的小雀一般飞到了冰后的右后方。
　　“凌雪，准备好了没有？”我有些紧张，毕竟，一个控制不好，我就要直接被秒杀了。
　　凌雪的声音从队伍里传来：“好了，你来倒计时！”
　　“好！3！2！1！”
　　“咻！”
　　一道红光之后，冰后立刻陷入了睡眠状态，与此同时，我依旧一箭射出，直接一个破甲箭落在了靠左的冰之魅身上，这时候，风灵兽也已经飞快的向右飞去。
　　顿时，10个冰之魅近乎完美的被分成两股，一股追击着我，另一股则追击风灵兽。
　　我开启了中级嗜血效果，速度增加了不少，但是依旧感觉到身后寒风呼呼，冰之魅的冰箭术接踵而至，打在身上格外生痛，每一次攻击就已经超过了1500的伤害！
　　几秒种后，远处的风灵兽一声唧唧叫后，被直接秒杀，而我也被打成了空血，狼狈不堪的跑到了既定安全区域，秦韵和小乔的两个治疗术同时落在身上，顿时便把气血拉回到了大半以上！
　　凌雪则和冰茶分成两路出击，凌雪手起一个玄冰剑气，精准的命中5个冰之魅，而冰茶则斜地里劈出了一剑，便是那禁魔的效果，结果最后方的一个冰之魅立刻被禁魔，全身罩上了一层红光，手中的冰箭术刚刚凝成一半就以失败告终，施了几次亦然。
　　凌月直接一个火龙术丢在最前面的冰之魅身上，道：“先杀这个！”
　　我则已经回转身，刷刷两剑丢过去，配合凌雪和冰茶的攻击之后，几个人火力的同时输出，不到10秒钟的时间，冰之魅6万的气血便已经被打掉！
　　一声呜咽之中，第一个冰之魅倒地，爆出了两件装备和一小堆金币，但是此时也没有人能够顾得上了，剩下的三个冰之魅同样不容小觑，那1000多的魔法攻击可不是开玩笑的。
　　冰箭术肆虐乱飞，我和凌雪还好说，每次被攻击之后仅仅只掉了不到两千的气血而已，冰茶MM就不一样了，她全身最高品阶的防御装备只有黄金器而已，魔法防御力非常低微，中了冰之魅的一个冰箭术之后，便被打出了4000多点的惊人伤害！
　　果然，110级的精英怪物不是什么人都能杀的，冰茶的一身黄金器已经算是剑士玩家中的顶尖高手了，但是在这精英怪物的魔法下那防御依然形同虚设，根本就不堪一击，基本上怪物的两次魔法攻击就能秒杀冰茶了。
　　好在，秦韵眼疾手快的连续给了冰茶两次攻击，但是冰茶却吓得小脸蛋煞白，虚晃一剑，道：“好变态的魔法攻击啊，书生凌雪你们挡着，我先撤了……”
　　我和凌雪不由一笑，这样也好，秦韵和江南小乔就能专心的给我们治疗了。
　　怪物的魔法攻击力很高，但是凌月的魔法攻击力也毫不相让，克制冰系怪物就要用火攻，于是凌月的火龙术显得无比霸道，这第一法师可不是浪得虚名的，一个火龙术丢过去，直接就能对冰之魅造成5000点以上的持续伤害，足以与我的攻击输出相媲美！
　　在大家的围殴下，冰之魅接二连三的倒下，最后一个被禁魔的冰之魅恢复魔法使用能力的时候，我们的利剑也已经劈了下去，连续数次技能打击之后，最后一个冰之魅也在狂风骤雨的攻击下倒地，爆出了一件装备和一地金币。
　　看了看周围地上的狼藉，难以想象，居然每个冰之魅都爆出了装备，这种爆率实在太诡异，大概是女王身边的人都比较有钱的关系吧！
　　看了看远处，冰后也早已经苏醒，另外的5个冰之魅杀掉了风灵兽之后，也归位了，但是在我们的计划下，冰后部下的战斗力已经缩减了一半了。
　　凌月捡起装备和金币，我则看了凌雪一眼。
　　凌雪被我看得有些发毛，忍不住道：“你又想干什么……”
　　我摊手道：“风灵兽，再睡一次吧，这次睡了BOSS之后，风灵兽直接把冰之魅引过来……”
　　“不要啦……”凌雪撅着嘴说：“西西已经挂掉了一次，本来它60级是可以领悟技能的，现在早了呢……”
　　我略一沉思，道：“那好吧，看看咱们两个的默契了，你控制风灵兽去睡冰后，在睡前的一秒，我攻击冰之魅，争取由我吸引仇恨，但是也能成功睡住冰后！”
　　凌雪欣然笑道：“好吧，呆子终于知道心疼我的西西了～～”
　　我小声道：“是心疼你，不是西西，西瓜关我屁事……”
　　凌雪惊讶的看了看我，俏脸一红，道：“别说废话了，快去引怪！”
　　于是，等了10分钟，当风灵兽可以重新召唤出来的时候，我们的行动才继续进行，我再次冒险前往冰后附近，凌雪控制风灵兽去睡冰后。
　　回头望了眼凌雪，眼神交会处，凌雪笑着点头，顿时我也扬起了弓箭手，下一刻，破甲箭撕开空气飞向了前方的冰之魅，而风灵兽也同时使用出了睡眠术技能！
　　但是，当那一道紫红色的光芒笼罩住冰后的时候，我们却看到了一个让人心碎的字眼――“抵抗！”
　　我大惊失色：“靠！抵抗了！”
　　说完，转身就走，好不拖泥带水，而与此同时队伍里的几个MM也发现了情况有变，一个个也顾不上隐藏了，直接都冲了过来！
　　冰后勃然大怒，一个冰箭术就秒掉了风灵兽，紧接着呼啸着随风而来，在风中大声嘶吼着：“该死的人类，你们卑微的生命将成为冰雪之神最好的祭品，好好的享受死亡前的恐惧与绝望吧！”
　　说着，冰后这个超级BOSS猛然扬起脸对天，双手齐齐聚于头顶上方，一股极强魔法波动在周围出现，很明显，冰后正在积蓄一个非常nb的魔法！
　　也顾不得许多了，我扬手就是一个烈焰龙腾丢在了冰后的身上，炎龙肆虐下，冰后猛然减少4000多点气血，但是只不过是九牛一毛而已。
　　然而让我很绝望的是，我的这一次魔法攻击居然没有能够打断冰后正在搓揉的魔法！
　　再来一次！
　　扬起寒冰王者剑，落下的那刻，一道金色残影破空而去，这一次我可谓是毫无保留的用尽全身解数，能不能保命就看这一记残影击了！
　　“轰！”
　　残影破空而去，将身后追来的5个冰之魅冲得东倒西歪，紧接着肆虐过冰后的身体，但是让人绝望的是，冰后的魔法还是未被打断！
　　一片冰蓝色的光芒之中，冰后在头顶上方凝出了一杆蓝光璀璨的冰霜长枪！


卷三 雪月天下 第221章 冰冻之枪
　　凌月大惊失色，惊呼道：“书生小心啊！”
　　此时，冰后的仇恨值已经被我牢牢锁定，毫无疑问，她这次技能攻击一定也是送给我的了！
　　一丝嘲讽的笑意在冰后的嘴角荡漾开来，那冰蓝色的冰晶脸庞扭曲般的狰狞。
　　“去死吧！”
　　冰后大声嘶吼，猛然双臂向前一挥，那光芒璀璨的巨大冰枪破空而来！
　　速度太快，我根本就连躲避的机会都没有，只得硬着头皮抵挡，左臂猛然一挥挡在胸前，雷霆壁垒也似乎感应到了危机的到来，“啪嚓啪嚓”两声雷光跳跃，雷霆壁垒盾牌的形相出现在身前，此时，冰后释放的冰枪技能已经势不可挡的袭来！
　　“嘭！”
　　冰屑乱飞，浑身一阵剧烈颤动，冰枪竟势如破竹的在雷霆壁垒之上破开一个大洞，紧接着势如破竹的刺破了我的胸甲，一阵剧痛袭来，在众MM惊讶的神色下，我居然被BOSS的冰枪连人带盾牌的洞穿了！
　　“叮～！”
　　战斗提示：冰后使用了技能冰冻之枪，对你造成了5247点伤害！
　　……
　　大大的数字从头顶上跳出，果然，冰后的技能攻击力远非我所能抵挡！
　　秦韵的治疗术适时赶来，及时的把我气血拉回到三分之一左右，而小乔的治疗术则稍微慢了一拍。
　　冰后迅速飞驰而来，狰狞的狂笑，单手轻描淡写的投出了一个冰箭术，直接又将我的2000多气血完全打空！
　　我目瞪口呆，这BOSS的施法时间居然不到1秒，实在是太彪悍了！
　　凌雪看在眼里，暗暗着急，大声道：“冰茶姐姐，去对BOSS使用禁魔技能！”
　　冰茶早已经出现在冰后身后，深渊之剑剑光一闪，BOSS头顶上立刻笼罩了一层血红色的光芒，居然，禁魔成功了！冰后陷入了无法使用魔法的状态，于是疯狂的一掌拍在冰茶的胸甲上，好在冰后的物理攻击力没有那么变态，一掌只是拍掉了冰茶800多点气血而已。
　　凌雪则快速追了上来，抬手一个玄冰剑气，将我身后追来的5个冰之魅全部眩晕，凌月飞快的以火龙术来击杀。
　　而我则也不含糊，空血状态下，回转身就是一个烈焰龙腾丢在气血最少的冰之魅身上，不管了，死就死了，不把这几个冰之魅挂掉的话，我们谁都别想在冰后手底下活着离开！
　　秦韵和江南小乔集中力量将我的气血拉上去，这时候大家才意识到带两个牧师MM来是一件多么英明的事情，如果只有秦韵一个人的话，恐怕真的顶不住冰之魅和冰后那强大的魔法攻击输出！
　　这时，冰茶MM忽然掩嘴惊呼道：“不好！我的禁魔技能被BOSS抵挡了50%效果，只能禁魔30秒钟了！”
　　我暗暗叫苦，还真是屋漏偏逢连夜雨啊！
　　顶着几个冰之魅强大的火力输出，在场只有我和凌雪的装备能够真正的抵挡这些魔法，所以干脆把仇恨全部拉在我一个人的身上，这样一来，我的气血从未超过一半，险境环生！
　　当第三个冰之魅被解决掉的时候，冰后终于从禁魔状态下醒转过来！
　　冰后的尖声斥骂着：“该死的人类，你们会为自己的愚蠢付出代价！逐风者卡伦（黑暗军团十大领袖之一）的力量会将你们的身体撕成碎片，等待命运无情的裁决吧！”
　　在冰后的斥骂声中，她在胸前张开双手，一团凛冽的风雪能量顿时凝聚而成，呼啸不已的威势实为慑人。
　　凌雪飞快的走到我身边，低声道：“不行了，这一次技能攻击呆子你不能抗，让我来吧！”
　　说完，小美女举起左臂挡在我的身前。
　　我立刻沉声道：“凌雪，你快点接近BOSS，这一次技能还是我来抗，你准备好横扫千军破BOSS的下一个大型技能！”
　　“啊？”凌雪张大了小嘴，“那你不是死翘翘了？”
　　我不由一笑：“最多重伤，想死哪有那么容易，快去！”
　　凌雪点点头，甩了一旁冰之魅两剑之后就奔向了冰后的方向，冰茶则以防御姿态，配合着凌月来杀剩下来的两个冰之魅，非常吃力！
　　冰后的一次大型技能在消耗近10秒的时间后才完成，任谁都能猜到这技能威力，于是，雪月工作室的MM们立刻远远的躲开我，凌雪配合着冰茶将剩下来的两个冰之魅击杀掉。
　　冰后四周寒气逼人，她尖声嘶吼道：“卑微而贪婪的人类，受死吧！”
　　“洪！”
　　那团雪白的能量猛然在我四周爆开，顿时雪花飘零，冰气肆虐，无数冰锥从地底突出，更有大量的冰冻之枪在空中急速落下，气势骇人，杀伤力也可想而知！
　　冰茶一声惊呼：“书生肯定报销了……”
　　当冰锥从脚下猛然升起的时候，我也已经快速的启动了火焰之壁技能，立刻在周身形成了一团火红的保护气盾，这是无敌技能，冰后的这轮强力攻击自然也就失效了！
　　“叮～！”
　　战斗提示：地级BOSS冰后使用天级技能【冰天雪地】，对你造成连环冰霜伤害8704（被抵挡）、9086（被抵抗）、10004（被抵抗）！
　　……
　　吓！我目瞪口呆，这要是被打中了，恐怕任何一次攻击就足以让我重生一次了！而且，这冰天雪地显然是大面积的魔法攻击，在我周围进几十码的方位之内均是冰锥与雪花的肆虐，细小的雪花凝成锋利的冰刺，杀人于无形！
　　凌雪一剑劈碎最后一个冰之魅之后，不由得张大了小嘴，惊诧道：“这个BOSS的魔法运用大概已经达到了魔导士级别了吧……”
　　凌月则一脸的艳羡，笑道：“好漂亮的冰雪技能，我要是有这样的技能，那就好了……”
　　我无语道：“不要再废话了，我的无敌技能马上时间就结束，凌雪，吸引BOSS仇恨，冰茶，准备偷袭使用禁魔！”
　　两个MM立刻点头，分为两边飞驰向冰后，而冰后在被我的无敌技能免疫了冰天雪地技能之后，亦是无比的愤怒，抬手就是两个冰箭术将凌雪打成了空血，秦韵和小乔急忙加满，而凌雪则人影一闪来到冰后身侧，雷霆剑光芒暴涨，横扫千军和水月斩技能破空而出！
　　“嚓嚓嚓！”
　　连续数声之后，冰后的气血少了一丝，仇恨也立刻被凌雪拉得死死的。这样一来，秦韵得到了空隙，扬手给了我两次治疗术，将气血拉回3000以上，而江南小乔则继续集中精力给凌雪加血，一边郁闷的呼道：“这样下去，我的蓝药恐怕接济不上了……”
　　秦韵马上说：“不要节省，用白云城里药店卖的最大的魔瓶，一个50金币的那种，不然魔法值入不敷出！”
　　江南小乔叫苦不已：“可是秦韵姐姐，我是一个学生啊，哪有钱用50块钱一个的蓝药水，那岂不是比喝营养快线还奢侈？”
　　秦韵很无语，马上交易了一些给她：“先用着，不够就说，我几乎买了一包裹的这种药水。”
　　小乔欣喜：“秦韵姐姐真好，嘻嘻，这么多的药水肯定花了不少钱，秦韵姐姐还真舍得花钱呢～～”
　　秦韵扬手又是一个大型治疗术落在凌雪身上，笑着说：“不买不行啊，你不知道，书生和凌雪这两个家伙专门找这种难打的超级变态怪练级，我倒是想节省，但是那样会死人的……”
　　这时，冰茶已经来到冰后的身后，“刷”的一剑砍下去，红光一闪，禁魔成功！
　　我也重整旗鼓上阵，刚才冰后一个冰冻之枪洞穿了我的装备，全身装备的持久猛降了50%，再来一次的话，估计装备就全红了，必须要控制这个BOSS的魔法输出！
　　于是，上前一个旋风斩和冰风刺的连击，然后沉声道：“凌雪，冰茶，横扫千军技能都不要太频繁的使用了，一会BOSS一旦使用大型魔法，我们就用横扫千军来打破它的魔法，记住，以我们的等级，横扫千军大概有40%-50%的机会打断BOSS的魔法，所以，我们三个需要一次使用横扫千军才能保证几率！”
　　“嗯！”
　　两个美女剑士重重点头。
　　被禁魔后的冰后显得很是郁闷，利爪无论抓在谁的身上都不痛不痒，反倒是我们的攻击剑剑到肉，我的攻击力自不必说，对于冰后这种法师型BOSS显得无比犀利，就算是凌雪和冰茶，她们两个的攻击同样不容小觑，冰茶装备了暗金器深渊之剑，攻击力比凌雪也差不了多少，已经是当之无愧的火力输出了！
　　凌月也不断的使用火龙术杀怪，秦韵在给我们加满了气血之后，甚至还抽空给BOSS加了个诅咒，顿时冰后浑身笼罩上一层病态的血红，防御力象征性的减少了一些。
　　好日子不长，仅仅半分钟多一些的时间，冰后已经从禁魔效果中醒转过来，冰茶的禁魔技能尚有几分钟的冷却时间，这段时间里我们也只能硬拼了。
　　“啪嚓！”
　　一道冰锥在胸前爆开，我再次悲剧的以最大攻击输出被BOSS锁定成攻击目标，这种不耗时的冰锥很变态，一下子就能打掉我近一半的气血，而且冷却时间不到三秒钟，大约每两秒钟就来一次这样的冰锥，攻击频繁到让人发指！
　　万幸的是，我们的两个牧师MM都是白云城屈指可数的牧师高手，所以，秦韵和江南小乔毫不犹豫的把治疗目标锁定在我身上，两个MM全神贯注的丢治疗术，倒也堪堪的将我的气血稳定在一半以上了！
　　冰茶看了我一眼，忍不住庆幸道：“幸好咱们队伍还有一个书生这样的超级肉盾，不然的话，就算是百人团恐怕也只有灭团的下场了……”
　　凌月笑道：“是啊，大概也只有书生这种等级又高，装备又好的变态玩家才能顶着这种更变态的BOSS来杀了……”
　　我哭笑不得：“你们是在夸我吗？为什么都是贬义词……”
　　正在这时，冰后忽然尖啸一声，双手聚于头顶，蓝光闪耀，赫然是想故技重施那冰冻之枪的技能了！
　　我看在眼里，马上低喝道：“横扫千军！”
　　话音刚落，寒冰剑刷刷刷三剑刺了出去，但是冰后那水桶般的水蛇腰只是晃了晃，继续自顾自的凝聚魔法！
　　凌雪急了，雷霆剑横扫而出，同样是三剑，而且，一样未能打断魔法！
　　冰茶咬了咬牙，深渊之剑破空而去，嚓嚓嚓三下，不负众望的，终于将冰后的魔法给打断了。
　　冰茶擦了把汗，轻笑道：“hoho，看来还是姐姐我的人品比较好一些啊……”
　　刚说完，恼羞成怒的冰后已经狂怒了，对着冰茶就是一记凛冽的冰锥，可怜的冰茶那一身的黄金器哪能抵挡得住这种变态攻击，头顶上立刻冒出了6259的伤害数字，毫无疑问，冰茶被当场秒杀了！
　　好在秦韵的复活预言效果还在，下一刻，冰茶的身影开始凝聚，她很无语的笑着说：“我被报复了……”
　　我急忙一个破盾斩将BOSS的仇恨继续拉回来，然后说：“一会再用横扫千军的话，冰茶第一个用，我最后一个用，这样能够继续牢牢的牵制BOSS的仇恨。”
　　冰茶眨了眨眼睛，笑道：“万一你人品不行，最后一下还是没有打断BOSS的魔法，那岂不是咱们都死翘翘了？”
　　我瞪眼道：“你的人品不是好嘛，第一次就打断魔法，我的攻击就省掉了！”
　　冰茶嘻嘻一笑，却也没有多说什么。
　　就这样，在我们有条不紊的战术配合下，BOSS即使有脾气但是也没有那么轻易就能爆发得出来，几次大型魔法都在我们强力的打压下有惊无险的被击溃，倒是我们的攻击输出异常变态，火龙术和烈焰龙腾对BOSS的伤害实在太大，以至于不到20分钟的时间，冰后的气血就已经被打得剩下不到十分之一了！
　　看着冰后就快要被推倒的样子，秦韵轻笑道：“这个耗时好多天的任务终于就要收官了！”
　　小乔说：“这个BOSS会不会在最后来个狗急跳墙什么的？例如异变啦，或者被灵魂附体啊，又或者突然领悟了爱的真谛什么的？”
　　我哈哈一笑：“BOSS变异的几率不大，我从进游戏以来杀了无数BOSS，变异的也没有几个，小乔你不用杞人忧天了！”
　　话音刚落，当我们将BOSS最后的血丝也快干掉的时候，却发现冰后情况不对了。
　　“小乔，你这乌鸦嘴……”
　　我和凌雪几乎异口同声道。


卷三 雪月天下 第222章 元素毁灭之弓
　　冰后忽然高高的飞了起来，四周蓝色的冰雪狂舞，寒风阵阵，一片片红色妖异的光芒凝成了羽毛凝聚在冰后的身后，竟形成了巨大的血红色翅膀，而冰后那原本犹如冰锥般的利爪也凝出了一根长长的蓝色法杖！
　　“叮～！”
　　系统提示：地级BOSS冰后由于满足了各种条件，成功变异！增加40%的魔法攻击力、增加40%的防御力，增加25%的魔法攻击速度，技能【冰天雪地】得到强化，并且领悟技能【极冰护盾】！
　　……
　　BOSS只有最后的一丝血了！
　　我急忙大呼道：“凌雪，玄冰剑气！”
　　只要有剑气控制的那3秒钟眩晕，我们就足够宰掉这个残血BOSS了！
　　凌雪反应极快，我话刚出口的瞬间她便已经手起挥出了玄冰剑气技能，那璀璨的蓝色剑气轰然扫落！
　　但是让我们绝望的是，冰后突然仿佛冷笑一般，双头一挥，便在周围凝成了厚厚的冰甲，积蓄成盾！
　　“轰！”
　　玄冰剑气落下，雪尘飞扬，但是冰后却毫发无损，她新领悟的那个极冰护盾技能，居然是个无敌的技能！
　　众人绝望了，我和冰茶尝试了两次强攻，但是都无法收到效果，在BOSS的头顶上只会飘出“抵抗”的字眼。
　　这时，冰后也落井下石的开始使用魔法，赫然是那冰天雪地！
　　我急忙道：“大家散开！”
　　可是却已经来不及了，这个冰天雪地技能刚刚被强化过，根本就没有施法时间，当我们准备远离的时候，BOSS的技能已经落下了！
　　大地狂震，冰花锋利，一道道凌厉的冰锥从地底毫无预兆的狂涌而出，而那天空则凝聚起更加锋利的冰锥，一道道的如雨落下！
　　四周一片狼藉，这次是真正意义上的冰天雪地，几乎笼罩了半个练级区，我们根本就退无可退！
　　凌月很无语，在组队频道里苦笑道：“我们看来今天悲剧了……书生，雪儿，真是对不起，没能帮我们杀完这个任务怪……”
　　秦韵急忙给自己加了一个牧师盾，轻笑着说：“大家都自保吧，冰锥太多，我也顾不上谁了……”
　　冰后狞笑着，大声喝骂道：“去死吧！卑微无耻的人类！”
　　“洪！”
　　冰天雪地正式肆虐开来，咔嚓一声，我身侧的冰茶首当其冲被命中，毫无意外的被秒掉了！
　　冰茶刚刚挂过一次，复活预言的效果已经消失，于是直接化为白光回城！
　　紧接着，远处的凌月和小乔也被冰锥击中，顿时护盾破碎，人也挂了一次。
　　我和凌雪算是比较能抗的，这次冰天雪地的频率变高了，但是伤害力却减少了一丝。
　　“啪啪……”
　　连续两声，我和凌雪各自被打掉5000多气血，随后的两道冰锥从天零落，又是一阵肆虐，顿时凌雪挂掉了，但是我却依旧存有一丝的残血，身上微微一暖，转身看去，却发现是秦韵正在给我加治疗术，她居然还没有放弃！
　　是啊，连秦韵这柔弱的小牧师都没有放弃，我有什么理由放弃？
　　立刻吞了个大血瓶，权当是尽尽人事了，连续三道冰锥之中，秦韵连续插秒治疗两次，优秀的牧师操作显现无疑！
　　当给我第三次治疗术的时候，秦韵终于也挂掉了。
　　而远处，凌月和小乔已经挂掉第二次，不出意外的挂掉，双双回城去了。
　　凌雪再次复活，但是还未来得及说话，又被连续攻击秒杀掉了！
　　我咬牙切齿，上前劈了一剑，却发现冰后的无敌技能还未消退，真是够久的！
　　“嘭！”
　　肩上一痛，一道冰锥直接命中，身体一轻，我也毫无意外的被秒杀了！
　　身体渐渐凝聚，场中只还剩下我和秦韵了，秦韵几乎把所有的希望都寄在我身上，复活的一瞬间就给我加了个治疗术，但是下一刻，一道冰锥依旧将她送回了城。
　　我转身看去，这可恨的冰后居然还在对我狞笑，脸上的嘲讽之意毕露无疑！
　　md，拼了……
　　我冲上去，很无语的劈砍着无敌的BOSS，毫无效果！
　　“嚓！”
　　又是一道凛冽冰锥擦身而过，这强化冰天雪地的攻击像是没完没了一般！
　　气血再次被打到了一千点以下，但是就在这时，忽然数道星芒从冰后的身上泛起，那厚实的极冰护盾终于开始消散了！
　　我惊喜交加，直接上前就是一个横扫千军加破盾斩的连击！
　　“3750！”
　　“3459！”
　　“3842！”
　　“5704！”
　　横扫千军的技能并未打断冰天雪地，而下一刻，我已经单手一扬，近战技能确实冷却时间未到，但是却不影响魔法技能的使用！
　　“洪！”
　　烈焰龙腾！
　　火龙破冰而出，瞬间以灼热的温度吞噬了一切，冰后一声惨叫，在失去了5237点气血之后，终于身体溃散倒在了地上！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你杀死了地级BOSS冰后，获得经验7500000，获得金币8000枚，声望值＋24000！
　　我狂喜不已，居然得到了那么多的声望，看来几个MM因为挂掉的关系所以没有分到奖励，那么多的声望被我一个人独吞了！
　　“呜呜呜……”
　　冰后那刺耳的歌声最后一次回荡在耳边，她满是不甘的看着我，低吼着：“死亡，只是开始……”
　　“哗啦啦……”
　　小山般的金币，伴随着几件装备落在了地上，冰后的身体跌落在地，任务物品所需要的法杖也爆了出来！
　　我一屁股跌坐在地上，终于结束了！
　　组队频道里，凌雪欣喜的声音传来：“呆子呆子～～快告诉我，你是不是杀掉了那个可恶的冰后了？”
　　我点头笑道：“队伍里不是能看到战斗记录吗？”
　　“呵呵，太好了！太好了！”
　　我立刻说：“凌雪，带着秦韵快点过来，我在这里守着，BOSS的尸体一般消失时间是2小时，你们立刻过来，也好完成任务！”
　　“好！”
　　然后，我在队伍频道里说：“凌月，冰茶，小乔，BOSS爆出来的东西我先收着，一会，回去之后再分赃，你们都别走远了。”
　　凌月笑道：“好好好，等你们回来！”
　　小乔说：“那我在城里摆会摊吧，不过我没出什么力，要是没有低级牧师装备的话，就不用叫我了～～”
　　冰茶则说：“今天挂得好惨啊，这个BOSS太没有人道了……”
　　我笑道：“冰后是个女人，当然不会怜香惜玉了。”
　　说完，我转身去捡起了属于自己的那份任务物品，一根小小的白色法杖。
　　然后，收拾了一下现场的狼藉，几个美女挂掉之后爆出不少药水。
　　至于冰之魅爆出的装备，则都是一些高等级的白银器，回头直接丢在店铺里出售，最后，我才来到冰后爆出的一摊金币和装备前，地级BOSS爆出的装备，说不定会有地器，还真是让人期待啊！
　　先是把金币收拾了一下，整整爆出了12000多枚，这个BOSS实在是太大方了！
　　事实上，却是由于我们等级太低的关系，所以BOSS爆出率大为提升，也才会有那么丰厚的奖励！
　　看了看地上，在冰后的尸体旁安静的躺着一柄流光转动的法杖，一枚泛着金光的戒指，还有一件深蓝色的法袍，更让我欣喜不已的，一把长弓，弓弦之上泛着夺目的光芒，造型别致，任谁也能看出这是一柄很不错的弓箭手武器！
　　另外，最让我震惊的则是还有一本橙色的技能书！橙色，那代表着超越了紫色技能书的存在！
　　一股脑的把装备收入囊中，然后，我在组队频道里说：“你们都在吧？我刚刚把装备收拾了一下，为了避免大家说我藏私，现在，就把BOSS的初次未鉴定属性发在共享里，大家拭目以待吧！”
　　几个MM顿时欢呼雀跃：“快发快发，我们都在等着看呢！”
　　于是，我并未看装备的属性，直接把那法杖的属性发在了队伍频道里――
　　【冰火之杖】（地器）
　　魔法攻击：450-680
　　智力：＋30
　　体力：＋25
　　敏捷：＋22
　　附加：增加使用者火系魔法和冰系魔法技能40%的攻击力
　　需要等级：80
　　（未鉴定）
　　……
　　眼前一亮，80级的地器法杖，属性两个字：nb！
　　于是，我在队伍频道里说：“月美女，你要练冰系法师，还是火系法师？”
　　凌月笑道：“怎么？有区别吗？”
　　“没有，就是问问！这法杖肯定是你的……”
　　“呵呵，书生你早点回来，我在城里等你哦～～”
　　凌月挺诱惑的轻叫了一声，犹如小猫一般，让我差点没背过气去。
　　紧接着，把那金色的戒指共享在队伍频道里――
　　【雪花独角兽之戒】（暗金器）
　　力量：＋30
　　体力：＋28
　　敏捷：＋24
　　附加：增加使用者5%的技能攻击力
　　需要等级：80
　　（未鉴定）
　　……
　　一枚很不错的戒指，光从属性上来看已经超越了我的天火戒指，但是天火戒指有无敌的特技，那么性价比就远远的超越了这枚戒指了！
　　而且，几个MM都挂掉掉级了，只有我一个活了下来，似乎也该补偿她们一下。
　　于是，我说：“这枚戒指，凌雪和冰茶谁要？”
　　凌雪道：“呆子，不如等你回城，我们三个剪刀石头布？”
　　我摇头：“别了，上次运气好才赢了你，这次你要是再使出幻影手法，我恐怕要输得连老娘都不认识了，还是直接给你们吧，算是补偿你们的掉级。”
　　凌雪笑道：“那好吧！冰茶姐姐，咱们两个剪刀石头布？”
　　冰茶不同意，笑着说：“不用了，这枚戒指给凌雪吧，刚好也是雪花独角兽系列的装备，凑成一套就算什么套装属性看起来也好看啊，而且，前几天，凌雪你家的书生还送了我一柄暗金器剑，这个戒指，我不争了……”
　　凌雪立刻羞得无话可说，支吾了半天才说：“这……什么叫我家的书生啊……”
　　冰茶抿嘴一笑，心照不宣。
　　于是，雪花独角兽之戒的归属就定下了，回城去给凌雪就是了。
　　接下来，第三件装备，那件深蓝色的法袍――
　　【破冰法袍】（暗金器――布甲）
　　防御：110
　　魔防：40
　　智力：＋35
　　体力：＋30
　　敏捷：＋20
　　附加：增加使用者25%的冰系魔法攻击力
　　需要等级：80
　　（未鉴定）
　　……
　　队伍频道里，几个MM齐齐的一笑。
　　凌雪说：“姐姐，相信不久之后，你就是白云城最强的冰系法师了！”
　　凌月笑得合不拢嘴了，道：“还好啦，人外有人，天外有天，再说了，我如果是第一个二转的魔法师，晋升了隐藏职业，还说不定是哪一系的呢！”
　　我说：“没关系，如果就职了火系、土系或者风系的隐藏职业魔法师，那就把这冰系一套的装备全部脱下来卖钱，大家分了，皆大欢喜～”
　　凌月不由嗔笑道：“好家伙，原来你打的这个如意算盘！”
　　于是，第三件法袍归于凌月，剩下来的一件装备是一把看起来很炫目的长弓，毫无疑问是我的装备了，问题只是属性强大到什么地步而已。
　　将长弓拿在手中，一股浩荡的力量沁入手心，长弓的属性也出现在队伍频道里――
　　【元素毁灭之弓】（地器）
　　攻击：480-720
　　力量：＋38
　　体力：＋32
　　敏捷：＋25
　　附加：增加使用者30%的远程伤害
　　需要等级：80
　　（未鉴定）
　　……
　　队伍频道里，几个MM顿时瞠目结舌，惊叹道：“书生啊！好变态的弓箭！”
　　我欣喜若狂，居然是地器弓，这下发达了！强悍的攻击力不说，还有30%的远程攻击力加成，也就是说我手持这把元素弓之中，伤害输出将会增加30%！毫无疑问，我升到80级之后一定会成为当之无愧的练级专家啊！
　　“喂喂喂，凌雪，快把口水擦一擦……”我笑着说道。
　　小美女惊道：“你怎么知道我流口水……”
　　“你哪一次看到极品装备不流口水？”
　　我哈哈一笑，在队伍频道里说：“那么，按照需要原则，这把弓箭，我收下了啊？那个……小乔啊，因为没有打出你的装备，所以，一会回城之后，我补偿你一件黄金器铠甲吧！”
　　小乔欣然笑道：“谢谢书生哥哥！”
　　事实上，对于小乔来说，掉一级换一件黄金器铠甲，已经是稳赚不赔的好买卖了！
　　这时，我目光一扫，却发现包裹里还有一件让人心惊肉跳的物品，便是那一本橙色的技能书！


卷三 雪月天下 第223章 龙甲术
　　伸手一拂，技能书籍的属性立刻跳跃在队伍共享频道之中――
　　【冰天雪地】：以魔法之力召唤极寒的冰雪精灵，将凛冽冰雪降临大地，对15x15范围内的敌对目标造成极大的杀伤效果。需要职业：魔法师80级。
　　……
　　md，居然是冰后最强力的那招冰系魔法！
　　队伍频道里，凌月惊喜交加：“真的是那个冰天雪地啊，太好了，太好了……今天这一级掉得好值得啊……”
　　我无语一笑，说道：“虽然攻击范围没有冰后使用起来那么强大，但是用来群殴或者杀怪的话，那就再好不过了。老板，你得给我加工资了……话说，咱们工作室有工资这一说吗？一个月来，我半个子儿都没看到哎……”
　　凌月浅浅一笑道：“好啊，你想要多高的工资嘛？尽管开，我给就是了……”
　　江南小乔惊叹道：“哇！有这样的老板，真是太幸福了……”
　　我看得很透彻，笑道：“那是因为冰天雪地的技能书在我手里！”
　　没错，把技能书给了之后，凌月肯定会耍赖不认账，这一点，她和凌雪还是很有相似之处的，不过倒也不是凌月小气，而是她确实无力支付给我什么，蓝星的经济大权不在她手里的，否则的话，以她的性格，即使直接丢给我一亿rmb都是有可能的！
　　一亿啊，那是我做梦都想不到的数字……
　　算了，放长线钓大鱼，说不定哪天凌月和凌雪两姐妹心情好，一起嫁给我，整个蓝星千亿资产做嫁妆，那我就赚大发了！
　　嗯，我太深谋远虑了！我如是赞扬着自己。
　　一个小时后，凌雪和秦韵风雪兼程来到这里，各自从BOSS尸体下找到了一根法杖，然后便一起回城，我把雪花独角兽之戒交易给了凌雪，然后对秦韵歉意一笑：“对不起，这次没有打出你的装备……”
　　秦韵勾起嘴角微微笑道：“没关系啦，下一次，总会出牧师装备的，来日方长！”
　　“嗯！”
　　一起来到鉴定所，凌月和冰茶都已经等候在那里。
　　将冰火之杖、破冰法袍和冰天雪地交易给了凌月之后，美女法师笑得灿烂无比，也难怪，今天凌月才是最大的赢家，不开心才怪，只要到了80级之后，凌月若是能就职冰系的隐藏法师职业，那么毫无疑问，凌月第一魔法师的位置将会无人撼动！
　　来到皇家鉴定大师那里，将元素毁灭之弓放了上去，顿时老人露出了惊诧的神色，惊叹道：“这就是古老的元素之弓吗？天啊，想不到我有生之年还能见到这传说中的武器！”
　　“年轻人，如果你能支付给我10000枚金币的话，我将会为你解开元素之弓的种种奥秘！”
　　npc要钱了，我小气不得，马上恭敬的奉上10000枚金币！
　　一道光华闪过，元素弓的庐山真面目呈现出来，弓身一片深青色，泛着微光，纹着古老的花纹与复杂的符文，而弓弦则只是一道冰蓝色的光线而已，拉动之间元素星光闪动，煞是漂亮！
　　【元素毁灭之弓】（地器）
　　攻击：700-950
　　力量：＋52
　　体力：＋48
　　敏捷：＋40
　　智力：＋35
　　附加：增加使用者50%的远程伤害
　　需要等级：80
　　……
　　大脑一片空白，一把弓箭的攻击力居然直追寒冰王者剑，这tmd也太bt了！而且，还增加了50%的远程伤害，也就是说不计技能的话，我使用元素弓的攻击力已经超过了寒冰剑，当然，我的一系列近战技能已经注定了pk时一定要用寒冰剑了，毕竟，我的弓系技能并不多，而且用弓在群殴之中容易被近身，诸多不便。
　　嗯，看来等我升到80级之后，就可以拿着这把弓到处张扬，横扫天下怪物了！
　　我哈哈一笑，秦韵也在我身边为我开心，笑道：“书生，80级之后，带我练级的事情就交给你了哦～～”
　　我欣然道：“荣幸之至，韵美女……”
　　一旁，凌月也已经鉴定出了装备的属性，欣喜不已，凌雪也开心的装备上了雪花独角兽之戒，那一枚戒指在小美女的指间泛着雪白色的微光，很是漂亮。
　　于是，我马上返回仓库，将元素弓小心翼翼的放进去，然后取出了一件55级的黄金器铠甲，这件装备存了好久，本想回来就摆到商店去卖，现在算是便宜了江南小乔吧！
　　把铠甲直接丢给了小乔，然后我笑道：“今天真是幸苦你了，小乔！”
　　小乔嘻嘻一笑：“书生帅哥，那么客气干什么？你是凌雪的人，也就是我们的人，嘻嘻……”
　　我很无语，好吧，是凌雪的人那就是吧，反正不丢人。
　　这时，凌雪和秦韵走了过来，对我说：“书生，快点去交任务吧，时间不早了，咱们该去吃中饭了……”
　　“哦！”我应了一声，记忆中好像三个小时前刚刚吃完早饭嘛。
　　不过，人生在世，吃喝二字，除了吃喝玩乐，我实在找不到活下去的理由，真是tmd无语了……
　　看了看自己的经验，74级98%，只要交掉任务就可以升级了！又是一个25级的倍数，不出意外的话又可以再领悟一个龙语者专有技能了！
　　带着凌雪和秦韵来到王宫，再次花掉2000金币换了一张凌雪的入场券，凌雪对我甜甜一笑算着表示，我也懒得计较了，反正2000金币对于我来说实在算不了什么，毕竟，书生小卖部杵在东门广场那里，简直就是一个摇钱树，我现在是绝对不缺金币花的。
　　来到赏金官员那里，我们三人拿出任务所得的冰后的法杖，顿时那赏金官员大惊失色，惊叹不已道：“年轻的战士们，你们的实力让我非常欣慰，我很庆幸白云城再次拥有像你们这样优秀的冒险者，好吧，这是属于你们的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍完成了任务【血色誓言】，你获得经验12000000点，获得金币12000枚，声望值＋8000。
　　……
　　“刷！”
　　一道金光如雨落在身上，升级了！
　　与此同时，一阵悦耳的铃声在耳边回响着――
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你已经升级到75级！你领悟了龙语者的特有技能――龙甲术！
　　……
　　龙甲术！
　　我瞪圆了眼睛，飞快的从技能面板里翻出了龙甲术相关――
　　【龙甲术】（初级）：以巨龙之气凝成龙甲，增加使用者15%的防御和魔法防御，技能等级越高，防御效果越强，技能熟练度随技能持续时间增加。
　　……
　　我欣喜若狂，居然是一个加铁板防御的技能！而且，这个防御加成是以使用者本身的防御作为基数的加成，我现在的防御力是1780，初级龙甲术就能增加1780x15%也就是267点防御，这可比凌月的那种加个几百点的冰甲术要来的实在多了，毕竟，以后等级升的高了，装备可以更加好，地器之上，天器、鬼器、仙器，甚至是神器，而且，等级可以升到150级，180级，甚至是满级的255级，属性加成之下，这种以自身属性为基数的技能效果也就愈发的强大了！
　　看了看技能明细，惊讶的发现下方一行细细的小字，显示着龙甲术随着技能等级提高的效果――初级龙甲术全面防御＋15%――要求：无中级龙甲术全面防御＋20%――要求：职业就职10级高级龙甲术全面防御＋30%――要求：职业转正40级
　　大师级龙甲术全面防御＋40%――要求：职业二转80级
　　宗师级龙甲术全面防御＋55%――要求：职业三转120级
　　圣灵级龙甲术全面防御＋70%――要求：职业四转150级
　　鬼神级龙甲术全面防御＋100%――要求：职业五转180级
　　……
　　技能最高等级居然加了100%的防御和魔防，相当于本身的防御力加倍了！
　　我哈哈一笑，相信，以我未来的装备，再加上龙甲术，那无异于是如虎添翼，将来以一身铁板防御和强悍的魔防来力敌千军也不是什么幻想了！
　　一旁，两个MM也在提交任务，刷刷两声，各自升了一级，秦韵更是欣喜道：“书生！我任务奖励了一件暗金器牧师靴子哎～～”
　　我笑了笑说：“那恭喜你啊！”
　　往下一看，果然，美女牧师的脚下换上了一双新的布甲靴子，长长的那种类型，上面还有一些零碎的绳索，一看就是为女孩子设计的装备。
　　凌雪笑道：“我没有得到任何东西，呆子，你呢？”
　　我摇头道：“我也没有得到装备，不过，我新领悟了一个技能，嘿嘿，你们两个有福了，你们是第一个见识我新技能的人！”
　　两个MM立刻希冀的笑道：“好啊好啊，快使用看看！”
　　我点点头，往后退了一步，迅速激活龙甲术技能，顿时脚下周围升腾起一层层金色的光纹，紧接着，一声清亮的龙吟声中，一头金色巨龙破土而出，围绕着我盘旋了几圈之后消散无形，但是却留下一层若有若无的淡淡金色护盾在我周围！
　　凌雪看得目瞪口呆，张大了小嘴，喃喃道：“这个是什么技能？好帅啊……”
　　“龙甲术，加了15%防御力的技能……”
　　凌雪不由失笑：“好家伙！这是铁板技能啊，以后，扛怪的事情全部由你包办了！”
　　诚然，有了龙甲术的我已经在防御力上大大的超越了凌雪，于是爽快道：“没问题，以后凌雪就专心的当输出剑士好了！”
　　秦韵笑着说：“这下好了，咱们这个队伍里终于真正意义上的出了一个铁板型战士了，以后碰到冰后这样的BOSS，只要书生不挂掉，那就有希望赢！龙甲术初级是加15%的防御力，那么现阶段书生可以把技能练到高级，高级加多少？”
　　我沉吟一声道：“高级，是加了30%的防御力，80级二转之后更高，达到40%！”
　　秦韵微微惊讶道：“好变态的幅度……”
　　这时，凌月在队伍频道里招呼大家下线吃饭了，老地方，对面的酒楼去，桌子已经定下来，连菜都被夏天在电话里点了，所以过去直接吃饭付钱，并不浪费多少练级的时间。
　　下线之前，看了一下中国区的等级排行榜，又是微微一惊，自己的第一位置看来要不保了，七星灯就职了隐藏职业黑暗剑士之后，练级速度实在是太恐怕了――1、轻狂书生 75级 龙语者2、七星灯 74级 黑暗剑士3、清风飞雪 73级 剑士
　　4、清风揽月 72级 法师
　　5、紫韵儿 72级 牧师
　　6、地狱火 72级 烈风战士
　　7、剑火鬼炙 71级 暗黑法师
　　8、淡淡稻花香 71级 灵魂巫师
　　9、战魂傲天 70级 狂战士
　　10、战魂铁翼 70级 法师
　　……
　　我继续领跑第一，但是七星灯已经气势逼人的追了上来，双胞胎占据了第三和第四，秦韵第五，其余的位置被各路强人瓜分了。
　　翻开详细榜单，中国区前50名的玩家白云主城就占了37席，清风城人才凋零，仅有战魂傲天和战魂铁翼两个人进入天榜前十，其余的位置，清风城的高手则有兄弟会的老大，一个叫做“很萌很好推”的69级弓箭手，排行中国区第17位，算是第一弓箭手玩家，而另一个则是兄弟会的另一个成员，叫做“风情万种”的68级女法师，排行24位。
　　我不由有些惊叹，这个兄弟会来头不小啊，居然几个排行靠前的高手全是MM玩家，却偏偏起名叫“兄弟会”，真是诡异，不过，这个行会在王者归来清风城赛区力压战魂而夺冠，就足可见其实力不俗之处了。
　　另外，排行榜前50的玩家，雪月的剑火入围7人，飞火连城入围4人，凌月管理的中心团则有4个人入围，再加上悲酥清风，这么一算，中国区前五十的玩家，雪月成员就占了20个，在高端玩家的配比上，雪月早已经把似水年华、傲世联盟、血饮盟、听雨轩这些行会远远的甩在后面了。
　　不过，目前我首先要考虑的，却是如何来保住我这个第一的位置，毕竟，第一个二转的玩家必定奖励丰厚，这个奖励可不能让七星灯那厮给夺去了！
　　中午，匆匆吃完饭，大家赶回工作室上线。
　　我上线出现在赏金官员旁边，正要对话看看有没有其它的赏金任务，却不想忽然在白云主城上空飘起一个系统公告来――“叮～！”
　　系统公告：白云城冒险者佣兵所押送的编号000047银箱被怪物所截获，银箱被怪物携带在坐标（1784，3569）处，杀死怪物将获得白银宝箱内藏的丰厚宝物！


卷三 雪月天下 第224章 力挫七星灯
　　“刷！”
　　在我身边，凌雪和秦韵的身影出现，两个人同样看到了这个持续5分钟的系统公告。
　　凌雪惊喜道：“呵呵，原来还有这样的事情，咱们年赶快过去抢白银宝箱吧！”
　　秦韵和我齐齐点头，于是直接回城，从东门出去，这样距离那个坐标相当的接近。
　　可想而知，大批的白云城玩家蜂拥向那个坐标，浩浩荡荡的一片，没办法，中国就是人多啊！
　　不过，刷出怪物的区域在月光森林深处，而月光森林内部却是80级左右的怪物，一大群野熊张牙舞爪，异常凶悍，这直接给众玩家造成了很大的困扰，大批的玩家被留在了外围，只有一些超过60级的高手才有实力杀进重围。
　　“啪嚓！”
　　一剑劈翻了一头成年公熊之后，带着凌雪和秦韵来到了一片较为宽阔的林间空地之上，赫然可见远处近百人已经围在了那里，在中间，便是一个极为威猛的骷髅将军！
　　我急忙投了个星辰之目技能过去，这骷髅将军的属性一目了然，90级的黄金级BOSS，不算很强悍，因为在它周围至少有50个以上的白云城高手！
　　“哎，书生你们也来啦？”龙魂阴沉着脸打招呼。
　　我直接冲过去，才发现正在打BOSS的人是傲世狂人和血饮天下一行人，目前这BOSS正处于淡淡稻花香的封印状态下，几个高手一起上去群殴一通。
　　我提剑走上前，顿时傲世狂人脸色一黯，怒道：“轻狂书生，这里已经被我们傲世联盟包场了，你来迟了！你也看到了，BOSS是我们的人先动手的！”
　　我一愣，诚然，如果是他们先动手杀的BOSS，我要是抢的话，那就属于不义之举了。
　　可这时，剑火龙魂寒着脸骂道：“去你妈的先动手！我的四个兄弟在这里练级第一时间遇到BOSS，居然被七星灯那王八蛋偷袭全部干掉了，你们看看七星灯的名字，就知道他干了什么好事了！”
　　目光一扫，果然，七星灯的名字是红色的，显然杀了几个人了。
　　傲世狂人显然有些心慌，倒是血饮天下扬剑笑道：“游戏里的规则就是弱肉强食，你的那几个兄弟保护不了自己的BOSS，被杀掉能怨谁？”
　　我不由一声冷笑：“好一个弱肉强食啊！”
　　血饮天下眼中闪过一丝寒光，嘿嘿笑道：“怎么，轻狂书生你现在还在做着自己第一高手的梦吗？老子麾下的大将七星灯过不了几个小时就能在等级上踩掉你了，哈哈哈，今天在这里的雪月玩家也不超过10个，我倒要看看你们凭什么跟我们30多个精英叫板！”
　　我目光一扫四周，果然，只有龙魂带来了几个人，鬼炙和刑天这种顶级高手还都不在，来的只是几个中上等的玩家而已，要是打起来，还真未必能帮上什么忙。
　　正在这时，林子里再次飞驰出几个人，赫然是似水年华的人，地狱火一身血红铠甲冲在最前面，看到我们这个场面后不由得嘿嘿一笑：“还赶得及嘛！”
　　傲世狂人一声冷笑：“就这几个臭番茄还不够看！七星灯，稻花香，你们两个准备好战斗，第一时间杀了轻狂书生和地狱火！”
　　七星灯马上转身，嘿嘿一笑，挥了挥手里的死亡之剑，顿时六芒星法阵在四周不断闪起，转眼之间就出现了15个威猛的亡灵傀儡，怪不得他能独力挂掉剑火的四个玩家，原来是有了这些强力帮手！
　　龙魂沉声问道：“老大，我们现在怎么办？杀，还是不杀？”
　　我二话不说，直接以行动表示！
　　飞身上前，扬起寒冰剑就对着七星灯的方向劈了过去，起手就是最强的残影击！
　　“刷！”
　　一道金光肆虐而过，乱叶狂舞，七星灯的那些骷髅立刻被冲得七零八落，就连七星灯本人也难以幸免，瞬间就被残影击干掉了近半的气血！
　　残影击光芒未散，烈焰龙腾便已经凭空爆开，一片火光之中，七星灯的气血直接被打空！想来是最近七星灯的等级提高了许多，居然没有被秒掉！
　　见我悍然发动了攻击，龙魂立刻也持剑飞扑上去，一个横扫千军就秒掉了傲世的一个牧师，而凌雪则身影一闪来到了七星灯的正对面，二话不说的抬手一个玄冰剑气，紧接着利剑轻扬，火凤之炎技能也丢了出去，两大秒杀技能先后降临七星灯！
　　黑暗剑士七星灯嘿嘿一声冷笑，死亡之剑低垂，整个人竟化为虚影，堪堪的躲过了凌雪的强力进攻，赫然就是那个死亡虚幻技能！
　　凌雪气的直跺脚，好在玄冰剑气配合着我的残影击已经将七星灯召唤出来的15个亡灵傀儡杀掉了大半，剩余的几个也被剑火的光明牧师轻巧的用圣光术净化掉了。
　　我和凌雪很有默契的同时移动，划出两个半圆弧切过血饮和傲世的阵营。
　　七星灯看在眼里，马上利剑一展，一对黑色的羽翼出现在他的身后，移动速度大幅度增加，瞬间就来到了凌雪的身侧，死亡之剑化为一道历芒狠狠的劈了下去！
　　正当众人以为凌雪凶多吉少的时候，却不想这第一美女剑士脚下一滑，仅仅留下了一道残影被七星灯劈中，下一刻，凌雪微微一笑，手中雷霆剑轻轻一挥，在前面凝出了一道水蓝色的剑芒！
　　“噗！”
　　措不及防的七星灯躲避不及，顿时被水月斩击中，但是傲世和血饮为数不少的牧师却飞快的给七星灯加回了气血，凌雪连续一个横扫千军，却被人家的牧师接连插秒治疗，七星灯的性命就那么神奇的存活了下来。
　　“哈哈哈！这就是雪月顶尖高手的实力吗？你们杀不了七星灯，只会被七星灯像虐狗一样的虐死，哈哈哈哈！”
　　血饮天下不由得哈哈大笑，但是笑声还未落幕，他的笑容却已经凝固在了脸上，一对雪白的羽翼出现在他的身后，不知何时地狱火已经移动到了这里。
　　地狱火脸上带着一丝冷笑：“得意够了没有？回城报道去吧！”
　　凤翔剑一挥而下，连续两道火光，烈火连击强悍的攻击几乎将血饮天下的身体撕成了碎片，下一刻，血饮天下目瞪口呆的挂掉了，两次攻击均已经超过了6000点的伤害！
　　地狱火嘿嘿一笑：“擒贼先擒王！”
　　一旁的傲世狂人立刻紧张的向后退避，地狱火目光一扫，道：“不要紧张，你这种货色，我对你没兴趣！”
　　说完，竟自顾自的砍杀起血饮傲世的其它玩家来了，完全无视了傲世狂人这个52级的狂战士。
　　剑火龙魂单手一送利剑，直接洞穿了一个傲世牧师的身体，龙魂杀人从来不拖泥带水，杀得飞快，名字也红通通的一片。
　　我和凌雪则一直把目标锁定在七星灯身上，因为他是红名，而且，杀掉他对我有莫大的好处，此时的七星灯只要掉级的话，就会掉至少三级，那么第一个冲到80级的人就一定是我了！
　　傲世狂人怒喝道：“稻花香，封印地狱火！”
　　淡淡稻花香点点头，马上封印了地狱火，可怜地狱火这家伙杀得正兴起，却突然不动了，结果马上被一群法师的火球的围殴。
　　我不由一笑：“韵美女，快给地狱火加血！他要是挂掉掉好多级的话，孤坟大叔肯定心疼死了！”
　　秦韵抿嘴一笑，依言照办，倒是地狱火的装备很不错，在秦韵的加血下居然能够稳稳的保持气血在一半以上。
　　似水年华前来的十几个人立刻冲杀上去，大喊道：“快救地狱火！再晚一点就要被人家烤成乳猪了！”
　　地狱火哭笑不得，头顶上一轮残月煞是好看。
　　透过人群，稻花香清澈的眼神投向我，她来了一条信息道：“书生哥哥原谅我，我只能保证不对你下手……”
　　我呵呵一笑，随便了，反正就算宰掉了地狱火，对我也没有太大的损失。而现在浪费了淡淡稻花香的火力让她在傲世狂人那里有个交代，一边通过秦韵的治疗术从地狱火那里赚人情这笔帐算起来我们是赚大了！
　　当然，最终的目的还是BOSS身上的白银宝箱才对！
　　傲世和血饮的高手玩家本来就不多，只有三十多个，结果被雪月和似水年华两边一冲击，马上就溃不成军了，转眼之间只剩下了十几个。
　　不过，这时候BOSS却也适时的发出一声低吼，居然就这么挂掉了！
　　“哗啦啦！”
　　一阵光芒之中，一大堆的金币和装备爆了出来，但是这些都不足以吸引我的注意力，黄金器于我而言已经不是那么精贵了，现在唯一能吸引我的是那个白银宝箱！
　　果然，“叮咚”一声，一个足球大小的银色箱子掉落在地上，箱子上浮动着复杂的魔法符文，泛着一片耀眼的银色光辉，显然是个好东西！
　　忽然人影一闪，七星灯开动着黑暗之翼技能，凭借极高的速度竟然将宝箱抢到手了！
　　不过，让人奇怪的是，七星灯居然没有将宝箱放进包裹，而是就那么抱着箱子向丛林里跑去！
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家七星灯获得白银宝箱，宝箱将在60秒后开启，持有者死亡之后，宝箱100%爆出！
　　……
　　凌雪对我一笑：“还有机会！”
　　这时，七星灯的黑暗之翼技能时效终于过了，移动速度也减慢了下来！
　　我立刻开启自己的中级嗜血技能，飞速追了上去，七星灯也看到了我的行动，立刻有些惊慌的转身，扬手就是一剑！
　　“铿！”
　　匆忙之下，七星灯并未使用技能，普通的一剑劈在了我的肩甲之上，然而死亡之剑却立刻被震退了回去，我身上的龙甲术光华浮动了一下，隐隐一阵龙吟之声！而我则只是受到了900多点伤害而已。
　　“靠！这是什么东西！？”七星灯大惊失色。
　　我哈哈一笑，也不答话，直接一个破盾斩加横扫千军的技能挥出，如我所料的，七星灯故技重施，时间拿捏得非常准确，当破盾斩落下的瞬间就只砍到了对方的残影，死亡虚幻技能躲避追杀实在太犀利了！
　　然而，七星灯尚未来得及高兴，我却已经一个旋转身连上了横扫千军的攻击！
　　“嚓嚓嚓！”
　　连续三剑，每一剑都造成了超过1800点的伤害，瞬间七星灯也就变成了空血！
　　但是七星灯却已经脚底抹油开溜，一边冷哼道：“想杀我，哪有那么容易，问问我兄弟们先！”
　　一旁，一个叫做三星灯的牧师直接一个治疗术拉回了七星灯的1200多点气血，怪不得七星灯会那么嚣张。
　　可是谁知惊变忽生，一个白色的身影闪现到来，美女剑士清风飞雪已经俏生生的站在了七星灯逃逸的既定路线上！
　　凌雪也不含糊，直接一个横扫千军，剑气纵横的效果也被激发出来，于是下一刻，那号称白云城最强隐藏职业玩家的七星灯立刻被秒杀！这证明，只要有nb技能，普通职业照样虐死隐藏职业！
　　“哗啦啦！”
　　装备的光芒不断闪现，七星灯杀掉了4个玩家，早已经是大红名，这次死亡直接让他从74级掉到了70级！而且，包裹里的物品全部爆光，甚至连身上的装备也爆出了两件！
　　凌雪美目一横：“笨蛋，还不捡东西！”
　　我和凌雪速度很快，几乎在一秒内就把七星灯爆出来的值钱货一扫而光，那白银宝箱凌雪没要，直接塞给了我，于是我得到了一个倒计时的界面，60秒内，这白银宝箱就会开启！
　　我一手将白银宝箱夹在腋下，对傲世狂人一扬利剑，笑道：“林傲！宝箱在我这里，有本事就来抢！”
　　傲世狂人咬牙切齿，旁边的傲世嗜血则道：“大哥，不要冲动啊，七星灯挂了，我们在短时间就杀不掉轻狂书生的，谁知道这混蛋装备到底有多好……”
　　傲世狂人这次果然没有冲动，一挥手：“咱们撤！”
　　淡淡稻花香立刻收了封印术，捏碎回城卷轴直接走掉了，可怜的地狱火终于重获自由，憋了一肚子的气，正要追击，我却叫住他：“穷寇莫追……”
　　地狱火转身看了一眼我腋下夹着的白银宝箱，无语道：“看来白银宝箱你是不会分给我什么了……”
　　我无奈一笑：“当然没办法分给你，但是可以给你一点分红……”
　　“分红？好啊好啊！”地狱火一脸的喜悦，搓着手走了过来。
　　于是乎，在众目睽睽之下，我递给了地狱火一件白银器铠甲，没记错的话，这是刚才从七星灯的包裹里爆出来的。


卷三 雪月天下 第225章 羽月废墟
　　然而让人惊讶的是，地狱火毫不客气的收下这件白银器，很看得开的说：“有总好过于没有……”
　　我不由哈哈一笑，对地狱火这个人的评价也高了一些，拿得起放得下才是个男人，傲世狂人那种人就不行，一件小事就和雪月追杀至今，况且雪月的主要成员很多MM，他居然也下得了手。
　　凌雪小声问我：“要不给一件暗金器给他？”
　　我说：“那好啊，你把你捡到的那个暗金器靴子给他……”
　　“才不！”小美女小气兮兮的把那暗金器战靴藏在了包裹里。
　　七星灯爆出了两件装备，都是暗金器，一个暗金器靴子被凌雪捡了，另外一条暗金器项链被我捡了，刚好，我正缺一个高级的暗金器项链，原本的白银器石化项链实在太次了，石化效果出的几率比中六合彩高不了多少，这种装备带着实在不划算。
　　其实七星灯也算是背运，今天刚好是凌雪和我在一起，否则的话，以我一人之力，想杀掉七星灯的话绝对没有那么容易，毕竟，七星灯拥有召唤技能，还有自我加血的技能，如果单挑的话，光是那一堆骷髅就已经让我相当头疼了。
　　这次，七星灯爆出了两件暗金器，这装备大概是出在血饮天下或者傲世狂人身上，想到这里就爽到不行，傲世狂人出钱给我买装备，这是一件多么爽快的事情！
　　正在这时，60秒到，白银宝箱自动开启！
　　“叮～！”
　　系统提示：你的白银宝箱正式开启，恭喜你，你获得了一张任务卷轴！
　　……
　　我一愣，还以为是装备或者技能书，没想到是任务卷轴。也好，刚好正在犯愁没有任务可做，那样升级就比较慢了。
　　于是，把凌雪秦韵叫过来，打开卷轴，这样一来，大家有可能共享这个任务。
　　可是谁知道，打开卷轴我就失望了――
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【羽月废墟（单人唯一）】！（当前任务难度：750）
　　任务内容：前往白云城南方，在日落山谷里找到羽月废墟，这里曾经坐落着一个伟大的王国，但是在地狱军团的入侵中，羽月王国沦陷了，城市已经被黑暗生物占领，睿智的银月联盟领袖认为必须开发这一片废墟，所以，请你前往羽月废墟，杀死那里的黑暗执政官，并且将其头颅带回给赏金官员！
　　……
　　看到是单人的任务之后，凌雪和秦韵都微微有些失望。
　　秦韵笑着说：“书生，要不我陪你一起去完成这个任务？”
　　我摇头道：“不用了，这个任务的难度不高，你没有领取任务，那样杀起来太吃亏了，你还是跟凌雪去练级吧，我单刷这个任务应该没有问题的。”
　　凌雪则笑着说：“领悟了龙甲术之后，自信心极度膨胀啊……”
　　“呵呵，那是那是！”
　　这时，凌月也发来了消息，说是找到了一个练级的好地方，打算开个小灶，组个4人团，由我、凌雪、秦韵再加上凌月，四个人的超级强力团去刷怪。
　　不过，我有任务，所以就不去了，于是，由雪月韵三美女组成的强力团应运而生。
　　两个MM回城去了，龙魂和地狱火等人看看没什么彩头，也都回城找地方练级去了，而我则看了看包裹里七星灯爆出的项链，直接装备上――【血煞项链】（暗金器）
　　力量：＋45
　　体力：＋42
　　敏捷：＋32
　　附加：每次近战攻击目标时，可吸收攻击伤害的12%转化为自身气血
　　需要等级：70
　　……
　　我狂喜不已，居然是加了12%吸血效果的项链，这下真的捡到宝了！
　　有了这个属性之后，我杀怪几乎完全可以不用回血了，毕竟，目前最强的兵器在我手里，而且我这个职业12颗星的力量成长已经注定了我的路线，超变态的攻击，就是我的追求！以我的攻击力，杀怪几乎一剑下去就是超过3000点，12%的吸血效果一次性吸回来360点气血，可以说，这条项链简直是为我单刷任务量身打造的极品！
　　嗯，想来七星灯会黑暗拯救技能，可以自己给自己加血，这样的项链在他手里简直是浪费，这次终于择得明主了……
　　直接将项链装备上，属性再次提升，攻击力高达1632-1977，气血也达到了6020点，第一次突破6000点大关！
　　一切准备停当，该去搞定这个从天而降的任务了！
　　月光森林里，依旧有一些玩家陆续赶来，但是他们连BOSS的一根毛都没有看到，更别提白银宝箱了，于是一大群人意兴阑珊的离开。
　　我则回城，直接去了白云城南门，出了大门，径直向远处地图上隐约显示的日落山谷里行去。
　　白云城是在一片废墟上建立起来的人类城市，看着四周还是有不少废墟的，可以想象，数百年前，白云城的版图内一定有不少王国，人丁兴盛之际，却遭到了地狱军团的横扫，整个灵恸大陆都陷入了哭号之中，那时候，白云城的领袖，安妮女王犹如一颗流星照亮了大陆的天空，她带领人类与精灵的联盟击退了地狱军团，但是自己却在黑暗巢穴里挂掉了，还真是一段悲惨的大陆编年史……
　　一个多小时后，几乎走出了白云城的版图，四周的森林已经开始渐渐凋零，浓重的黑暗气息笼罩了这里的一切，白骨皑皑暴露在月光下，一只只贪婪的食尸鬼翻找着残骸，试图能找到一些食物，枯枝之上，几只食腐秃鹫目光死死的盯着我，恨不得我立刻暴毙当场让它们能够饱餐一顿！
　　嗯，这果然不愧是一个废墟之地！
　　踏入日落山谷的时候，周围一片荒芜，途径的几个人类小镇只剩下残破不堪的村庄，人烟灭绝，偶尔可见一两只骷髅蹒跚行走于其中。
　　继续前进，小地图上，前方出现了一片血红色的区域，那代表着已经进入了黑暗势力的领域了。
　　正在这时，忽然通讯器“滴”的一声响，有人要求通话，居然是血饮天下！
　　“喂！你是不是捡到了七星灯的装备，暗金器血煞项链和光芒战靴？”血饮天下的语气仿佛是在教训下属一般。
　　我好笑的说：“是啊，捡到了，那又怎么样？”
　　血饮天下语气一窒，道：“少废话，把装备还给七星灯，这件事情与他无关，有什么事情你冲我来！”
　　我立刻大笑道：“你当我是见到硬币交给警察叔叔的红领巾了？告诉你，老子早就过了那个年纪，事情看通透了，没有那么好骗了！”
　　血饮天下气冲斗牛：“你tmd是存心要跟我们血饮盟过不去，是不是？告诉你，识相的就把两件装备还给我们，否则的话……”
　　我不由一笑，居然威胁我？可惜，我就是不吃这一套！
　　于是，我直言不讳道：“有装备的时候嚣张，没有装备的时候还是那么嚣张？血饮天下，看你也三十出头的人了，怎么说话还不走脑子？你自己说过这个游戏世界是弱肉强食的，今天，我就是欺凌你们血饮盟没有高手，那又如何？”
　　血饮天下气的说不出话来，过了半晌才语气一软道：“好吧，出个价，到底多少钱肯把装备卖回给我们？”
　　我冷笑一声：“抱歉，跟你这种人不做买卖，而且，我也不缺那个钱！”
　　说完，关掉通讯器。
　　开玩笑！爆出来的装备还想要回去？
　　哼哼，血饮天下肯低声下气来买装备，其实已经做出了很大的让步，但是没有办法，血饮和傲世只有两个高手真正的能够拿得出手，一个是淡淡稻花香，另外一个则是七星灯，而且，这个七星灯虽然是后进高手，但是却一鸣惊人，所以七星灯成了血饮盟的救命稻草，想来血饮天下为了培养七星灯，也是肯干任何事情的了。
　　这两件装备对七星灯比较重要，大概是用来扛怪练级时用的，md，偏偏就是不卖给他们，就算卖，那也得等我抢到第一个二转的名额之后再说。
　　……
　　这时，我已经来到了羽月王国都城的脚下，抬头望去，一片疮痍，昔日巍峨的城池只还剩下一个腐败不堪的空壳，高高的城墙倒掉了七七八八，残垣断壁之上千疮百孔，野草从生在城市的主干道之上，依旧有卫兵巡哨，不过却是骷髅武装的亡灵卫兵了。
　　迎面走来一列骷髅战士，其中一个手里还举着破残的羽月王旗，先行鉴定一下――
　　【废墟巡逻士兵】（强化怪物）
　　等级：95
　　攻击：1200-1350
　　防御：700
　　气血：28000
　　附加：曾经的羽月王国战士，如今却已经成为黑暗之奴
　　……
　　原来，只有1350的攻击力！
　　我趋步上前，寒冰剑轻扬，直接一个破盾斩落在了首当其冲的骷髅战士身上。
　　“啪嚓！”
　　一声轻响，骷髅战士被打出了8457点的伤害数字，700点防御力几乎全部都被破盾斩的无视防御效果给削弱了！
　　骷髅战士一声嘶吼，举起锈迹斑斑的铁剑反击，那看着就快要破裂的铁箭凌厉的划过了我的肩甲，但是可笑的是只造成了93点的伤害，龙甲术光芒闪烁了一下，却不知道抵消了多少伤害，居然让这95级的强化怪物破不了我的防御！
　　一看之下，我乐了，于是再也没有什么顾忌，挥着寒冰剑嚓嚓的收割起骷髅战士的生命来，这种95级的强化怪物经验虽然不比精英怪物，但是毕竟我一个单刷，所以杀起来还是可以看到经验刷刷上涨的。
　　砍瓜切菜般的肃清了这个12人的巡逻小队，只收获了几百个金币而已，并没有爆出装备，往前一看，却发现王国废墟的广场上出现了无数相同的骷髅战士，他们漆黑的盔甲碎片残破不堪，但是却可以从肩甲上看到军团徽记，似乎这是一个羽月王国的军团，一定是被地狱军团集体绞杀在这里，否则的话应该不会那么密集的！
　　在我前面的大道上出现了十几队的巡逻队伍，嗯，只有解决了他们才能接近广场上挤成了一锅粥的骷髅主力军团，把这个军团的骷髅全部刷掉之后，经验铁定能涨不少！
　　刷刷的砍掉了十几个巡逻队，当我来到骷髅军团近处的时候忍不住一惊，nnd，原来这些怪物的种类并不单纯！
　　持剑的骷髅士兵是步兵，后面还有手持长枪的枪兵，紧接着便是拎着破损长弓的弓兵，这些弓兵远程打起来可不是什么人都受得了的，还好，弓兵的数量并不多，否则的话，弓兵组成方阵集群射击，恐怕谁都扛不住。
　　沿着边缘游走，我换上追星弓，直接一个千刃箭就丢了过去，顿时，一石激起千层浪，无数的骷髅士兵马上眼睛冒着红光，发出低沉的嘶吼杀了过来！
　　我立刻退后，进入自己刚才预定好的位置，在那广场旁边的一个墙角处站定，这位置还算不错，近战的话，最多有三个骷髅能攻击到我，刚才我用星辰之目鉴定了一下，骷髅弓兵的攻击力并不算高，不到1000点，估计打在我身上有龙甲术的保护不会超过50点伤害。
　　让人欣慰的是，龙甲术没有任何的cd时间，一旦气盾破碎之后，便可以飞快的积蓄下一个龙甲术护盾，只是消耗的魔法药水比较多而已，不过我其余的技能消耗魔法不多，所以一个龙甲术的魔法倒也不算什么，而且，考虑到要单刷怪物，我已经身上本来就准备了不少蓝药水以补充千刃箭的消耗。
　　大批的骷髅逼了上来，黑压压的一片，一个千刃箭下去就齐刷刷的飞起一片伤害数字，这些骷髅的等级只有95，杀惯了100级以上精英怪的我杀起这种怪物来，感觉非常的畅快，几乎千刃箭一下子下去就能打出近3000的伤害数字，七八轮攻击之后，一片怪物的血条全部被打空，然后成片的倒下化为经验和金币，那种感觉简直让人爽到抓狂！
　　单人刷怪本来是个挺痛苦的过程，法师需要不停的走位才能单刷，不然铁定被砍死，而且，有数量不少的远程攻击怪物时，法师绝对不能刷怪，法师那孱弱的体质根本就经不起摧残，即使有牧师也不行，因为法师冷不丁就挂掉了，防不胜防。
　　而我现在的刷怪则非常的轻松，一身极品装备，加上了一个超级nb的龙甲术之后，95级的怪物根本就破不了我的防御，几轮千刃箭之后，直接换上寒冰剑，刷刷几剑把主动技能丢光，损失的气血也就吸回了大半，再加上一个血瓶，ok，满血了。


卷三 雪月天下 第226章 寒骨护腕
　　花了近四个小时的时间把羽月废墟广场中的骷髅军团杀得一干二净之后，经验从75级17%涨到了75级53%，果然单刷起来非常的畅快！而且，让我惊喜不已的是，自从学习了龙甲术之后，不但对我的防御力大为增加，而且龙甲术甚至还能保护装备的磨损，所以，近五个小时的时间全身的装备只是消耗了13%的持久而已，还可以持续练很久！
　　骷髅士兵虽然只是强化怪物，但是金币和装备的爆率上还算比较大方，每个怪物大约出了15枚金币，一下午我杀了多少怪物也已经记不清楚了，只知道包裹里多出了近三万的金币，而那些青铜器铠甲和白银器铠甲更是爆出了数十件，刚好填补了我消耗掉血瓶和魔法药水的位置。
　　5个小时刷到36%的本级经验，看来我在75级时候的升级速度还能接受，嗯，那得多辛苦一些，三天内冲到80级吧！
　　暗暗的下了一个决心，也该下线吃饭了，这个任务要杀的怪物还很多，偌大的羽月废墟满是怪物，而且目前这个地图还没有被玩家发现，来这里探险的大多数玩家早已经被落日山谷入口处的大片食尸鬼给干掉了，能够进入的人更是挡不住95级的骷髅怪，毕竟，能有我这个等级和装备的人，白云城并没有第二个，我一个人在这里来去自如，但是50级的队伍即使是百人团在这里杀起来也会相当的吃力，95级怪物打50级玩家，任你装备再nb也绝对是碾压，等级属性压制得实在太多太多了！
　　下线后，来到工作室大厅，几个MM都一片欢声笑语。
　　我在凌雪身边沙发上坐下，问道：“下午有什么收获？”
　　凌雪笑道：“当然有收获啦！我和姐姐，还有秦韵姐姐的三人强力团势如破竹杀进了深渊墓地，嘻嘻，那里的怪物最基本的都是精英级，所以咯，我们一下午就在深渊墓地里刷怪，经验好多！而且，我们在临下线之前还等到了那里刷新出来的第一个BOSS，一个墓地之王的BOSS！”
　　我微微惊愕，笑道：“哦？那杀掉了BOSS，爆出了什么好装备没有？”
　　秦韵笑着点头：“BOSS杀掉了，唯一的损失是凌雪挂掉了一次，不过有复活预言，至于BOSS爆出的装备嘛，你问凌雪啊，最好的装备被她拿去了～～”
　　我立刻把目光投向凌雪，小美女甜甜一笑道：“一个70级暗金器护腿，一个70级暗金器戒指，加了25%物理攻击力的戒指哦～～”
　　我目瞪口呆：“25%啊？好变态的装备，呵呵，凌雪今天赚翻了！”
　　凌雪点头：“是啊！一枚戒指能加到25%的攻击力，真是少见！”
　　“那当然，普通的暗金器装备能够加5%攻击力的就算是大极品了，你那加25%攻击力的戒指绝对是战士职业梦寐以求的超极品装备，真是恭喜你了！”
　　凌月抿嘴轻笑：“所以咯，今天晚上继续带雪儿刷怪，现在雪儿的攻击力已经是全队的主力输出了，我们这个三个人的强力团还真的是非常的强力呢！”
　　我点点头，哈哈一笑：“是啊，真是羡慕死你们了，等我80级二转之后，装备上我的元素毁灭弓，那时候我们组成4人强力团，刷尽天下高级练级地！”
　　凌月美目之中满是希冀，幸福的笑着说：“呵呵，真想早点盼到那一天啊！其实，我觉得玩游戏未必要很厉害，只要我们大家在一起，开开心心就行，对吧？”
　　我微微一愣：“凌月怎么会这样说？”
　　“稍微有点感悟了……”
　　“哦，但是如果不厉害的话，咱们被怪物反复虐回城，那就不开心了……”
　　凌月不由失笑，没好气道：“我说的未必很厉害，但是也不用菜成那个地步吧？对了书生，你下午刷怪的过程怎么样？一个人，在没有秦韵的情况下，还算轻松吗？”
　　我点头：“还可以，那个任务的难度只有700，没有原先的几个变态，所以我现在在任务中心外围杀的怪物只有95级，基本上不能破我的防了，龙甲术这个技能太好用了，以后我肯定是咱们强力团的超级坦克！”
　　凌月点头一笑：“嗯，这样就好了，秦韵担心了一个下午，怕你没有牧师会挂在那个羽月废墟里……”
　　我转身一看，秦韵立刻俏脸一红，但却又整了整衣襟，很严肃的看着我们。
　　我说：“今天我单刷的练级地图很大很大，而且之前没有其他的玩家进入过，所以，我估计今天晚上要刷通宵了，争取三天内冲到80级，稳定我这个第一的位置，省得七星灯那个变态又追了上来……”
　　凌月点头，笑道：“我在论坛上看到，有人截了七星灯的练级地图，这个人居然同时占据了15个亡灵傀儡，5个举盾骷髅战士，5个骷髅弓箭手，还有5个骷髅法师，一大帮亡灵怪物帮他刷怪，就像是个超级强力团一样，真是变态，怪不得这个家伙的练级速度会跟飞起来一样……”
　　我微微一笑：“不用羡慕人家，咱们赶紧冲80级，转了隐藏职业之后未必会输给他！”
　　“嗯！”凌月认真的点头，笑着说：“我就是喜欢你这种目空一切的语气，呵呵，自信而不显猖狂，跟傲世狂人那种白痴的不知天高地厚完全不一样！”
　　忽然之间，凌月脸色一变，便紧紧的闭上小嘴不多说一句了，而一旁的紫月则瞪圆了眼睛，喃喃道：“凌总监说喜欢书生的……什么？喜欢书生？”
　　凌月明知失言了，马上脸蛋一红，强调着说：“紫月笨丫头不要断章取义，我只是说喜欢书生说话的语气，我并没有那个呀……”
　　一旁，冰茶抿嘴淡淡笑，揶揄道：“我们没有误会啊，老板你干嘛这样紧张的强调？何况，连凌雪都没有开口，我们才不会多事……”
　　凌雪看了看姐姐，又看了看我，居然来了一句：“姐姐如果喜欢书生，那也是正常的事情，我们的书生本来就比傲世狂人那种二世祖要优秀嘛！”
　　冰茶瞪圆了眼睛：“凌雪你不生气？”
　　凌雪眨了眨眼睛，直言不讳道：“生气干嘛？这种事情我管不着吧……”
　　虽然那么说，但是凌雪目光低垂，神色阴晴不定，任谁也能看出来她是在强装镇定。
　　这时，凌月也看出了端倪，马上拍着胸脯，振振有辞的保证道：“那个，我刚才是说错话了啦，你们不要抓住不放好不好，我只是说喜欢书生说话的语气，并没有其他的意思，谁再多说的话，我就……我就罚他下楼抱着路灯杆唱《路边的野花不要采》……”
　　众MM色变：“这惩罚真是太变态了……”
　　观察了半天，我终于说道：“咱们是不是该吃饭了？吃完之后，还得通宵单刷任务呢，还有，冰茶和夏天，你们几个太三八了……”
　　冰茶掩嘴笑道：“当事人发话了，好了好了，这个事情他们自己解决，咱们就掺和了，吃饭吃饭～～”
　　于是吃饭，经过刚才的事情之后，凌月的目光总是在我身上一闪而过，似乎很怕跟我目光相对一样。
　　吃完饭后，晚上6点多钟。
　　上线，查看了一下装备持久和药水情况，一切良好，完全可以支持整个通宵！
　　目光一扫周围，灰蒙蒙的一片，废墟之中枯骨成堆，那些被我之前杀掉的骷髅士兵尚未刷新出来，小地图上，一个刺眼的红点就在正前方，但是却有不少怪物阻挡在我的前方，必须要肃清这些怪物才能杀掉位于红点的行省执政官！
　　手持追星弓，往前走了少许，便看到王国废墟已经夷为平地，在那宽阔的废墟之地上，一个个浑身漆黑的亡灵骑士游弋在荒野之中，亡灵骑士的分布并不是很密集，三三两两的成群，至少，在我的视野内是这样。直接一个星辰之目拿到怪物的属性――【废墟死亡骑士】（精英级怪物）
　　等级：95
　　攻击：1250-1500
　　防御：800
　　气血：50000
　　技能：【死亡阴影】、【亡灵斩】
　　附加：曾经的羽月王国骑兵团精锐骑兵，此时却已经沦为恶魔的奴仆，这些人类骑兵失去了自己的肉体，化为骷髅，他们的战马同样被岁月摧残成为亡灵骨马，这些死亡骑士成为黑暗军团的先驱力量，与银月联盟的人类与精灵周旋了数百年，死在他们亡灵斩下的人类精英不计其数……
　　我微微一愣，居然是精英级怪物，而且看起来很nb的样子！
　　因为怪物没有成群的关系，于是我直接抬手一个破甲箭引了一个过来，在其跑到一半的时候便迎面一个烈焰龙腾，一片火光之中，亡灵骑士险些变成了火骑士，冲到我面前的时候，气血也已经少了一大截！
　　飞速换手寒冰剑，直接一个破盾斩＋横扫千军的组合丢了上来，嚓嚓嚓数声之后，几个数字连续跳起――“7652！”
　　“3248！”
　　“3334！”
　　“3501！”
　　破盾斩的攻击力原本不高，但是无视防御的属性实在是nb至极，于是，死亡骑士高达800点的防御力彻底被无视了！
　　死亡骑士遭受一系列的连攻之后，愤怒不已，马上低吼一声，手中利剑泛出一道紫红色的光芒，迎面就劈了下来！
　　我微微一惊，是亡灵斩！
　　“咔嚓”一声，躲闪不及硬吃了一记亡灵斩，周身的龙甲术晃震动了一下，隐隐有一股反弹之力抵消了部分攻击，但是我依旧损失了254点气血，看来，这个死亡骑士的攻击力要比骷髅战士攻击力强悍了许多，虽然也不能大幅度的破防，但至少让我感到一丝痛觉了。
　　一剑劈掉了我254点气血之后，死亡骑士似乎意犹未尽，随后又是一扬大剑，紧接而来的居然是个魔法，死亡阴影！
　　一道黑色光晕笼罩了下来，顿时，我的攻击力被降低了5%，从1977变成了1878，影响不算很大，但是看着却让人很不舒服。
　　于是，快速几剑解决掉死亡骑士，打完之后居然是满血，让人有些无语的是，一个死亡骑士与我单挑的话，我的吸血效果就足以弥补损失的气血了。
　　“哗啦”一声，死亡骑士一声哀嚎带着骨马倒了下去，同时爆出了一小堆金币，还有一个泛着微光的护腕。
　　金币有42枚，比强化怪物强悍多了，而那护腕则也是现阶段白云城的热销装备――
　　【寒骨护腕】（白银器――铠甲）
　　防御：75
　　力量：＋15
　　体力：＋10
　　附加：增加使用者1%的攻击力
　　需要等级：60
　　套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　……
　　呵呵，很不错的白银器，绝对算是白银器中的极品装备了，双加10点以上的属性，鉴定出之后会更多，而且，还是套装，每一件加了1%的攻击力，套装之后铁定加的更多，这种装备正是目前中高级战士的极品套装！
　　我哈哈一笑，看来这些死亡骑士就是爆出寒骨套装的怪物了，刚好今天铁了心的要刷怪，那么就好好的刷个通宵，这寒骨套装的属性那么强大，凑成一套回城去卖的话，应该一套的价格在5万rmb以上！当然，之所以卖rmb，是因为现在金币与rmb的兑率已经低于1：1了，大概是两个金币折合1rmb，打钱为生的工作室遭遇了史无前例的生存考验！
　　至于我的店铺，则早已经开通了金币溢满直接兑换rmb的功能，我根本就不用担心贬值等问题的存在。
　　而根本凌雪和凌月透露，她们的雪月小站运营良好，一天的营业额基本上在5万rmb左右，虽然不算很高，但是两个小美女却已经笑逐颜开了，凌月曾经开心的对我说，她开始赚钱了，凌天对我们这个工作室的态度就一定会改观！
　　当然，我也希望凌天能够改变态度，那样的话，凌雪和凌月便能开开心心的混迹在游戏之中，这也是我希望看到的事情。
　　抬头望去，又一个精英怪死亡骑士落单了，手提着重剑，跨着骨马，正两眼泛光的看着我，就仿佛是一头猛虎看到了落单的羊羔一般。


卷三 雪月天下 第227章 亡灵斩
　　“咔嚓！”
　　干净利落的几剑劈翻死亡骑士后，再次爆出了40多枚金币，大量的经验也随着死亡骑士的哀嚎声落在了我身上，看着经验条开始闪动，我也激动不已，这说明怪物的经验足够丰厚！
　　废墟之上，零零散散的死亡骑士到处都是，不过这种怪物的移动速度太快，我不敢去引怪群杀，那样一来极容易被围死在宽阔地上，虽然说死亡骑士一次只能干掉我200多气血而已，但是若是没有任何障碍物倚仗的话，我必须得同时被8个死亡骑士攻击，那样的话完全吃不消，所以，在这里引怪群杀是不太现实的事情，很有可能未跑到墙角旁边我就已经被一堆精英怪物团团围住强杀掉了。
　　于是，我也不着急，一个人游弋在充满死亡气息的荒野之上，只见璀璨的技能光芒在废墟中不时亮起，那些飞扬跋扈的死亡骑士也一个接着一个的落马。
　　不知不觉，两个小时过去了，挂在我寒冰剑下的死亡骑士数量也不在少数，怎么说也有几百个，不被破防的情况下，我可以引来三个死亡骑士一起杀，大约也就一分钟的时间就能搞定了，旋风斩可以同时攻击三个怪物，在这种情况下非常的好用！
　　看了看经验，已经从75级53%涨到了64%，这种练级速度也算是飞快了，毕竟现在是75级，完全不能跟50级以下的那种飞速升级相比。
　　而包裹里，最上方的空格里已经拥有了4件寒骨套装，一个护腕，两个头盔，还有一个胸甲，这让我有些微微失望，似乎装备的爆率并不高，要凑齐一套寒骨装备很有一些难度。
　　这时，视野之中只有最后一个死亡骑士了，冲上前，两轮技能丢过去，再加上几剑普通攻击，那死亡骑士立刻发出一声闷哼，爆出了一小堆金币挂掉了，并且光芒一闪，我惊喜的发现掉落了一本技能书！
　　靠！真的是技能书，居然不是BOSS的怪物也能爆出了技能书了！
　　欣喜之下，我连忙捡起了技能书，蓝色的书籍，算是中等的技能，比紫色技能略逊一筹――【亡灵斩】：运用亡灵系的强大力量挥出一次攻击，对目标造成150%的攻击伤害，非亡灵系职业使用，伤害效果降低至125%。需要职业：狂战士、剑士、冰霜战士、烈风战士、黑暗剑士，需要等级：70级。
　　嗯，应该属于重击系的攻击技能，初级能够打出125%的攻击也算不错，用来练级和pk都很好用！
　　这个技能书不能卖，万一被黑暗剑士买去了就亏大了，因为黑暗剑士就是亡灵系职业，是100%的效果加成，而人类的职业则是50%加成，想了想，回头给凌雪吧，反正技能这种东西越多越好。
　　于是，把亡灵斩丢进了包裹，看了看前方，一堵破残的墙壁出现在前方，这一堵墙壁不甚高，但是却绵延了数里，几乎贯穿了整个日落山谷，而且，让我心惊不已的是――一阵轰隆隆的声音，大地狂震，在那堵墙壁之后，一定有什么事情在发生！
　　不管了，先翻墙过去看看再说！
　　手持寒冰剑，纵身越过墙壁，当我落地抬头时，却忍不住被眼前的一幕骇得说不出半句话来！
　　在我前方的废墟平原上，竟然是黑压压的一片亡灵骑兵团！
　　清一色的死亡骑士看起来颇为威猛，黑色的披风整齐飘扬在风中，骨马的蹄声震彻山谷，传令兵手持令旗飞驰在队列前方，我惊讶不已，这些已经死去的人类骑兵却还依旧保持着操练的习惯？
　　这时，一个手持血红色巨剑的威武骑士出现在骑兵方阵的前方，以不似人类的嘶哑声音喝道：“羽月王国的勇士们，你们的利剑撕开了敌人的胸膛，你们的战马踏破了无边的苍穹，你们的战功捍卫了贵族的尊严，现在，我们依旧守护羽月王国，我们必将永生效忠于伟大的黑暗领袖――日落镰刀·羽月！”
　　我大惊失色，日落镰刀？这个字眼有些眼熟啊！
　　迅速打开游戏帮助系统，在里面输入了关键字：日落镰刀·羽月！
　　顿时，在下方出现了一条注解：
　　【日落镰刀·羽月】：原为羽月王国君主，在黑暗军团的入侵中，这位人类勇士被残忍的杀死，他的心脏被高高悬挂在王国的圣殿之上，这位不屈的人类君主终究沦为了黑暗的傀儡，日落镰刀·羽月，黑暗军团十大领袖排行第八！
　　……
　　我暗暗咋舌，原来是那么一个nb的存在啊！
　　绝望冰原上，我们杀掉的那个冰后也曾对一个叫做逐风者卡伦的人效忠，这个逐风者同样是黑暗军团十大领袖之一，排行第六。而在官方给出的资料中，黑暗军团的十位领袖其中五个都有公布，分别是逐风者卡伦（堕落的人类剑士）、暮色游侠·奥丹（邪恶的黑暗少女）、日落镰刀·羽月（死灵骑士统帅）、黑翼吞噬者·血吼（暗黑龙族）、破颅者·马加（食人魔领袖）。
　　据我所知，黑暗军团领袖级别的npc已经是超凡入圣的存在了，可以说，他们其中的每一个都是高过于200级，而且至少是天级BOSS的存在！
　　嗯，估计每杀一个领袖，就能爆出一件神器来……不过，这个顶级BOSS，没有个几千人车轮战，恐怕很难搞定……
　　这时，一个尖利刺耳的声音将我拉回了现实，只见一个尖嘴猴腮的传令兵来到死亡骑士军官前方，尖声道：“大人！队列准备完毕，我在那边看到了一个贼头贼脑的人类小子，是不是把他抓过来？”
　　那军官立刻厉声喝道：“传令兵，你带一个骑兵队去杀掉那个侵入羽月王国的人类，在废土之上，不允许任何一个活着的人类！”
　　“是，大人！”
　　我东张西望，丫的，这些npc在说谁呢？
　　忽然之间，成群结队的骑兵队伍冲杀过来，我才醒悟到，md，原来我的行迹早就败露了！
　　飞快的投了星辰之目技能过去，那些骑士士兵依旧是95级的精英级怪物，而那传令兵则是100级的精英，而且属性着实骇人――【死亡传令兵】（精英级怪物）
　　等级：100
　　攻击：750-980
　　防御：200
　　气血：100000
　　技能：【谄媚】
　　附加：巧舌如簧的人类骑士，善于谄媚，并无太大伤害
　　……
　　我不由得一笑，这个怪物设计得还真是有够变态的，那么低的攻击力，好一个人畜无害的高级精英怪物啊！
　　眼看死亡骑士的军团已经冲了过来，我马上扫了一眼后方，寻找了一个破残的墙垛站定，这个位置挺不错，只有三个位置的敌人能够攻击到我，但是我却可以充分发挥千刃箭的扇形攻击，把攻击输出放到最大！
　　“铿铿铿！”
　　死亡骑士靠近之后，扬手就是一轮亡灵斩，我的气血也掉了700多，不过不要紧，一个破盾斩就几乎把气血给吸了回来，起手数剑干掉了一个死亡骑士，但是却有发现这样的刷怪速度远远不能满足我的需求，必须要用千刃箭，否则输出太低了！
　　目光一扫，那传令兵出现在怪群之中，我马上一个单体攻击射了他一剑，顿时着传令兵尖叫了一声：“该死的！”
　　然后，传令兵飞快的跑了过来，刺耳的叫了一声：“尊贵的骑士贵族大人，用你的荣耀之剑劈开眼前的小丑吧！”
　　“叮～！”
　　战斗提示：死亡传令兵使用技能【谄媚】，周围死亡骑士的士气增加100%，轻敌之心翻倍，命中率降低50%！
　　……
　　看着这技能属性，我哭笑不得，灵恸的游戏设计者好bt……
　　有意识的把传令兵引到我的右侧，刷刷两剑干掉了那个死亡骑士，传令兵马上补位上来，对着我就是一剑，可是那可怜的980点攻击居然只能强制扣除了我的1点气血而已！
　　心中狂喜，这样一来，简直是老天助我轻松刷怪啊！
　　于是，把这个可爱的传令兵当成了挡箭牌，直接以千刃箭攻击另一个方向的所有死亡骑士，单独留下了传令兵，而且，传令兵的谄媚技能之后，死亡骑士的命中率大幅度下降，我的弓箭手闪避技能也神威大发，高级闪避10%的效果翻番，一个接着一个的miss从我的头顶上飘了出来，这样一来，我光是用血瓶就足可以支撑很久了！
　　轰隆隆的马蹄声震彻大地，前方黑压压的一片死亡骑士，在千刃箭的攻击下，一大片红色伤害数字接连跳起，非常的畅快，而远处，那个亡灵骑士统帅则依旧扬剑跃马，带领着80%的死亡骑士军团在那里静候佳音，对我这里的情况根本就无视了。
　　快乐的刷怪过程让人非常享受，每当气血掉得超过一半的时候，我立刻换上寒冰剑，一连串主动技能丢光之后，气血也全部吸满了，再次改用千刃箭，死亡骑士在如此凌厉的攻击下成片的倒下，而我的经验条也以肉眼可见的速度不断飞涨着！
　　这时，看了看好友名单，凌雪等MM都在，于是申请与凌雪通话。
　　“滴”一声后，凌雪那边传来气喘吁吁的声音――
　　“姐姐！注意后面的僵尸！哎呀呀，你怎么冲进去了，快点闪烁出来！秦韵姐姐，你小心啊，后面的僵尸开始刷新出来了……”
　　我甚至能听到那边的技能的爆炸声，看来，我们的强力团也遇到了强力的怪物阻击了……
　　“凌雪，你那里的情况还好吧？”
　　凌雪忙里抽闲，笑道：“还好啦，我们正在单挑14个105级的精英怪，好刺激哦！”
　　“哦？那多加小心啊，别挂了。”
　　“放心啦，有秦韵姐姐在！”
　　“对，我就是说别让秦韵挂了……”
　　“……”
　　凌雪也不生气，回问道：“喂，你那边的情况怎么样啊？”
　　“我啊？正在单挑400多个死亡骑士，95级的精英怪物……”
　　“……”
　　凌雪似乎很惊讶，过了几秒才说：“切！你又骗我，说大话不脸红……”
　　我呵呵笑道：“脸红干什么，我跟凌雪在一起，从来不脸红。”
　　“哦？”凌雪好笑的问我：“为什么，跟我在一起不脸红？”
　　我想了想，说：“因为，那种感觉很好啊，或许是习惯了……”
　　凌雪甜甜笑了：“哦，这样啊……”
　　正在这时，那边传来凌月的声音：“喂！雪儿，如果对方不是书生的话就别聊天了，注意拉仇恨啦～～”
　　凌雪笑道：“除了他，我还会跟谁私聊呢？算了，我关啦，专心杀怪，不然害了姐姐和秦韵，那个，呆子……我关了啊？”
　　“嗯，好，加油吧！”
　　“嘻嘻，一会见～”
　　关掉通讯器，心里微微有些喜悦，却又说不出那种感觉。
　　前方的怪物依旧在成批的倒下，经验飞涨之下，让我感觉这个辛苦夺来的卷轴确实比较值得，这种可以单刷精英怪的任务可不是在哪都能接得到的，而且，也不是什么人都刷的，恐怕在白云城，除了我之外，就只有七星灯那种带了15个小弟的变态玩家能够这样肆无忌惮的单刷了。
　　刷怪的同时，打开行会管理系统，几天的时间，雪月的总人数已经飞涨到了29094人，快要到3万人数的上限了，玩家平均等级57级，而行会排行榜上，中国区第二的行会是似水年华，但是似水年华人数1万，平均等级却只有51级，由此亦可见，雪月的玩家平均实力在白云城绝对是首屈一指的！
　　目前的雪月行会分为三个军团，第一军团是凌月为no.1的雪月主力团，第二军团则是以我为no.1的剑火团队，第三军团是以凌雪为no.1的飞火团队，整个雪月的主力就这样被我们三个人给瓜分了，每个军团近万人，很平均的实力。
　　我在行会里的管理权限仅次于凌月，与凌雪齐平，拥有对剑火军团的生杀大权，不过我一向很少搞这些，都是交给龙魂去搞定的，这时候刚好有空，安排了几个职位，然后在行会频道里跟大家随便聊上几句。
　　结果一大群人欢欣鼓舞：“书生老大终于肯在行会频道说话了！”
　　其实我一向不看行会聊天的，信息太多，看不过来，还浪费时间。
　　于是，马上被一群人拉着，不少人很直白的表示以我为偶像，并且天南海北的乱扯一通，于是，很快的，话题终于从游戏装备来到了女人这个敏感的话题上。
　　凌月没有说话，只是轻轻咳了一声，大家心照不宣，话锋一转开始聊女人的装备。
　　当我找了个空关掉行会聊天的时候，眼前的死亡骑士也只剩下不到两三个了，眼前一望平川，一地的装备与金币！


卷三 雪月天下 第228章 臂上能走马
　　“嚓嚓！”
　　两剑劈翻了一个死亡骑士，光芒一闪，爆出几十枚金币，还有一个铠甲护腕！
　　捡起来一看，果然是寒骨护腕，装备的花纹与套装的其它几件很相似，而这时，400多个死亡骑士已经全数挂掉，只剩下一个传令兵在我身侧用铁剑一下一下的攻击我，打掉的气血还没有我本身的回血来得快……
　　所以，我决定把这个活宝留下来，有这个传令兵之后，我单刷死亡骑士军团的把握也就大了几分！
　　看了看时间，已经是晚上10点多了，飞快的扫荡战场，死亡骑士很大方，共计给了我近两万枚金币，装备则更是多不胜数，白银器寒骨套装就凑足了4套，不过考虑到包裹空间的因素，一些属性垃圾的青铜器就丢在了地上没有要，心里忍不住有些惋惜，这些装备要是拿到白云城广场上摆摊的话，每一件10个金币应该很好卖，一件青铜器，那就意味着一笼小包子啊！
　　看看等级经验，已经从75级64%涨到了87%，只要再刷一批死亡骑士就可以升到76级了，而且，在我前方的远处，废墟平原上依旧驰骋着大队的死亡骑士，估计至少还够我杀个七八个小时，别说升到76级，只要单刷掉这些精英怪，就算是升到77级也是有可能的！
　　今天晚上注定是个不眠之夜了，反正一定要把这个任务做完，否则的话就不睡觉。
　　这时，旁边的传令兵一边不厌其烦的用铁剑攻击我，一边尖着声音道：“天啊！这些养尊处优的贵族骑士们果然已经失去了提剑的力量，尊贵的骑兵长大人，我这里需要更多的支援力量！”
　　远处，那手持血色长剑的骑兵团统帅勃然大怒，立刻一挥长剑，厉声令道：“第一中队，第二中队，去干掉那些入侵的人类，将他们的头颅带到我这里来！”
　　“是，大人！”
　　轰隆隆的马蹄声暴起，黑压压的骑兵方阵开始移动，犹如被撕开的烧饼一般一片片的掩杀了过来！
　　我心底心里直打鼓，好家伙，这一次来的怪物至少是刚才的两倍多啊！有些担心自己能不能扛得住，一边却又暗喜不已，那么多的怪物，足够我升级到76了！
　　飞速向回退去，一边赤手空拳的揍了传令兵一下，把他的仇恨吸引过来之后，继续回到老地方守株待兔！
　　片刻之间，大片骑兵杀到，明晃晃的长剑凌空落下，铿铿数声，我的气血掉了近千！
　　不管了，先刷着再说，直接灌下了一个血瓶，千刃箭挥洒而出！一边却又暗暗思付，这样的练级速度似乎还没有把效率最优化！
　　千刃箭的cd时间是5秒钟，也就是说必须要5秒钟才能使用一次千刃箭，剩余的时间则全部都是被攻击的时间，用追星弓单杀的话，威力又太低了。于是，一个奇妙的想法应运而生，为了强化练级效率，看来我得多练练直接的操作熟练度了！
　　想到这里，马上开始实施，每次释放完千刃箭之后，立刻闪电换手寒冰王者剑，对着最近的怪物就挥洒出了横扫千军等技能，这样一来，千刃箭5秒间隔内被攻击的气血全部都吸了回来，而且，近战攻击力的输出也完全没有浪费，近战与远战的两种输出cd切换自如，杀怪的效率大幅度提高！
　　只是，唯一的缺陷就是太累了，不过为了早一点单刷完任务休息，累一点也无所谓了，而且，现在我的经验条几乎是刷刷的往上飞涨，升级的快乐早就可以把一切痛苦抛诸脑后了！
　　一直到12点多的时候，我眼前的这一波死亡骑士军团尚且剩下一半，但是凌雪和凌月等MM的强力团已经结束了本次行动，满载而归了……
　　秦韵发消息来，问道：“书生？我们已经把那个练级点翻了个底朝天了，你呢，什么时候结束下线睡觉啊？”
　　我苦笑着回复：“早呢，估计不到明天中午是别想刷完了，不过为了早点升到80级，也只能这样了！”
　　秦韵发来一个笑脸符，道：“那继续努力哦，明天中午我会做鲜美的鱼汤给你喝……”
　　“哦，谢谢秦韵，记得多做点，不然都被凌雪和夏天抢光了，每次我都只能喝到一点渣……”
　　“hoho，知道啦！”
　　秦韵下线了，紧接着工作室的其余MM也发来了慰问信息――
　　凌雪：“呆子好好加油哦！明天起床的时候，我要是看到你升到77级，就好好的嘉奖你一下，嘻嘻～～”
　　当我问到什么奖励的时候，小美女却绝口不提了。
　　凌月则说：“书生要是累了，就早点睡吧，明天再刷也不迟的。”
　　很难得，美女老板居然会说这样的话，一般的老板肯定都会说：“为了公司，为了客户的要求，我们要精益求精，书生你就劳累点，马不停蹄的加班一星期完成项目吧，董事长会赏识你给你加工资的……”
　　心里有些得意，我不由得问候了一下原来公司的总经理，nnd，让我一个部门主管连续加班半个月，做出来的方案还当着总公司会议上一票否决，半个月的辛劳付之东流，最后通过的却是一个狗屁不通的方案，原因只是方案制定者是董事长的外甥。
　　想到这里就气不打一处来，现在好了，进了雪月工作室之后就再也没有受过那种气，虽然说有个挺让人不爽的王俊杰，但是毕竟我跟他没有往来，也不必要受气，何况，王俊杰那点气算不了什么，在苏州混迹了五年，什么样的人没见过，看开了，也就不会为了那些小人生气了。
　　这时，工作室的冰茶MM来了一句：“帅哥，想吃什么样的夜宵？我出去帮你买吧？”
　　我微微惊讶：“冰茶美女真是善解人意啊，我想吃关东大饺子……”
　　“少来，没的卖，说点现实的！我和夏天都饿了，想出去吃点东西，知道你要熬夜，所以给你带一点。”
　　我想了想，关切道：“不好吧？冰茶你和夏天两个漂亮妹妹这么晚出去，太不安全了，要不等我两个小时，我刷完这批怪陪你们一起出去？”
　　冰茶不由轻笑：“呵呵，书生你太小瞧我了，你以为冰茶是那种娇生惯养的富家女子么？告诉你，我的身手很不错的，普通人想近身都难……”
　　“哦，这样啊，那改日切磋切磋，我几年没动过手，技痒难耐……”
　　冰茶不禁莞尔：“算了吧你，你肯定不会对我动手的，到时候被我揍个鼻青脸肿，凌雪找我要人我可给不出！既然你也不知道吃什么，那我去可迪买一份快餐放在大厅里，我下线的时候热一下就可以吃了。”
　　“嗯，好的，谢谢冰茶美女！”
　　“呵呵，别那么客气……”
　　冰茶和夏天也下线了，紫月和落雨无声也打了声招呼名字变黑了，于是，工作室里也就剩下我一个人在线上孤身奋战了。
　　两个小时后，凌晨两点半的时候，终于最后一个死亡骑士在我的寒冰剑下惨哼一声挂掉，爆出了一堆金币。
　　而这时，我已经跨越了75级的门槛，升到了76级34%的经验，装备又是一场大丰收！
　　终于，单刷掉这一波近千的死亡骑士之后，我的包裹爆满了！
　　光是寒骨铠甲套装就出了14套，另外的非套装白银器装备更是数不胜数，而其中又以铠甲装备居多，事实上，铠甲装备的市场也就最红火的，毕竟，这个游戏里男女玩家的比例在3：1左右，而男性玩家多是玩战士为主，MM则多是一些弓箭手、牧师和法师，这样一来，铠甲装备的需求量就远远高过于布甲和皮甲了，所以，在我的书生小卖部里，也是以铠甲装备的成交量最高！
　　本着不能跟钱过不去的原则，我决定回城一次，把一包裹的装备先放到店铺里再说，反正来回浪费不了多少时间，一个回城卷轴回去，再跑到日落峡谷的羽月废墟，大约需要一个半小时的时间，一个半小时能赚一包裹装备的钱，绝对值得！
　　于是，立刻回城。
　　白光一闪，深夜的白云城依旧人来人往，通宵练级的玩家在东门广场中组队，大声吆喝着――“冰封峡谷探险，全部55级以上的高级玩家，缺两个治疗，来的人自己入队发装备属性，垃圾自重！”
　　“求个极品牧师双刷枯木海岸的荆棘兽，本人魔法攻击1100＋法师，要求牧师要有1500以上的治疗效果，自备药水，通宵刷，中间下线的滚！”
　　……
　　看来，在白云城的练级求组中，几乎每个队伍都缺少高输出牧师，没办法，这年头没有治疗根本就没办法出去混，毕竟，孤胆英雄的要求太高了，没有一套黄金器以上是根本不用提的。
　　那个想要双刷的法师要求有治疗1500以上的牧师，估计他很难找到，目前牧师的治疗水准在1000点左右，高的也就1400例如江南小乔，而像秦韵这种半身暗金器，治疗高达2000的牧师却是屈指可数的。
　　而且，秦韵也不会跟魔法攻击1100的法师刷怪，有凌月这个魔法攻击近1500的超级强力法师MM，其余的法师顿时都黯然失色了。
　　呵呵，其实雪月韵三美女的强力团真的很强力，这样的组合在白云城应该不会有第二个了。
　　我微微一笑，去鉴定所把一包裹的装备全部鉴定了一下，然后飞奔向自己的小店，把装备一一上架，寒骨套装直接以套装形式来卖，一套寒骨套装价格以最低价5w上架，不设上限，玩家竞价，24小时后，竞价最高者获得装备，这样一来，我就可以把利益最大化了，咱这店铺生意红火，俨然变成了一个玩家开的拍卖会了。
　　把装备全部丢进店铺之后，返身去修理了一下装备，药水也补充了不少，顺便买了一些铁箭，今天单刷对于箭矢的使用量大大的增加，不买恐怕不够花销。
　　一切就绪之后，再次前往日落峡谷。
　　夜色之中，我一身的暗金器光芒闪烁，泛红的血色斗篷凭添了几分肃杀气氛，而手中的寒冰王者剑更是通体泛着白色光辉，几片雪花飘舞在剑锋周围，在夜色中煞是好看，这一身的极品装备立刻引得路人驻足观望。
　　虽然我隐藏了游戏名，但依旧有人认得出来，几个组队通宵刷食尸鬼的MM立刻尖叫道：“天啊，那不是轻狂书生吗？真的是他哎，那把地器剑我认为，在论坛上被人贴了很多的，哦哦哦，轻狂书生跟我一起通宵了～～”
　　我听得心花怒放，好一个花痴MM啊，虽然有些yd，但是我喜欢……
　　当然，装一装总是需要的，于是，我头也不回，提剑没入了丛林之中，唯一的缺憾就是我目前还是个步兵，要是能有个坐骑什么的，嗯！座下白龙驹，手中亮银枪，臂上能走马，胸口碎大石，夜御……咳咳，走题了，反正，那样那才叫帅！
　　两个小时后，重新来到日落峡谷，让我欣慰的是，那个传令兵依旧在，正跪伏在死亡骑士首领的马前，声音沉痛道：“大人！我们的骑兵损失惨重，那个人类早已经不知去向，如果日落镰刀·羽月大人知道了这件事，他一定会勃然大怒！”
　　死亡骑士首领，那手持血色大剑的骑士怒喝道：“无论如何，找到那个人类，要让他的头颅悬挂在王国要塞的血木之上，否则难雪今日之耻！”
　　我不由一笑，刚走了没多久，居然就被怪物给挂念上了。
　　于是，飞身跃过城墙，扬剑道：“我回来了，各位！”
　　我这么一嗓子，立刻把所有怪物的仇恨全部吸引了过来，那骑士首领更是狠狠的一挥长剑，喝道：“王国的荣耀骑士们，跟我一起冲锋，杀掉这个卑鄙无耻的人类！”
　　BOSS要亲自上了！
　　在对方靠近足够距离之后，我马上投了个星辰之目过去，顿时骑士首领的属性跃入眼帘。


卷三 雪月天下 第229章 复仇侍女
　　【黑暗骑兵团长】（暗金级BOSS）
　　等级：100
　　攻击：1450-1700
　　防御：1000
　　气血：2200000
　　技能：【亡灵冲锋】、【死亡之翼】、【邪恶打击】
　　附加：曾经的羽月王国骑兵团统帅，虽然堕落成黑暗生物之后，但依旧带领着自己的部下永生效忠于日落镰刀·羽月，他们忠诚无比，依旧为这位邪恶的国王守护着他的王都。
　　……
　　原来，这是个暗金级BOSS！
　　我微微有些欣喜，或许以前100级的暗金级BOSS很nb，但是现在却未必能对我造成太大压力了，毕竟，连冰后那种115级的地级BOSS我都领略过，这100级的BOSS就完全不在话下了。
　　连忙飞退回自己保命的角落里，传令兵依旧为我挡住了三分之一的攻击方向，而那骑兵团长BOSS则混杂在一群死亡骑士之中，黑压压的一片大军压境，轰隆隆的冲锋仿佛要撕开大地一般，我甚至担心他们会冲倒这残破的墙壁，那样的话，我没有了掩护，肯定就九死一生了！
　　结果我多虑了，死亡骑士们的冲锋受到了障碍物的阻碍戛然而止，只能在原地游离试图靠近我，但是真正能够靠近我的却只有两个精英级死亡骑士而已，于是，我继续使用老办法，以千刃箭和横扫千军来打击眼前的这个怪物。
　　不过，我却很注意方寸的一直没有攻击BOSS的方向，就那样让他一直停留在靠墙的角落里，否则的话，BOSS早早靠前的话，我可能要顶着BOSS强杀，那可是吃力不讨好的事情。
　　时间飞梭，经验飞涨，此时我面对的死亡骑士绝对已经超过了1000个，这已经是这个骑兵团最后的全部力量了。
　　三个小时后，凌晨6点多的时间，在我前方已经不足十个死亡骑士了，而其中就包括那个暗金级BOSS，这时，我也开始换成追星弓直接攻击BOSS了，烈焰龙腾技能也屡次丢了出去，用魔法技能打这个重甲的BOSS格外犀利。
　　骑兵团长有力气却使不出来，前面两个呆呆的死亡骑士摆出一副打死也不让位置的样子，结果骑兵团长只能挥舞着长剑，在外围干着急，一声声低沉的嘶吼，真恨不得能一剑把两个笨骑士给切掉。
　　可惜BOSS还没有这样的智能，否则我也就没得混了。
　　使用追星弓后，我的攻击输出略微减少，但是每分钟也有近四万的输出，于是近一个小时的时间，BOSS的气血就已经被打空，这大概是我到现在杀得最轻松的一次暗金级BOSS了，嗯，取得了地利之后确实无往不胜呐！
　　“桀桀……”黑暗骑兵团长一声嘶吼，不甘的留下了一句：“该死的人类，日落镰刀·羽月大人会为我报仇的！”
　　“哗啦啦！”
　　BOSS挂掉了，爆出了一地的金币和装备！
　　我欣喜不已，马上飞快的杀掉周围所有的死亡骑士，而那个滑稽的传令兵，则在接受了我的一句“谢谢”之后也去轮回了。
　　周围的怪物已经全部杀光，我提剑来到黑暗骑兵团长旁边，金币早已经跟其余精英怪爆出的金币合在了一起，也没有管那么许多，直接全部捡了，而BOSS爆出的装备则显然与众不同，那是一对泛着暗金色光芒铠甲护腕，还有一个金光灿灿的盾牌，最后一件装备，则是一柄泛着幽光的匕首。
　　看了一眼，暗金色铠甲护腕的显然是暗金器了――
　　【亡骨护腕】（暗金器――铠甲）
　　防御：150
　　力量：＋35
　　体力：＋24
　　附加：增加使用者5%的物理攻击力
　　需要等级：70
　　（未鉴定）
　　……
　　狂喜不已，刚好我的护腕还是黄金器的荣耀护腕，这次可以更新换代了！
　　直接把亡骨护腕丢进包裹，再看盾牌的属性――
　　【誓言之盾】（黄金器）
　　防御：170
　　力量：＋25
　　体力：＋15
　　附加：增加使用者40点防御力
　　需要等级：70
　　（未鉴定）
　　……
　　一枚还算不错的高级盾牌，嗯，放到小店里去卖，说不定也能赚上一笔！
　　第三个装备，则是那个我只凭光色看不出品阶的匕首――
　　【血喉匕首】（暗金器）
　　攻击：350-475
　　敏捷：＋35
　　体力：＋28
　　附加：增加使用者背刺技能50%的成功率
　　需要等级：70
　　（未鉴定）
　　……
　　我微微一笑，这柄匕首的属性比较ok，拿回店里当招牌装备，挂个天价慢慢卖吧，相信真正想要的人会单独联系我购买的，反正未来的一个月内，主流玩家的等级就能到70级了，这柄匕首的价值可想而知。
　　其实，或许可以把这匕首送给雪月行会里的悲酥清风，但是悲酥清风不可能不给钱，可是他又未必有这个钱，而且，我也不愿意送，不是我小气，而是身为一个游戏高手，心里总有那么一些自尊心，谁都不愿意接受别人的接济才成为高手，假若悲酥清风送我一柄好剑，我也不愿意接受，大家混在雪月行会，肝胆相照，绝不是用一件装备来收买那么简单，靠一件装备就收买来的小弟，事实上这种人也是极不可靠的。
　　于是，把匕首丢进包裹里，送给紫月的话，不但浪费，紫月的等级也还差了老远，慢慢练吧，或许等她到70级我这把匕首还没卖出去，那就送给她，但是这种几率不比出门遭雷劈要高上多少。
　　心里一阵欣喜，花了不到一个小时的时间搞定了一个BOSS，爆出了两件暗金器和一件黄金器，今天晚上的收获简直是史无前例啊，哈哈！
　　而这次巨大收获的源头则是白银宝箱爆出的任务卷轴，根据凌雪的消息，这宝箱随即刷新，一般的频率是一星期一次，有青铜宝箱、白银宝箱、黄金宝箱和暗金宝箱等品级，根本现今玩家的平均等级而定，而我则抢到了第一次刷新出来的宝箱，而且很好运的开到了任务卷轴，试想如果开出来的只是一件暗金器而已的话，那并不算什么，这个任务让我不远万里找到了日落峡谷这个练级地图，光是这一点就可谓是无价的信息了！
　　四下一看，满地的装备和金币，飞快的收拾了一下，寒骨套装又出了7套，杂七杂八的白银器和青铜器也塞了大半包裹。
　　而经验上更是收获颇丰，单刷掉着庞大的一个亡灵骑兵团之后，我的经验条已经快要满了，显示着数字76级94%！看来凌雪给我定的目标也就要完成了，接下来还有一个行省执政官的最后BOSS没有搞定，如果搞定的话，77级绝对不是问题。
　　这时，忽然肚子有些痛，应该是饿了……
　　于是下线，早上七点多，工作室的MM们刚刚起床，凌月起床刷牙去了，门也没关，结果看到凌雪靠在床头，娇憨的伸了个懒腰，自言自语的说：“呜呜呜，又梦见捡到钱了……醒来什么都没有……”
　　我不由一笑，这时，夏天抱着一杯酸奶小跑着去阳台，紫月则挺着颤巍巍的胸脯跟在后面，一边追一边喊道：“夏天！我的奶，我的奶！那是我昨天晚上和冰茶一起出去买的，你怎么也分我一点嘛……”
　　我当即无语，雪月工作室活宝好多啊！
　　扫了一眼，果然桌子上放着冰茶买给我的快餐，已经凉掉了，于是微波了一下，然后捧着快餐回房间，三两下吃完，上线继续完成任务去！
　　光芒一闪，我出现在苍茫的废墟之地上，四周一片空白，原先霸占这里的死亡骑士军团已经覆灭，再次刷新恐怕至少要三天之后了，而再往前去，则是羽月王国废墟的核心处，也便是原先的国度王宫！
　　王宫的大部分建筑早就已经坍塌，一片断壁残垣，破裂的石柱子似乎还在告诉着访者，这里曾是多么金碧辉煌的人类文明，但是在黑暗力量的侵蚀下，如今的王国已经不复存在，剩下的只有这些废墟，还有那些曾为生者的亡灵傀儡们。
　　换上寒冰剑，迈步前行，刚刚跨越过一个小小的台阶，忽然前面红光一闪！
　　“啪嚓！”
　　胸甲上传来一阵痛感，在我前方便已经出现了一个全身血红色盔甲的战士，手持一柄寒光闪闪的利剑，肩甲的徽记则是羽月王国的印记，这个来袭的怪物，显然也是亡灵傀儡！
　　飞速后退，同时丢了个星辰之目技能――
　　【废墟死亡侍卫】（精英级怪物）
　　等级：100
　　攻击：1450-1650
　　防御：750
　　气血：80000
　　技能：【亡灵斩】、【横扫千军】
　　附加：曾经的羽月王国侍卫，如今已经沦为黑暗力量的奴仆
　　……
　　我暗暗心惊，不太好对付啊，居然是1650点的攻击力，比死亡骑士的攻击力还要高，而且还有一个让人头疼的技能，横扫千军！
　　100级的怪物想必等同于职业二转，已经拥有大师级技能了，大师级的横扫千军可以打出四次攻击，跟这种怪物拼杀，危机重重啊！
　　这时，死亡侍卫已经冲了上来，迎面剑光一闪，果然是横扫千军！
　　“嚓嚓嚓嚓！”
　　连续四声，几乎每次攻击都打掉了我300点左右的气血，折合起来居然也有1000多了。
　　我当即反击，同样是横扫千军，顺带一个旋风斩，直接打掉了这死亡侍卫一万多点气血，也把刚才损失掉的气血吸回了1000多，很无语的，满血了……
　　这死亡侍卫不过比我高出24级，等级优势不明显，属性上更是差了我许多，这种情况的出现也很好解释。
　　数剑干掉死亡侍卫之后，收拾他爆出来的40多枚金币。
　　再往里面探索过去，只有偶尔出现的死亡侍卫，似乎废墟之上的侍卫并不是很多，外面的死亡骑士团被干掉之后，侍卫落单了，一个个的被收拾得服服帖帖，但是我杀怪的速度却开始变慢了下来，一直到早上10点多的时候，也不过清理了外面的死亡侍卫而已。
　　雪月韵三美女的强力团再次开始启动，今天她们的目标是断魂谷西侧的一个豺狼人山谷，凌雪很兴奋的告诉我：“这是从论坛上花了2000金币买来的绝密练级地，一个刺客在那里被怪物宰掉了三次才得到的坐标，据说那里的怪物都是精英怪哦！”
　　我不由一笑，心中浮现出雪月韵三美女拼杀一堆豺狼人的画面，绝对的美女与野兽啊！
　　一小时后，成功杀掉王宫废墟外围的死亡侍卫，一脚踢穿那残破的墙壁，轰隆隆一阵爆响，两人高的墙壁就那样颓然而倒。
　　在我前面，马上出现了大量的怪物，大量的死亡侍卫不在话外，另外则还有穿得的侍女，每个侍女均是长发披肩，粉红色的纱裙掩饰不住雪白的皮肤，双峰挺拔，翘臀浑圆，纱裙下摆极端，丰腴圆滑的双腿暴露在外，嗯，这些侍女确实都是美女，不过有些煞风景的是，她们的眼睛血红，牙齿也不白，口腔内像是腐烂很久的样子――【复仇侍女】（精英级怪物）
　　等级：105
　　魔法攻击：1040-1500
　　防御：500
　　气血：75000
　　技能：【破甲魔法】、【恐惧怒吼】
　　附加：曾经的羽月王国侍女，这些国色天香的少女在黑暗军团入侵时被残忍的杀死，她们的灵魂不得安息，依旧徘徊在这片土地上，那可恶的王宫侍卫队长沦为黑暗行政官之后居然霸占了这些侍女，将她们养于废墟之中，日夜享乐。
　　……
　　我眼前一亮，这侍女属性的最后一句话真是彪悍啊！
　　不过，这黑暗行政官在什么地方呢？
　　伸长脖子仔细看过，果然，在众侍女的簇拥下，一个全身笼罩在黑色盔甲之中的BOSS坐在远处高高的王宫宝座之上，只是那宝座塌陷掉了一半，风吹雨淋之下，这王宫早已经失去了过往的繁华与昌盛。
　　BOSS相隔太远，无法看到他的属性，只能从宫殿下方一路杀上去了！
　　三个死亡侍卫冲了上来，我一抖寒冰剑，身周骤起飓风――旋风斩！
　　“啪嚓！”
　　一道乳白色的光芒在前方旋转一周，旋风斩的攻击同时将三个死亡侍卫震退，紧接着又是一次横扫千军，三道青色剑芒刷刷刷的在前方呈现上中下三路洞穿了那死亡侍卫的身体，顿时其气血猛掉了三分之一。
　　我不由呵呵一笑，以我今时今日的装备和技能，杀小怪果然十分的犀利！


卷三 雪月天下 第230章 影歌铠甲
　　死亡侍卫的属性虽然有那么一点变态，不过我还是顺利的横扫过去，两个小时后，前方几百个死亡侍卫化为经验和装备倒地，再往前去，则只有复仇侍女了，然而，让我非常惊讶的却是，这些复仇侍女的名字不是红色的，而是黄色！
　　中立怪物？
　　我非常不解，很难得，亡灵系的怪物居然还是中立怪物，这个似乎有些解释不过去了，按理说，亡灵系怪物是黑暗军团的主导，她们碰到人类冒险者都是流着口水恨不得立刻将其撕成碎片的。
　　算了，既然复仇侍女跟我不发起仇恨攻击，那么我也就不浪费这个时间跟她们过不去了，眼看现在已经是中午11点，我再不赶快把这个任务完成的话，真不知道要什么时候才能睡觉了。
　　从复仇侍女的人群中穿过，这种感觉非常奇怪，作为亡灵系的怪物，这些复仇侍女的脸色惨白，浑身散发出邪恶的气息，以及一丝腐臭之气……
　　“桀桀……何时才能重见天日……”复仇侍女低低的呜咽着，犹如哭泣。
　　抬头看去，这废墟宫殿虽然衰败不堪，但是宫殿的顶部却还在。
　　这时，前方终于出现了那个一身黑色盔甲的黑暗执政官，直接一个星辰之目投过去，毫无意外的BOSS的属性出现了――【黑暗执政官】（地级BOSS）
　　等级：110
　　攻击：1600-1950
　　防御：1800
　　气血：2500000
　　技能：【亡灵压制】、【死亡打击】、【召唤魔法】
　　附加：曾经的王宫侍卫队长，性情暴戾，沦为黑暗执政官之后更加变得荒淫嗜杀，并且，黑暗执政官欺瞒日落镰刀·羽月，他强行禁锢复仇侍女的灵魂，令其无法往生……
　　看着BOSS的属性，我不由得倒吸了口冷气，这下麻烦大了，居然是110级的地级BOSS，完全超出了我的预料，这么看来，这个任务的难度至少应该是1000点以上才对啊，怎么会是700点？
　　要知道，BOSS那1950点的攻击力对我的伤害绝对不会小，说不定突然冒出来一个横扫千军就能直接把我秒掉了！
　　想到这里，我不由打了个寒战，现在身边没有秦韵，一个人似乎无法单独搞定这个BOSS了……
　　然而正在这时，黑暗执政官忽然推开坐在他腿上的妖异侍女，猛然站了起来，巨大的黑色披风随风飘荡，他猛然举起手中长长的黑色利剑，喝道：“卑微的人类，你竟然敢闯入不死疆界，简直是自寻死路！”
　　退无可退，我立刻挺剑上前，拼了！
　　“嚓嚓嚓！”
　　连续三剑，横扫千军的攻击泻落在BOSS身上，同时跳出了三个伤害数字――
　　“1546！”
　　“1672！”
　　“1494！”
　　我不由暗暗叫苦，完了，横扫千军只能造成这么一点的打击，这个BOSS完全就是个铁板，1700的防御力几乎快要让我无法破开防御了！
　　顺手又是一个破盾斩，这次还好，破盾效果让我打出了5437点伤害。
　　这时，黑暗执政官已经勃然大怒，高高举起巨剑，下一刻，那泛着黑色光芒的长剑化为一道厉芒落在我的肩部上！
　　一阵剧痛，我被劈得连连飞退，气血猛掉了2458点！
　　几乎是条件反射的灌下了一个血瓶，同时单手一扬寒冰剑，烈焰龙腾破地而出，一下子吞没了BOSS的身影，7562点的超高伤害值跳了出来，这样证明了BOSS的防御很高，但是魔法防御却很废！
　　可是我的魔法攻击需要60秒才能释放一次，可不是凌月那种一两秒就能来一次的输出，想靠魔法磨死这BOSS根本就不可能了！
　　黑暗执政官一声狂笑，猛然飞跃而下，迅雷不及掩耳的又是一剑！
　　死亡打击！这一下，我的气血立刻完全被打空了！
　　一个踉跄后跌落在台阶上，并且撞在了身后一个复仇侍女的身上，那侍女一声呼痛，双手不自觉的拥住了我的肩膀，美女的怀抱软玉温香，可是我回头一看复仇侍女的一张脸，呃，要吐了……
　　黑暗执政官穷凶极恶的追了上来，我立刻跌跌撞撞的向前飞奔，但是退无可退，只得一咬牙，启动了无敌技能火焰之壁，下一刻，居高临下的一剑狠狠劈了下来，目标赫然就是黑暗执政官头盔与胸甲相连部位的一丝空隙！
　　“啪嚓！”
　　蕴含着破盾斩金色光芒的一剑狠狠的切入了黑暗执政官的脖颈之中，黑色血液四溅，BOSS的头顶上马上出现了一个超高伤害数字――“23814！”
　　我猛然一惊，居然是致命一击，而且，还有弱点击破的加成伤害！
　　但是，这点伤害对于BOSS来说并算不了什么，让我绝望的是，BOSS晃了晃脑袋再次杀至！
　　完了，只能束手赴义了！
　　正在我打算来个冰风刺逃命的时候，却在耳边传来一阵悦耳的系统铃声――
　　“叮～！”
　　系统提示：你对黑暗执政官的单次伤害超过10000点，触发了隐藏剧情【侍女的复仇】！
　　……
　　下一刻，我身周的几百个精英级怪物，复仇侍女的名字居然一下子变成了绿色！那是友盟的颜色！
　　让我大惊失色的事情发生了，一群复仇侍女真的开始了复仇，她们发出尖利刺耳的叫声，凄厉的声音飘荡在废墟上空，并且，所有的复仇侍女同时发动了对黑暗执政官的攻击！
　　事实证明，惹怒女人是一件很可怕的事情，不管你是什么强人，地级BOSS也不行！
　　近百个紫色的火球吞没了黑暗执政官的身体，每个火球均对BOSS造成了5000点以上的伤害，几乎是在一秒内黑暗执政官的气血就猛降了50万点！近五分之一的气血在瞬间被打掉！
　　黑暗执政官勃然大怒，挥剑斩杀了身边的一个侍女，怒骂道：“该死的蠢女人，你们以为你们那低微的力量能够杀死我吗？”
　　复仇侍女的眼睛血红，凄厉的喊叫着：“我们已经不再为人，我们的身体将被阳光净化，我的灵魂将会得到安息！”
　　紧接着又是两波攻击，黑暗执政官的气血再次陡降了五分之二，已经剩下不到一半的气血了！
　　我在旁傻傻的站着，目瞪口呆，完全无法相信眼前看到的事情，一个110级的地级BOSS被强力法师齐射下居然在半分钟内就被干掉了！
　　试想，如果有100个犹如凌月一样的强力法师在，那么也可能在一分钟内强杀地级BOSS，可惜的是，整个白云主城，凌月也就只有一个而已。
　　这时候我才意识到为什么这个任务的难度不到1000点，原来，最后的BOSS是根本不用打的，前提是要有实力激活这个隐藏剧情而已。
　　几秒种后，复仇侍女的第六次齐射，终于，黑暗执政官的气血被完全打掉，他发出一声愤怒的嘶吼之后，身体颓然倒下，伴随着金币与装备爆出的光芒！
　　与此同时，一道金光泻落，我升级了！看了看等级，是77级47%的经验，从我开始打空BOSS的防御，到BOSS的挂掉并未超过30秒，所以系统判定BOSS被我所杀，经验也就全被我一个人独吞了，不过这地级BOSS的经验确实丰厚，一个BOSS就足够我升半级了！
　　还未来得及去捡取装备，便有一个复仇侍女走到我面前，低头一揖，恭敬道：“尊敬的人类勇士，是您让我们鼓起杀死黑暗执政官的勇气，我们将永生感谢您的恩惠！不过，我们的生命也已经走到了尽头，但愿轮回之后，我们的来生可以为您祈福！”
　　下一刻，所有复仇侍女的名字再次恢复了黄色，并且，她们发出一阵凄厉的惨叫声，狂涌飞奔向废墟大殿的外围，在接触阳光的那一刻，复仇侍女的身影便如同被蒸发掉一般，片刻之间就被撕成了碎片，伴随着畅快的歌声，整个旋律就仿佛是一首安魂曲一般。
　　几分钟后，废墟大殿里一片空虚，复仇侍女全部在阳光中升华了灵魂，唯有黑暗执政官的尸体正在缓缓的消失之中。
　　我舒了口气，暗道了一声：“美女们，安息吧！”
　　说完，径直走上前去，先把任务的物品到手再说。
　　BOSS的头颅端端正正的摆在那里，作为任务物品，其实还算是挺干净的，至少没有血淋淋。
　　将BOSS的头颅丢进了包裹之中，再翻看了一下，黑暗执政官爆出了三件装备，一把明晃晃的斧头，一个深蓝色胸甲，还有一条光芒闪闪的项链。
　　首先，看了一下斧头的属性――
　　【裂魂战斧】（暗金器）
　　攻击：450-560
　　力量：＋30
　　体力：＋25
　　敏捷：＋18
　　附加：攻击对手时有5%的几率使对手陷入恐惧状态，1秒内无法行动
　　需要等级：80
　　（未鉴定）
　　……
　　一柄属性很强悍的斧头，嗯，甩个天价丢进店里面慢慢卖！就算卖不出去，至少还能给自己的店铺撑撑门面。
　　另外一个深蓝色的胸甲，泛着幽蓝色的光芒，显然不是凡品――
　　【影歌铠甲】（地器――铠甲）
　　防御：280
　　魔防：100
　　力量：＋40
　　体力：＋32
　　敏捷：＋25
　　附加：增加使用者20%的防御力
　　需要等级：80
　　（未鉴定）
　　……
　　我瞪圆了眼睛，过了数秒之后才发出一声大笑，nnd，老子终于有地器铠甲了！
　　这件影歌铠甲的防御力和魔防都非常强悍，加的属性也不错，可要比我现在身上装备的黄金器铠甲要强上千万倍！20%的防御力加成跟龙甲术相辅相成，简直是如虎添翼！
　　只不过装备等级是80级，只能升到80级之后才能使用了。
　　喜滋滋的把影歌铠甲丢进包裹，最后一件装备，则是那一条项链――
　　【自然女神的祝福】（暗金器）
　　智力：＋35
　　体力：＋25
　　敏捷：＋20
　　附加：增加使用者25%的治疗效果，效果可以叠加
　　需要等级：80
　　（未鉴定）
　　……
　　我微微一笑，终于打到牧师装备了，很好！
　　看了看好友列表，秦韵等MM都在，算了，先回城，把这批装备全部鉴定了再说，还有先前那个BOSS骑兵团长爆出的装备还没有鉴定，刚好一起鉴定了。
　　一切搞定，回城！
　　一道白光之后，立刻飞奔向鉴定所，一股脑的把所有全部全部丢在了桌子上，结果那大师级鉴定师统计了一下，要了我14w金币的鉴定费！
　　铁定是被宰了，算了，不计较那么多，全部鉴定了再说！
　　70级铠甲护腕，亡骨护腕是我现在就能用的，直接装备上，换下了黄金器护腕荣耀护腕――【亡骨护腕】（暗金器――铠甲）
　　防御：225
　　魔防：140
　　力量：＋42
　　体力：＋35
　　敏捷：＋24
　　附加：增加使用者10%的物理攻击力
　　需要等级：70
　　……
　　很不错的属性，装备之后，我的攻击力直接突破了2000点，防御力也高达1885。
　　至于影歌铠甲，属性更是强悍得让人流口水，只不过暂时不够装备等级――
　　【影歌铠甲】（地器――铠甲）
　　防御：450
　　魔防：200
　　力量：＋60
　　体力：＋45
　　敏捷：＋40
　　智力：＋25
　　附加：增加使用者35%的防御力
　　需要等级：80
　　……
　　防御高达450，还有200点魔防，更有35%的防御力加成，而且，也加了不少附加属性点，智力有25点，智力高了是好事，智力高则魔法恢复速度加快，以我一个战士的技能消耗速度来看，如果智力足够高的话，完全是可以不用吃蓝瓶的。
　　直接把影歌铠甲放进包裹，一会存进仓库，到等级再说，80级之后，我的属性肯定会有大幅度提升，以我仓库里还有一把地器的80级元素弓呢，装备上之后，升级速度绝对会提升到新的境界！
　　黑暗骑兵团长爆出的另外两件装备，黄金器的盾牌，防御值280，卖出去的价格应该不会低，终于暗金器的血喉匕首，攻击力更是高达550点，而且还增加了75%的背刺技能成功率，算是一件现等级刺客高手的终极装备了，不管，丢进店里挂着卖。
　　黑暗执政官爆出来的暗金斧头裂魂战斧属性相当强悍――
　　【裂魂战斧】（暗金器）
　　攻击：575-720
　　力量：＋40
　　体力：＋28
　　敏捷：＋20
　　附加：攻击对手时有10%的几率使对手陷入恐惧状态，2秒内无法行动
　　需要等级：80
　　……
　　不愧是80级的暗金器，攻击力远远超越了凌雪的雷霆剑了。嗯，如果能卖出去的话，就能赚一笔高价！不出意外的话，这斧头最后卖出去的价格铁定是天价，而且，购买的人极有可能是血饮天下，虽然说如果被对手买去可能会增加他们的实力，但是我也没有必要跟钱过不去，对手越是强悍，杀起来越是畅快，如果因为害怕对手而怯弱不敢卖装备，那也绝不是我的一贯作风，不管对手如何强大，照虐之！
　　嗯，实力不管如何，这个信心还是应该要有的。


卷三 雪月天下 第231章 亡灵水袋
　　至于打算送给秦韵的项链，也无愧于其80级暗金器的品阶――
　　【自然女神的祝福】（暗金器）
　　智力：＋50
　　体力：＋42
　　敏捷：＋30
　　力量：＋24
　　附加：增加使用者40%的治疗效果，效果可以叠加
　　需要等级：80
　　……
　　看着项链的属性，我不由得微微一笑，这样的属性应该是可以拿得出手了，最高增加50点的智力，牧师的智力点数也就意味着她的治疗能力加成，基本上是智力越高越好，而且，智力高了之后，惩戒打的气血也比较多……
　　于是，直接给凌雪和秦韵发了条消息：“有空吗？来广场上拿装备！”
　　凌雪立刻回复：“好，马上就到！”
　　秦韵则说：“刚好我们回城修整一下，马上就来了。”
　　结果雪月韵三个美女都来了，凌月笑吟吟的说：“书生又打到BOSS了？可惜哎，只有凌雪和秦韵的装备，却没有我的……”
　　我瞥了她一眼：“你一身的暗金器装备，还需要我给你打装备吗？”
　　说完，把亡灵斩的技能书丢给了凌雪，小美女神采飞扬，笑呵呵的说：“谢谢你，谢谢谢谢……”
　　我笑着说：“不用说那么多谢谢，你要是打到龙语者技能书也记得留给我。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　然后，我又把暗金器项链交易给了秦韵，笑着说：“这装备的等级有些高了，等你升到80级之后，就可以装备了。”
　　秦韵收下装备，抿嘴一笑：“谢谢你，书生！”
　　我打了个呵欠，道：“你们继续忙吧，我要睡觉了，困死。”
　　凌月忙说：“先别急着睡觉，我中午在酒店叫了菜了，一会就送过来，我们马上就下线，吃了中饭你再睡觉。”
　　“哦，好的！”
　　几个MM又去忙了，我则来到仓库，把影歌铠甲存了起来，然后来到书生小卖部里，营业一切正常，我银行账号里的资金正在慢慢的积累，虽然这点钱比不上凌氏企业那么庞大，但是对于我个人而言已经算是不错了。
　　把刚刚打出来的极品装备上架，全部是半个月为期限，黄金器誓言之盾的底价是2000rmb，一口价是50000rmb，谁要是有钱直接5w就可以买走了，至于暗金器的血喉匕首，则是底价20000rmb，一口价则是100w，说实话，上100w这个价格的时候，我忍不住脸红了一下，当奸商果然让人不好意思。
　　这次要卖的最极品的装备当属80级暗金器裂魂战斧，毫不犹豫的，我以10万rmb的底价上架，一口价200万，反正这种强悍装备不愁卖不出去，而且，几天后，发现出价不如意的时候，还可以撤销交易，毕竟，我是这间店铺的主人，拥有最终解释权。
　　最终解释权这句话简直是太可耻了，因为这意味着所有说出的话都可以推翻来自圆其说，这一句话，也可谓是奸商必须要学习的东西。
　　至于寒骨套装，则是以每套5万rmb价格的底价上架，一口价8w，交易持续时间1星期，装备的价格不算很贵，毕竟寒骨套装属于极品套装，我是本着薄利多销的原则才以8w为一口价的，否则的话非得上个20w不可。
　　其余的杂七杂八装备，全部交给店里的主管，让他以属性来估价上架算了，我自己也可以省点心。
　　一切搞定之后，下线。
　　工作室大厅里，几个MM已经在叽叽喳喳的谈笑着一切东西，当我出现的时候，冰茶立刻笑着说：“书生帅哥一个通宵升了两级，恭喜恭喜！”
　　我目光一扫凌雪：“我升到77级了……”
　　凌雪顿时小脸蛋一红：“那又怎么样？”
　　我瞪眼道：“难道说过的话都忘了？”
　　凌雪不由抿嘴笑，小声说：“晚上再说啦！”
　　我心中一荡，晚上，好好好……
　　吃完饭后，回到房间就沉沉的睡了过去。
　　……
　　一直昏沉沉的睡到晚上7点多才醒，起床时，工作室的MM们正在等待我一起吃饭。
　　简单洗漱了一下，坐到沙发旁，凌月笑着说：“书生，我们下午又去刷了一次死亡矿井，hoho，刷了好多经验，而且，最后还杀掉了一个豺狼人BOSS，爆出了一个暗金器皮甲，还有一个黄金器的护腕～～”
　　我呵呵一笑：“那恭喜你们了！对了凌月，你魔法攻击力多少了？”
　　凌月眨了眨眼睛，笑道：“怎么，想探我底细呀？”
　　我不由笑道：“没啊，只是想问问现在法师玩家的顶级攻击力大概是什么情况。”
　　“哦？”凌月蛮有意味的一笑，道：“嗯，我本来魔法攻击力是1504，不过下午补充了一件暗金器护腕，所以现在的魔法攻击力大约是1540吧，怎么样，还凑合吧？”
　　我点点头：“很强悍啊，中国区的第一法师非你莫属了，80级之后再装备上破冰法袍和冰火之杖，魔法攻击力了不得啊！”
　　凌月抿嘴一笑：“得了吧？法师的魔法攻击力再高，在你这种变态战士面前还不是一刀秒杀……”
　　“不是啊，法师只要控好距离，充分利用闪烁和法师盾，还是有机会周旋的。”我安慰道。
　　“可关键是，根本就没有几个法师能跟你在操作上抗衡，中国区就算是顶级法师，恐怕对你的胜算也不会超过三成，雪儿你说是不是？”
　　一旁的凌雪喝了口茶，直言不讳笑道：“书生强的跟妖怪似的，不用跟他相比，中国区顶级的战士系玩家是地狱火和七星灯，呆子他算是第九职业！（灵恸之中，8个主职业）”
　　我哭笑不得：“凌雪你这算是夸我吗？”
　　“嘻嘻，你自己体会吧！”
　　这时秦韵微微一笑道：“我们接了个可共享的任务，任务难度1500，很有挑战，任务要求玩家上限10个人，书生吃完饭跟我们一起去，好不好？”
　　想到自己的任务已经完结了，于是我点头道：“没问题，不过要先给我10分钟时间，我去把今天的任务交完了再说！”
　　“嗯，好！”
　　于是，吃完晚饭之后，上线直接飞奔向王宫里面，远远的，那赏金官员正站在那里，旁边几个玩家正在接任务，赏金猎人的任务是根据玩家声望随即刷新出来的，不过基本上都是没有任务情况，偶尔接到的任务也等级不甚高，至于我接到的这个羽月废墟的任务，则是由于白银宝箱里面的任务卷轴才开启的。
　　来到赏金官员npc旁，取出了黑暗执政官的头颅。
　　赏金官员微微一惊，随即道：“年轻的战士，你的勇气让我非常的惊讶，来吧，这是属于你的奖励，愿安妮女王的光辉与你同在！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【羽月废墟】，获得经验450万，获得金币3000枚，声望＋4000点，获得任务奖励【亡灵水袋】！
　　……
　　嗯？亡灵水袋？什么玩意？
　　我惊异交加，马上打开包裹，却发现在包裹的角落里出现了一个死灰色的袋子，取出来一看，顿时狂喜不已――【亡灵水袋】（暗金器）：亡灵生物用于存储生命气血的容器，使用后，可增加使用者400个空格的包裹空间，此类物品只能使用一件。
　　……
　　原来是增加包裹空间的好东西，有了这个亡灵水袋之后，就再也不用担心装备太多要来回跑了，以后，只要是件装备咱就捡回来，颗粒归仓才是王道啊！
　　于是，点了一下使用亡灵水袋，顿时着袋子镶嵌在腰间的铠甲上，我的包裹空格一下子变成了500个空格！
　　欣喜不已，马上来到药店，补充了大量的蓝药水，这样的话，我们这个队伍就不用担心药水的问题了。
　　顺便看了一下小店，惊讶的发现，黄金器的誓言之盾居然已经卖掉了，50000雪花白银入账！而暗金器血喉匕首则已经有人出价到17w，裂魂战斧更是有人出到57w的天价！也就是说，我现在肯定已经能入账17＋57万了！
　　发财了，我笑得合不拢嘴，来到广场上的时候，几个MM看我的眼神充满了鄙视，凌雪对姐姐说：“他一定是在店里天价卖了什么装备，不然不会笑成那个样子……”
　　我拼命的止住笑容，摆手说：“没什么，没发什么财，低调低调，明天晚上的晚饭我请客，酒店你们随便选，哈哈哈哈……”
　　冰茶忍禁不住笑道：“好家伙，这还说什么没发财，算了，明天咱们去那个五星级的国际酒店吃吧，吃穷书生！”
　　凌月莞尔笑道：“以书生小卖部提供的财力，恐怕我们几个人放开肚皮也未必能吃穷书生呢，不过，明天晚饭解决了，这是好事，呵呵！”
　　看了一眼几个MM的等级，发觉等级都升的好快，看来这两天她们的练级确实比较勤奋，一点也没有耽搁，而在等级榜上，大家也都在为升80级而进行玩命般的冲击，偌大白云主城人才济济，出类拔萃的十人名字赫然在榜上流光转动――1、轻狂书生 77级 龙语者2、清风飞雪 75级 剑士3、清风揽月 74级 法师
　　4、紫韵儿 73级 牧师
　　5、地狱火 73级 烈风战士
　　6、七星灯 72级 黑暗剑士
　　7、剑火鬼炙 72级 暗黑法师
　　8、淡淡稻花香 72级 灵魂巫师
　　9、战魂傲天 71级 狂战士
　　10、战魂铁翼 71级 法师
　　……
　　我依旧遥遥领先在第一位，双胞胎在七星灯挂掉四级之后也夺得了第二和第三的位置，地狱火则一夜冲级也升了两级，但是显然要追上我的等级已经没有那么容易了。
　　目前来看，我的第一位置相当稳定，只要继续去刷怪，第一个升到80级而二转的人非我莫属，于是，我哈哈笑了一声，说：“凌雪，你们今天选的什么练级地，神秘兮兮的还不肯告诉我？”
　　凌雪微微一笑：“这可是我花了4000金币才开启的任务地图呢，这次便宜了你，就算做是你昨天晚上辛勤练级的奖励吧……”
　　我愣了愣，有些失望的说：“就这样啊？”
　　“是啊！反正过去之后你不会后悔的啦！”
　　说着，凌雪自己组了个队伍，把我们大家都拉进了队伍中，雪月工作室的八个成员都在，然后，凌雪又叫来了两个帮手，其中一个是江南小乔，另外则是一个看起来挺文静的小女生，是凌雪的同学，57级牧师“寻梦”。
　　我有些无语，这次果然是保险起见啊，居然带了三个治疗。
　　凌雪笑着说：“难度1500的任务，大家做好挂掉的准备，如果没有挂掉的话，今天晚上一定大丰收！”
　　说着，凌雪将任务共享在队伍频道里――
　　【逆风平原】（当前任务难度：1500）
　　任务内容：开启传送阵，进入逆风平原，请杀死逆风平原之中的所有怪物，并且杀死烈焰虎王、狂雷虎王、幽冥虎王、金刚虎王，将它们的头颅带回给赏金官员！
　　……
　　我和新来的两个MM都是一愣，凌雪则看着我们的神情有些得意的笑道：“怎么样？一个任务就要杀三个BOSS，厉害吧？光是这三个BOSS就已经注定我们的这次任务之旅会充满激情了！”
　　江南小乔抿嘴一笑：“嗯嗯嗯，太好了，本来这样的任务我是绝对不愿意做的，不过今天这个队伍里的高手实在太多了，书生和凌月姐姐都在，还有第一牧师的紫韵儿姐姐，呵呵，光是这个强大的阵容就已经让我觉得非常激情了，hoho～～”
　　寻梦MM也轻笑着说：“是啊是啊，看到那么多传说中的高手，我都好紧张呢……”
　　凌雪笑道：“不用紧张，习惯了就好，这些人都是我们自己人啊，你们几个不都是雪月的成员嘛！”
　　江南小乔点头：“嗯，那么我们现在可以出发了？目标是什么地方？”
　　凌雪扬了扬长剑，神采飞扬道：“跟我来吧！”
　　于是，一行人浩浩荡荡的出城，这个阵容确实强大，10人团居然有9个都是一等一的美女，这个阵容都好像是皇帝选妃一样壮观了，而我扮演的角色，嗯，当然不是太监，最多算是一个御前带刀侍卫吧！
　　路人纷纷投来惊异的目光，窃窃私语：“我x，雪月的管理层出门练级了，快快快，打开录像系统尾行啊！”
　　然而，凌雪却带着我们直接贯穿了月光森林，一小时后，在幽深森林中找到了一个六芒星魔法阵，一行人站上去之后，白光一闪，已然被传送到了传说中的逆风平原上！


卷三 雪月天下 第232章 天地劫
　　眼前白光一闪，我们一行人已然置身于辽阔的平原之上，耳边回响起一阵铃声――
　　“叮～！”
　　系统提示：你已经被传送到了逆风平原！
　　系统的合成女声娓娓介绍着：“逆风平原，位于灵恸大陆中南部，这里尚未被银月联盟征服，也未被黑暗力量侵蚀，逆风平原的主人是一群凶猛的食肉性动物，它们吞噬着过往的任何生物，而这片平原，也是银月联盟和黑暗力量都在争夺的战略重地！”
　　系统铃声刚刚落下，便听到一阵虎吼――
　　“吼吼！”
　　我们出现在平原的边缘，前方赫然是4头凶猛的老虎，全身黄色皮毛，却唯有脑袋是一片血红的颜色，看起来就好像被爆头一样，而这些老虎也瞪圆了血红的眼睛看着我们，尖利的牙齿上顺着流下晶莹的口水。
　　我顺手一个星辰之目在队伍频道里读取了红头虎的属性――
　　【红头虎】（精英怪物）
　　等级：110
　　攻击：1650-1800
　　防御：700
　　气血：100000
　　技能：嗜血、撕咬、咆哮
　　附加：逆风平原守护者，凶残成性
　　……
　　寻梦MM马上惊异的一声低呼：“呀！好高的等级啊！”
　　雪月工作室的几个MM倒是习以为常了，冰茶笑道：“不过是110级的精英级怪物而已，书生，凌雪，咱们上吧！”
　　于是，三个近战职业一拥而上，凌雪的风灵兽睡了远处的一个红头虎，然后我们三个每人杀一个，很有默契。
　　“嚓嚓”两声，首先用旋风斩和冰风刺的组合来试探一下，红头虎的头顶立刻跳起了惊人的伤害数字――“5748！”
　　“5239！”
　　皮毛系的野兽果然防御都不咋地，一试之下它们就显得非常的脆弱。
　　红头虎大怒，扬起爪子对着我就拍了下来，紧接着又是一个撕咬的技能扑打在我的肩部上，也是两个伤害数字同时跳出――“523！”
　　“479！”
　　相比之下，红头虎跟我对拼之中完全落于下风，也难怪，红头虎的攻击力是1800点，而我的攻击力已经超过了2000点，更重要的是，我的攻击力还有25%的加成，那就更加恐怖了，远不是红头虎那可怜的1800点所能比拟的。
　　而寻梦MM则惊叫了一声：“书生的防御好变态啊！”
　　我不由得苦笑一声，这些MM说话还真是tmd率真啊！
　　转身望了一眼，果然，凌雪和冰茶的境地就没有我那么轻松了，红头虎每次攻击凌雪能造成800点左右的伤害，冰茶更惨，红头虎每次攻击几乎都能打击她多达1500点的伤害，这让秦韵无奈的只好把治疗重点放在冰茶身上，而寻梦MM则专心的给我加血了。
　　不到两分钟的时间，三头红头虎呜咽一声倒下，经验异常丰盛，甚至寻梦MM大叫了一声，欢喜道：“天啊，好多经验，一下子就让我升了2%的点数！”
　　我不由笑了一声道：“寻梦，你的等级太低了，这怪物的等级几乎是你两倍，得到的经验的人多，所以，你必须要一直保持治疗输出，不然的话，肯定分不到经验的。”
　　寻梦MM用力点头：“嗯，我知道了！”
　　冰茶捡了金币，走到我身边，低声笑问：“这个寻梦美女，怎么样啊？”
　　我沉吟一声，道：“脸蛋还凑合，胸部没有紫月大，pp没有夏天翘，总的说来，没有什么吸引人的地方……”
　　冰茶没好气的一笑：“哼哼，这话还真是诚实呢！”
　　我呵呵笑道：“大学里青涩的小女生而已，如果寻梦的分数是50分，那么冰茶你的分数至少是100分了！”
　　冰茶不由惊喜：“哇，不是吧，我的分数那么高啊？那么凌雪和凌月呢，多少分？”
　　“200分。”
　　“……”
　　这时，夏天MM召唤出刚刚被拍死的小狼，开心的走过来，问道：“书生冰茶，你们在聊什么那么开心呀？”
　　冰茶说：“在聊夏天美女的身材呢～～”
　　夏天马上兴奋的说：“是吗是吗？书生快看看我现在的身材怎么样了？”
　　说完，夏天挺了挺胸脯，却只见原本的飞机场居然也有些小峰峦了！
　　我大惊：“靠！怪不得晚饭我准备的两个馒头不见了，一定是夏天你揣着馒头重新扫描身体了！”
　　夏天直跺脚：“我哪有，那馒头明明被紫月吃掉的，书生你坏死了！”
　　凌月在一旁听得很无语，便道：“继续刷怪把，别光顾着说废话了，书生，多关心关心凌雪吧，再过半个月，她就得回学校准备开学了……”
　　“哦？”我微微一愣：“那么快啊……”
　　当然，好日子总是过得飞快，这个道理是很显然的。
　　于是，继续杀怪。
　　逆风平原算不上有多宽广，基本上一个小时就能横穿了，而且这平原的地理形状就好像是一个长方形，只要杀光里面的所有怪物，就算是完成任务了，而我们的这个小队则是沿着右侧一路杀过去，基本上都是横扫那些怪物。
　　起初能够一起杀4头红头虎，后来大家的配合更加默契，竟能够轻松的同时击杀10头红头虎，凌月和落雨无声的放风筝拉怪也算是一个奇观，两个MM配合的默契更是让人叫绝，很明显，落雨无声和冰茶算是雪月工作室真正的职业玩家了，她们可要比夏天和紫月两个人专业多了。
　　渐渐深入平原，怪物也从红头虎变成了110级的精英怪物赤焰虎，这赤焰虎竟然是魔法攻击的怪物，张口就是一个火球术，声势骇人！
　　好在我和凌雪的魔法防御还算凑合，于是由我们两个顶怪强杀，再加上三个牧师的治疗术，一路上依旧是轻松无比。
　　几个MM不安分的一边练级一边聊天，话题由小吃变到了衣服，又从衣服变到了饰物，最后，竟从果冻冰激凌转移到了帅哥，夏天说：“吴尊最帅……”
　　我说：“嗯，他普通话不错。”
　　紫月说：“东方神起最帅……”
　　我说：“是啊，紫月丫头你该去看看脑科医生了。”
　　冰茶忍无可忍：“书生，你觉得哪个男人最帅，最有男人味？”
　　我毫不犹豫，一字一句道：“当然是――吴！孟！达！”
　　众MM沉默了半晌，凌月沉吟一声：“我也那么认为……”
　　……
　　过了没多久，我们又遇到了一种新型的怪物――雷霆虎！
　　让人受不了的是，这雷霆虎居然会使用雷电魔法，一个闪电下来，直接就能干掉我1000点气血，这样的攻击力让人非常无语，几个雷霆虎一起发威，几乎就能够秒杀掉我了！
　　队伍继续向前推进，虽然怪物很强悍，但是我们杀得倒也快，经验飞涨之下，寻梦MM四个小时的时间就连续升了两级，兴奋得她欢欣鼓舞。而我则也从77级68%的经验涨到了77级89%，只要再来两个小时，就可以升到78级了！
　　但是好景不长，就在我们大家杀得开心的时候，却发现逆风平原上出现了另一伙人，赫然也是十人团队！这10人在远方影影绰绰的，看不清楚名字。
　　我微微惊讶，转身问身边的凌雪：“这个任务，不是唯一的吗？”
　　凌雪摇头：“不是，好像是允许两个十人团一起完成，不过要杀两次，因为任务物品不能重复捡取。”
　　凌月道：“希望这些人不要找麻烦，大家相安无事的完成这个任务吧！”
　　我则嘿嘿一笑：“不找麻烦是一可能的，毕竟这个任务杀的精英级怪物，爆率和经验都高，就算我们想要偏安一隅，恐怕人家也不允许别人抢经验，反正，大家做好pk的准备吧！”
　　凌雪兴奋的点头：“嗯嗯！”
　　没过几分钟，对方的一群人果然靠近了，是同一个行会的玩家，白云主城新兴势力，行会名字叫做――天地劫！
　　凌月喃喃道：“天地劫？好像听说过，这个行会的老大是68级剑士，名字叫吞食天地，据说这个人是杭州地区的一个大富商，开了四个连锁大型网吧，网络了一批当地的游戏高手，现在正在白云城飞速崛起。”
　　我则目光一扫，发现了天地劫行会里居然有三个熟人：裤裆有杀气，夜踹寡妇门，说好不上床！这三个人均是64级法师，跟我们老相识了，被我挂掉不止一次过。
　　“呵呵，看来今天想不pk都不行了！”
　　凌雪也看了出来，不由得脸蛋一寒道：“原来是这几个败类……”
　　这时候，天地劫的10个人已经来到我们面前，走在最前面的赫然是一个全身金光闪闪的剑士，便是天地劫的老大吞食天地，他一身的装备少说也是一套黄金器了，隐约还能看到暗金器的影子。
　　吞食天地抱剑笑道：“原来雪月的强人也接了这个任务，真是幸会幸会！”
　　我上前一步，道：“可能这个任务能同时两个队伍做的关系，而且大家都是出来求财升级的，所以希望我们能够和平相处。”
　　吞食天地刚要说话，忽然裤裆有杀气在他耳边轻声低语了几句话，结果吞食天地的脸色立刻一变，冷声道：“听说轻狂书生你杀过我的这三个兄弟，是不是？”
　　我怔了怔，便说：“那是以前的一点小误会而已。”
　　“误会？”吞食天地的语气有些咄咄逼人：“你杀了人家让他们掉级，这叫误会？要不你让我杀两次爆点装备，我也说是误会，如何？”
　　我强忍住怒气，道：“但是那是他们加入天地劫之前的事情，与你何干？”
　　吞食天地目光一寒：“他们现在是我的兄弟，我就得给他们找回场子！”
　　我冷哼一声，扬剑笑道：“既然话说到这种地步，那么打开天窗说亮话吧，就凭你也想帮着三个垃圾强出头，你为什么不称一下自己有多少斤两？”
　　吞食天地冷笑：“他们三个人是我天地劫的主要成员，不给他们找回场子，我靠什么证明自己能带好兄弟？哼，别以为雪月的高等级成员都在这里，不过是几个长的漂亮，靠别人带练级的小妞而已，老子还没有把你们放在眼里！”
　　我身边的凌雪不由得嗔怒道：“喂！吞食天地，你的脑容量真够低的，被别人三言两语就激得要跟我们为敌，你的脑袋是不是被电梯门夹了？”
　　紫月一咯噔，小声道：“呀，我早上出去买早餐的时候，好像被电梯门夹了一下……”
　　几个MM噗嗤一声笑了出来，而她们的笑容在吞食天地的眼中则无异于是嘲笑，所以吞食天地原本黑着的脸立刻一片通红，暴怒道：“妈的，敬酒不吃吃罚酒，老子今天要让雪月看看什么叫职业玩家的水平，兄弟们，给我杀！刺客隐身，袭杀牧师和法师，战士跟我一起冲，法师击中火力秒掉轻狂书生！”
　　吞食天地命令一下，天地劫的人立刻散开，其中三个刺客都进入了潜行模式。
　　而我则先下手为强，单手一扬就丢出了一个烈焰龙腾，直接秒杀掉对方首当其冲的一个狂战士！
　　吞食天地目瞪口呆，但还是咬牙切齿喝道：“不用怕，给我上！”
　　我低声一笑，已经开启了中级嗜血技能，迎面冲了过去，对方的另一个64级剑士还待挥剑反击，却不想我的寒冰剑已经化为一道厉芒划过了他的胸甲，“咔嚓”一声，那白银器盔甲迸开了一道裂纹，寒冰剑顺势斩下，完全无视对方的防御，直接一个破盾斩就已经直接将其秒杀了！
　　转身又是一个横扫千军，第三个战士瞠目结舌的被秒杀，眼中满是无尽的震撼与疑惑。
　　此时我的名字已经血红，也管不得那么许多了，我杀得越多，雪月的MM们受到的威胁就会越小。
　　与此同时，两道红光冒出，秦韵被两个刺客偷袭，好在有牧师盾的效果，秦韵也不过被打掉近两千的气血而已，但是却也比较危险了，对方的刺客高手等级很高，装备也不错，基本都是一套黄金器，秦韵可经不住这样的强力打击。
　　“凌月，用冰封千里！把另外一个刺客给冰出来！”我大声喝道。
　　凌月会意，飞快一扬法杖，冰封千里技能凌空落在了空地上，虽然打空了，但是因为群体攻击的关系，那个猥琐的刺客还是显出了身影，他正要偷袭秦韵的退路！


卷三 雪月天下 第233章 魅惑
　　凌雪回身一记精准的玄冰剑气，直接将两名追得正急的刺客干掉，而另外一个刺客正扬起了匕首。
　　“轰！”
　　一团火球在此刻的肩膀上爆开，这67刺客的一半气血顿时没了，他还没来得及转身逃跑，便只见紫月的身影一闪而过，下一刻，冷血技能的光芒闪现出来，67级刺客的剩下的一半气血立刻被打空，紫月的攻击速度很快，匕首连挥，再一次普通攻击直接将这67级的刺客送出了逆风平原。
　　我嘘了口气，秦韵安全了，最后的那个刺客居然是被紫月干掉的，真屈辱。
　　转身一看，就只剩下吞食天地和他的三个垃圾兄弟了。
　　吞食天地手里的利剑都仿佛在颤抖，他恨恨道：“怎么会这样……老六他们怎么会这样快就挂掉了，他们可是一身的黄金器啊！”
　　凌雪上前，扬了扬雷霆剑，飞扬的笑道：“一身黄金器早就过时了，这年头没有一身暗金器你还敢出来充大头？”
　　吞食天地目光一寒，马上扬剑冲了上来。
　　我迎面而去，寒冰剑在周围划出一道轨迹，一股飓风升起，旋风斩的前奏吹得地上小草乱舞。
　　“啪！”
　　吞食天地几乎是撞在旋风斩上，顿时被劈得飞退，同时损失了3400多点气血。
　　看着剩下的三分之一血条，吞食天地咬牙切齿：“兄弟们，拼了！”
　　这时候，裤裆有杀气三个人才想起来攻击，立刻三道冰箭术落在我身上，可惜每个只能打掉我500左右的气血，秦韵的一个治疗术直接加满。
　　吞食天地顿时满脸的绝望，凌月的一个火球术直接把他送了出去。
　　剩下的裤裆有杀气三人，你看看我，我看看你，最后竟然不约而同的飞奔逃去！
　　我一声冷笑，杀一个是杀，杀两个也是杀，马上追了上去，一剑一个解决，第三个跑得太远，直接一个烈焰龙腾将其秒杀！
　　顿时，我的名字变成了一片血红。
　　寻梦MM道：“书生的名字红了，怎么办？”
　　我笑道：“在这里杀几个小时怪就刷白了，没关系。”
　　凌月紧皱秀眉，道：“这几个人应该会再来的，真麻烦，要不要让剑火安排几个人守在外面的传送阵，只要这些过来就直接杀掉？”
　　我摇头：“那样反而更不好，万一天地劫联合了血饮傲世，他们派大批人马杀过来，那剑火的人反而不安全了，顺其自然吧，天地劫的这10个人也就是刺客比较有威胁，我们小心点练级就好了。”
　　“嗯。”
　　于是，把天地劫这个队伍的事情抛诸脑后，我们继续练级，同时，秦韵也格外注意给大家加上复活预言的效果，特别是另外的两个牧师，而凌月虽然是法师，但是她的装备非常好，而且还有冰甲术的防御，基本上即使遭到三个刺客的偷袭也不会挂掉，法师不是牧师，被近战偷袭之后直接一个闪烁就化险为夷了。
　　一直练到凌晨两点多的时候，逆风平原上的怪物也被我们扫清了大半，一道金光之后，我也顺利的升到了78级，距离80级的关口也只有两级之遥了！
　　逆风平原上的怪物全部是精英级，练起来非常的畅快，连我都升级了，于是众MM也都各自升了一级，江南小乔升了两级，寻梦MM更是升了三级，别说是任务奖励，光是练级的速度就已经足以让几个MM笑得合不拢嘴了。
　　半小时后，我们来到一个小小的山坡上，突闻前方一声巨吼，凌雪立刻竖着耳朵，笑道：“这声音有点不一样，应该是BOSS了！”
　　我不信，提剑上了山坡，猛然一惊，凌雪说对了，在我前方真的出现了一头猛虎！
　　一身红色的毛发像是熊熊燃烧的烈火一般，这头猛虎热力炙人，利爪之上满是火焰，践踏在草地上之后，那些小草立刻被烧得一片漆黑，而老虎的巨大头颅则如同一个大火球，一双虎目之中满是寒光，巨口张开，一阵腥风――【烈焰虎王】（暗金级BOSS）
　　等级：115
　　魔法攻击：1440-1750
　　防御：800
　　气血：1800000
　　技能：【烈焰火球】、【烈焰虎啸】、【烈焰火雨】
　　附加：虎中之王，拥有操控火系魔法的能力
　　……
　　我暗暗松了口气，还好是暗金级BOSS，这样对付起来应该简单许多了，要是换成115级地级BOSS的话，我们这个队伍连杀4个BOSS，几乎是百分百要灭团的。
　　凌月投来询问的目光：“书生，这个BOSS怎么杀？”
　　“我去拉怪吧，你们等着救援。”我扫了众MM一眼，道：“紫月不要上了，省的被秒杀，冰茶靠近后伺机攻击，别吸引太多的仇恨值，凌月用土系魔法打，对，就用陨石术，这样属性相克打起来比较快，三个牧师注意治疗的距离，别吸引太多仇恨，好了，就是这样，我上了！”
　　说完，我提剑冲了过去，直直的对着烈焰虎王的脑门就是一剑，寒冰剑光芒一闪，烈焰虎王猛掉了5000多点气血。
　　“吼吼！”
　　被激怒的烈焰虎王发出一声怒吼，张口就是一个烈焰火球，“噗嗤”一声，火球在我的胸前溅飞出无数火雨星芒，而我则感觉炙热的疼痛之后，气血也被打掉了3204点！
　　微微一惊，急忙讨了个血瓶喝掉，同时返身引着烈焰虎王跑位团队之中，秦韵眼疾手快的一个治疗术把我气血加满，而烈焰虎王在发现我们队伍里远程的攻击队员时，马上发出一声长啸，紧接着扬起了头颅，似乎在召唤着什么。
　　我微微一惊，急忙一个横扫千军去破坏它的这次施法！
　　“miss！”
　　伴随着三个伤害数字，横扫千军的技能效果直接被miss，冰茶和凌雪和飞速补上位置，各自一个横扫千军，结果还是没有能够打破烈焰虎王的施法！
　　正在这时，空中红光乍现，猛然之间大片的灼热陨石从天而降，覆盖面积比较宽广，把秦韵、凌月和江南小乔三个MM都笼罩在攻击范围内！
　　三个MM同时受到了超过1000点的伤害，好在她们的反应速度极快，下一秒内就已经飞快移动离开了烈焰虎王这烈焰火雨的作用范围，结果烈焰虎王依旧在释放这长达半分钟的技能，而我和凌月、冰茶则趁机一顿爽揍！
　　秦韵和小乔飞快回满血，凌月则开始吟唱魔法，三秒后，一个巨大的陨石从天而落，高级陨石术直接砸落在虎王的脑门上，火光一黯，烈焰虎王遭受到了9437点的超高魔法伤害！
　　nnd，凌月MM的魔法攻击力果然强悍！
　　我惊叹了一句，马上开始全力输出，以我的最大火力输出来赢得BOSS的仇恨值，以我只有这样才比较安全，凌雪和冰茶的魔法防御没有我高，我在有龙甲术的情况下，是顶怪的不二人选。
　　烈焰虎王释放烈焰火雨完毕之后，马上一挥利爪，居然瞬间拍出两个火球来，结果两个火球同时在我身上爆开，气血连续掉了两个2000点！
　　凌雪和冰茶看得目瞪口呆，凌雪吐了吐舌头，笑道：“冰茶姐姐，还好不是我们两个吸引着仇恨，不然的话可能已经挂掉了……”
　　冰茶心有余悸，笑道：“是啊是啊，我在考虑是不是要划水……”
　　身后几个牧师MM的治疗术一起投在我身上，两下就加满了气血，被重点照顾的感觉果然有点小幸福啊！
　　就这样，十人团兢兢业业的杀着烈焰虎王，平原上火焰动辄闪现，一片一片的烈焰火雨落下，伴随着几个MM轻盈的身影，而在这种默契的配合下，烈焰虎王也只有被强杀的命运。
　　一刻钟后，随着一声悲鸣，烈焰虎王终于发出了不屈的吼声而倒下了，爆出了一堆金币和几件装备。
　　我一个眼神之后，凌雪马上轻盈的上前，捡取了金币和装备，然后大家才一起上前去收了一下属于自己的那份烈焰虎王头颅。
　　任务也算是完成四分之一了，还有三个BOSS要杀，几个MM也兴奋得不成样子，江南小乔笑着说：“这个BOSS好多惊讶啊，我一下子就涨了25%的经验呢！”
　　我望了一眼，却发现烈焰虎王给我的经验还不够78级10%的经验呢。
　　凌雪则将BOSS爆出的三件装备一一展示在组队频道之中――
　　【烈焰皮靴】（暗金器――皮甲）
　　防御：65
　　敏捷：＋28
　　体力：＋25
　　智力：＋15
　　附加：增加使用者10%的远程攻击力
　　需要等级：75
　　（未鉴定）
　　【烈焰胸甲】（暗金器――皮甲）
　　防御：75
　　敏捷：＋30
　　体力：＋25
　　智力：＋15
　　附加：增加使用者10%的远程攻击力
　　需要等级：75
　　（未鉴定）
　　【烈焰长弓】（暗金器）
　　攻击：380-520
　　敏捷：＋32
　　体力：＋25
　　智力：＋20
　　附加：增加使用者25%的火系技能攻击力
　　需要等级：75
　　（未鉴定）
　　……
　　大家都瞪圆了眼睛，谁也没有想到这个被我们轻松虐死的BOSS居然会爆出三件暗金器，而且是一个系列的名牌！
　　凌雪的目光在我身上一扫而过，与我擦肩而过，我则听到她在我耳边小声道：“烈焰长弓，要吗？不要的话，给落雨无声了……”
　　我摇了摇头：“落雨无声一直在输出，也挺不容易的，我们工作室成员的装备也就数落雨无声比较次了，以往我们打出的皮甲装备都给了紫月，既然这三件暗金器都是弓箭手系列的装备，那么就给落雨无声吧，把她打造成雪月的王牌弓箭手！”
　　凌雪浅浅一笑点头。
　　大家也听到了我后面的几句话，凌月赞同道：“嗯，落雨无声现在是71级，过不久就能到75级，这些暗金器刚好她需要，当然就给她咯？你们呢，有没有不同的意见？”
　　秦韵点头笑道：“按需分配，当然不会有意见，何况落雨无声从来不刷水的。”
　　其余的MM也纷纷点头，江南小乔和寻梦则只是点头没有发言，毕竟她们第一次进入这个队伍，也知道自己最好保持沉默。
　　于是，众人达成了惊人的一致。
　　当三件暗金器递送到落雨无声手里的时候，这个平时就沉默寡言的MM忽然哭了，伸手抹着眼泪，道：“谢谢你们，真的谢谢……没想到，我会受到这样的重视……”
　　凌月不由一笑：“傻丫头，说什么呢？从你第一天进入雪月工作室，我们就已经把你当成自己人，呵呵，别再说那些傻话了，快把装备收起来，我们还要去找下一个BOSS呢！”
　　落雨无声擦着眼泪，重重的点头，随即将三件装备收入包裹，这样一来，落雨无声在75级之后将会蜕变，在那一刻，白云主城将会出现一个全新的顶级弓箭手玩家！
　　逆风平原上仍旧有不少怪物，而天地劫那个十人团的队伍铁定是任务失败了，这里的怪物都是精英级的，死掉之后再次刷新基本上都是一个星期之后的事情了，而暗金级BOSS的刷新时间则更长，没有半个月大概是不会再刷新了。
　　于是，我一马当先在前面带路，扫清着平原上尚未被杀掉的精英级老虎，同时也留意着另外三个BOSS的去向。
　　转眼又是两个小时过去了，逆风平原上的怪物基本上被杀了个干干净净，而在我们踏入一个石头组成的小小山谷的时候，却听闻前方一声惊人虎啸！
　　我当即转身，笑道：“终于找到BOSS了！”
　　持剑从巨石之间进入，映入眼帘的情况让我吓了一跳，居然是三个老虎BOSS虎踞在同一个地点，也就是说，我们有可能要同时杀掉三个BOSS才行……
　　我深深吸了口气，回身问凌雪：“雪美女，怎么办？”
　　凌雪眨了眨眼睛，神采飞扬笑道：“你等着看吧，我当然有绝招啦！”
　　我微微一怔，这家伙又有什么绝招？
　　凌雪笑着说：“呆子，你用弓箭手打击左边的那个蓝色老虎，然后其余的事情就不用你管了，我数到3，然后咱们一起动手！其余的人，全部留在外面，准备接应我们，以便杀掉BOSS！”
　　“嗯，好！你们两个小心点啊！”凌月叮嘱道。
　　“知道啦，姐姐！”
　　凌雪银铃般的一笑，便拉着我来到了前方，然后召唤出风灵兽，操作西西飞向前去，同时开始数数――“1！”
　　“2！”
　　“3！”
　　我“啪”的一箭射出了破甲箭，最左侧的蓝色老虎BOSS马上被吸引了过来。
　　与此同时，风灵兽西西拍打着翅膀开始施法，一道紫光落在金色老虎BOSS的身上！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家清风飞雪的宠物风灵兽使用了技能【魅惑】，金刚虎王失去控制，进入狂乱状态，效果持续5秒！


卷三 雪月天下 第234章 金刚护盾
　　紧随着，风灵兽又施展了第二个魔法，赫然就是睡眠术，于是第三个老虎BOSS陷入了沉睡之中！
　　我目瞪口呆，这小小的西瓜居然能够起到如此重要的作用，实力果然不是身材来衡量的！这个魅惑技能太nb了，估计在单挑的pk之中如果能够控制对方行动5秒的话，那么也就等于直接胜了。
　　“喂！还不快跑！”
　　凌雪低垂雷霆剑，一手拉着我的胳膊，两个人飞速跑出了石头山谷。
　　外面，凌月等人正在等着接应，结果后面追来了一头全身蓝光闪耀的老虎BOSS，几个MM均是被吓了一跳。
　　我则扬剑道：“快跑，再拉一段距离，让另外的两个BOSS仇恨消失！”
　　众MM齐齐点头，团队保持队形平行移动，而我则只感觉浑身一麻，一道雷电从天而降，那蓝色老虎居然凭空释放了一记雷电攻击，瞬间打掉我3000的气血。
　　秦韵急忙暂停脚步，一个治疗术把我的气血拉了回来。
　　继续移动，大约一分钟的时间，我们远远的离开了石头山谷，这才放下心来，我回身一剑劈在蓝色老虎身上，趁机将其属性发在了队伍频道之中――【狂雷虎王】（暗金级BOSS）
　　等级：115
　　魔法攻击：1440-1750
　　防御：800
　　气血：1800000
　　技能：【雷击术】、【雷击闪】、【狂雷天袭】
　　附加：虎中之王，拥有操控雷电系魔法的能力
　　……
　　nnd，怪不得这BOSS的浑身毛发倒竖，电流窜动，原来是一个雷电系的BOSS啊！
　　转身搏杀，凌雪和冰茶也走了过去伺机攻击，另外的几个MM站定位置，凌月以火龙术攻击，夏天则以法杖用低级火球来打，召唤师的魔法攻击实在太挫了。
　　不消片刻，狂雷虎王一声怒吼，头颅高高扬起，下一刻，巨口一张，两道闪电落下，同时攻击到了我和凌雪两个人，我掉了3000气血，凌雪更夸张，居然掉了近5000的气血，差点就要被秒杀了！
　　秦韵急忙治疗，好在这次有三个牧师，大家玩命的治疗输出下才堪堪的拉回了气血。
　　而狂雷虎王还不消停，再次扬起头颅，浑身电光闪耀，一个大型魔法正在积蓄。
　　我和凌雪、冰茶立刻眼疾手快的用横扫千军，可惜依旧没有能够打断，下一刻，狂雷虎王的魔法成功释放！
　　天地变色，一片阴暗，狂雷陡降，覆盖面积大约是20x20，刚好覆盖了凌月和秦韵两个人，结果两个MM早有准备的连连后退，只是承受了第一个狂雷天袭之后，剩余的时间则全部用来攻击输出了。
　　BOSS的习性被摸索的清楚了，杀起来也就格外的简单了，剩下的也只是时间的问题，现在已经是凌晨6点了，几个MM打着呵欠，江南小乔和寻梦两个MM显然不经常熬夜，两个人精神很是不佳。
　　反观凌雪凌月，两姐妹依旧精神奕奕，美目之中满是兴奋与欣喜，她们两个都是杀BOSS的主力，而且也杀得很开心。
　　半小时后，狂雷虎王一声呜咽之后倒下，爆出了一地的金币，还有三件装备。
　　依旧由凌雪捡取了金币和装备，然后大家去捡取自己的任务物品，很快的，包裹里出现了第二个蓝色的老虎BOSS头颅。
　　而凌雪发出来的三件装备属性则让人很是无语――
　　【雷电匕首】（白银器）
　　攻击：160-320
　　敏捷：＋10
　　体力：＋5
　　附加：增加使用5点敏捷
　　需要等级：75
　　（未鉴定）
　　【闪光护腕】（青铜器――铠甲）
　　防御：54
　　力量：＋7
　　附加：增加使用3点力量
　　需要等级：75
　　（未鉴定）
　　【蓝色皮靴】（青铜器――皮甲）
　　防御：38
　　敏捷：＋6
　　附加：增加使用者2点敏捷
　　需要等级：75
　　（未鉴定）
　　……
　　属性那么垃圾的三件装备直接让我们无语了。
　　凌雪眨了眨眼睛，解释道：“这个……真的是BOSS爆出来的东西！”
　　我笑道：“知道啦，这个BOSS的rp太差了，看下一个吧，你的风灵兽呢？再召唤出来吧！我们要立刻杀掉下一个BOSS，天地劫的人一直没有来，也不知道会不会有什么动作，咱们要快刀斩乱麻，以免夜长梦多。”
　　“嗯！”
　　凌雪一挥利剑，前方出现了小小的六芒星，风灵兽也重新跳了出来，不过，原本这风灵兽是62级，现在已经变成了61级，显然是刚才挂掉了一次。
　　我说：“这次引一个出来就好，另一个让西瓜睡了，然后西瓜也飞出来，30秒钟足够脱离仇恨吸引的界限了。”
　　“嗯，知道！”
　　于是我和凌雪再次返身回到石头山谷里，这一次，我们显得从容多了，在我一次破甲箭击中金色老虎的时候，风灵兽也飞快的把刚刚陷入狂暴的血色老虎给睡了，然后带着金色老虎BOSS拼命的跑到了外面。
　　金色虎王显然身体比其余的几个老虎要大上一些，怒吼之间整个平原都仿佛在震动一般，头大如斗，血盆大口张开的时候喷出一股足以熏死一头大象的腥气来。
　　我故意跑得慢一些，让凌雪带着西瓜在前面先逃命，而那个金色老虎也不客气，追了上来扬起爪子就拍了下来！
　　“嘭！”
　　后背上猛然一痛，两千点气血就这么没了。
　　我微微一惊，这什么BOSS，居然能对我的防御造成这样大的伤害？星辰之目下，这金色老虎的属性出现在队伍频道里――【金刚虎王】（暗金级BOSS）
　　等级：115
　　魔法攻击：1750-1900
　　防御：1800
　　气血：2200000
　　技能：【金刚护盾】、【岩爆术】、【破胆怒吼】
　　附加：虎中之王，拥有操控土系魔法的能力
　　……
　　nnd，居然攻击力高达1900，怪不得一掌拍掉我那么多气血！
　　凌雪吐了吐舌头，笑道：“好家伙，这个BOSS好高的防御啊……”
　　大家各就位之后，马上发动队形强杀，我和凌雪、冰茶三个人继续顶盾上去吸引仇恨，而落雨无声和凌月等MM则开始了远程攻击。
　　冰茶上前一个破杀剑气，这个剑气技能等同于凌雪玄冰剑气的精简版，总体攻击很小，但是对于单体的击杀能力却超级强！
　　“噗嗤！”
　　冰茶的深渊之剑击打在金刚虎王的脖颈之上，但是金刚虎王却低吼一声，全身金光一盛，居然出现了一个金色护盾，显然就是那个金刚护盾的技能了，难怪金刚虎王的脚下有一道金色的落地光环。
　　冰茶张了张小嘴，惊讶道：“晕！破杀剑气200%的伤害值居然也只打掉不到1000点气血而已，我的攻击力，似乎已经不能破开BOSS的防御了……”
　　凌雪上前一个水月斩，蓝色水纹攻击荡开，金刚虎王的气血却也只掉了1200点而已，按照以往的惯例，凌雪的水月斩一出，基本上都是超过5000点伤害值的！
　　看到这种景象，凌雪也不由得露出了惊愕的神情，问道：“冰茶姐姐，你的攻击力多少？”
　　“1458点攻击力，你呢，小雪？”
　　凌雪喃喃道：“我的攻击力是1544点，好像没有高过你多少，怪不得也破不开BOSS的防御呢……”
　　这时，我回转身一剑旋风斩落在金刚虎王的脖子上，飓风一起，竟将金光护盾的光纹吹散了部分，一剑劈得金刚虎王痛吼了一声，气血也猛掉了3457点！
　　为了印证我的攻击力是否能够大幅度破防，我再次扫出了横扫千军的攻击，嚓嚓嚓三声，三个伤害数字从金刚虎王的头顶跳出――“2464！”
　　“2348！”
　　“2221！”
　　果然，我的攻击力还是能破防的，几秒钟后，一个破盾斩更是砍得BOSS叫痛不已。
　　凌雪睁大了漂亮的眼睛，问道：“呆子，你这家伙，到底攻击力多少了？为什么BOSS拥有1800点防御还有那个金刚护盾也会被你破防？”
　　我举起盾牌招架了一下金刚虎王的攻击，回头笑道：“还好啦，我的攻击力上限是2020，不过，寒冰王者剑增加了25%的物理攻击力，天火戒指增加了15%物理攻击力，亡灵护腕增加了10%的攻击力，折合起来，就是增加了50%的攻击力，所以我的实际攻击力大概是3000左右吧，如果不是等级差了BOSS那么多的话，恐怕我的每一剑就不能超过5000了！”
　　凌雪和冰茶两个MM张大了小嘴，均是喃喃的说：“果然……这家伙果然变态得跟妖怪一样……”
　　我微微一笑：“没办法，我的装备都是暗金器中的极品，特选了增加攻击力的装备，而且，龙语者本身的力量成长值也高啊，你们两个，如果能快速练级到80级，抢到一个本职业隐藏职业后，说不定也能提高成长值呢！”
　　凌雪认真的点头：“嗯，当然！你快点到80级吧，装备那把变态的加50%远程攻击力的元素弓后，带我冲80级！”
　　我一剑将金刚虎王的利爪劈了回去，笑道：“没问题，能带美女练级，是我的荣幸～～”
　　后面的夏天立刻兴奋的说：“请问书生能带我练级吗？”
　　我反问：“请问你是美女吗？”
　　夏天撅嘴道：“算半个不行啦，难道你心里的美女都是胸大无脑型的？”
　　我摇头：“我喜欢的不是胸大无脑好不好，但是至少要有胸吧，可是夏天你，哎，我实在将就不了……”
　　夏天嗔怒：“书生坏家伙，你要死了……等你80级之后一定要带我练级，人家不管了啦！”
　　凌月很无语，道：“你们几个专心点打怪，要聊天下线后在大厅里慢慢聊好不好？”
　　老板发话了，于是大家安静打怪。
　　金刚虎王的攻击力强悍，好在并没有什么连击的技能，否则恐怕一个横扫千军就差不多能够把我秒掉了，而金刚虎王的岩爆术技能则也有些鸡肋，一个岩爆能攻击到小范围内的玩家，但是攻击力却有些欠缺，就算是冰茶也不过被打掉了1000点气血而已，而我和凌雪的魔法防御力就更强了，只被打掉不到500点而已。
　　不过，金刚虎王另一个技能却凶悍无比，平地一声破胆怒吼，顿时把我们几个战士职业的攻击力都吼低了35%，我还算好，至少攻击还能干掉金刚虎王超过1000点气血，凌雪和冰茶两个可怜的MM却只能打掉BOSS几百点气血而已，再次回复到新人状态了。
　　这次，攻击的主力是凌月，一个接着一个火龙术打得BOSS欲死欲仙，这么强猛的攻击力害的我们几个近战差点拉不住仇恨，我也只能每分钟使用一次烈焰龙腾来拉仇恨。
　　金刚虎王的血值也比较高，大约让我们打了半个小时的时间，这个凶猛的BOSS终于在我们这强力团的攻击下发出一声悲鸣倒下了！
　　“哗啦啦！”
　　金光连闪，金刚虎王爆出了不少装备，金币也堆得小山一般。
　　任务提示里，最终的目的BOSS再次暗掉了一个，而要求我们杀光平原上怪物的任务也早已经完成，接下来，就是最后一个要杀掉的老虎了。
　　凌雪上前捡取金币和装备，那金刚虎王爆出了一杆明晃晃的长枪，一把锃亮的利剑，一个铠甲靴子，还有一个暗金色的盾牌。
　　凌雪笑道：“在这里练级的金币一直都是我捡的，今天的金币总收入大概有30万那么多，一会结束之后，我会分给大家每人30000金币的，还有装备的非配，按需分配，没人要的，就拿去卖掉分钱！”
　　说着，凌雪把长枪的属性发在了队伍频道里――
　　【大地之矛】（暗金器）
　　攻击：440-580
　　力量：＋30
　　体力：＋28
　　智力：＋12
　　附加：增加使用者100点攻击力
　　需要等级：80
　　（未鉴定）
　　……
　　显然这是一柄属性很强悍的长枪，增加的那100点攻击力足以让任何近战玩家垂涎三尺了，只不过，用枪的职业很少，大概只有龙语者和骑士了，所以这柄长枪的市场还算可以，但是绝对比不上长剑。
　　凌雪扬了扬大地之矛，问我：“呆子，你可以用枪的，这武器你需要吗？”
　　说着，小美女冲我眨了眨眼，我楞了一下，便聪明的试探问道：“我要和不要，有什么影响没有？”
　　凌雪撅嘴道：“无所谓了，那就卖掉分钱吧，大傻瓜……”
　　我微微一笑，算了吧，我也不缺那点钱，凌雪这家伙倒是很为我着想，这一点让我颇为欣慰。
　　至于那柄利剑，是一个黄金器武器，攻击力还算可以，未鉴定的状态下上限是375，估计鉴定出来近500，卖个几千块钱还算可以的。铠甲靴子是防御值85的极品货色，加了10%的敏捷，我直接放弃了，冰茶等级太低，于是让给了凌雪，暗金色的盾牌是75级的高级货色，凌雪毫不犹豫的把盾牌丢给了冰茶，冰茶作为一名高攻击的剑士，实在太需要这类防御装备了。
　　分赃完毕，大家的目光再次投向了石头山谷，最后一个血红色的老虎，又会给我们什么呢？


卷三 雪月天下 第235章 拒绝者
　　这次，大家一起前往石头山谷，我们此行任务需要杀的最后一个BOSS也静静的坐在山谷之中，正是那头全身血红的猛虎，老虎身周浮动着一丝死亡的气息，张开血盆大口更是传出一股腐臭之气，总的说来，这老虎不像是野兽系，倒反而像是亡灵系的BOSS了。
　　【幽冥虎王】（地级BOSS）
　　等级：115
　　攻击：2100-2350
　　防御：1100
　　气血：2500000
　　技能：【亡魂一击】、【死亡吞噬】、【幽冥鬼火】
　　附加：虎中之王，拥有操控黑暗系魔法的能力
　　……
　　队伍里传出一阵惊呼声，几个MM均是露出了惊愕的神色。
　　我也心底暗暗一沉，nnd，就知道没有那么简单，最后一个BOSS终于出了地级的品阶了！不过这样也才算正常，毕竟这个任务的难度是1500，没有一个地级BOSS实在有些不像话。
　　而现在，我们要考虑的就是如何搞定这个强悍的BOSS了，115级的地级BOSS，也算是我们到现在遇到的最强BOSS了吧！
　　江南小乔的声音有些颤抖：“呀！120级的地级BOSS，比书生都高出那么多级了，咱们是不是要灭团了啊？”
　　寻梦MM也有些担忧的看向了凌雪，而凌雪则咬着嘴唇，说：“没关系，先杀一下看看再说，如果我们三个肉盾没有扛住BOSS的话，你们就找机会回城吧！”
　　凌月点头，挥了挥法杖道：“我先来吸引仇恨，书生和雪儿准备偷袭BOSS！”
　　“好！”
　　话音落下，雪月工作室成员的默契开始体现，凌月一个冰箭术将幽冥虎王吸引了过来，我从后发动突袭，横扫千军＋破盾斩的组合成功把幽冥虎王的注意力吸引了过来，而当幽冥虎王扬起爪子对我发动攻击的时候，凌雪的水月斩＋亡灵斩却又从后突袭而至，结果BOSS的行动立刻被牵制得无所适从，远处，落雨无声的火之箭也接连不断，幽冥虎王的防御并不恐怕，破防还是没有问题的。
　　一连串的打击让幽冥虎王发出了愤怒的咆哮，狠狠的一次掌击落在我的胸甲上，我只觉胸口一窒，气血便已经掉了3000多，BOSS的2350攻击力果然不是开玩笑的！
　　秦韵和小乔急忙加血，而冰茶则在破杀剑气施展的一瞬间也遭到了BOSS的仇恨，幽冥虎王巨口一张，一团黑色光晕便笼罩住了冰茶，赫然就是那“死亡吞噬”技能，下一刻，黑色光晕爆开，冰茶也瞬即被秒杀！
　　“靠！这么厉害……”
　　我在组队频道里低喝了一声，冰茶的魔法防御实在太差了，根本就扛不住这种魔武双修型的技能。
　　“冰茶，你向后退，不要再上了，挂掉了太可惜！”
　　我对冰茶叮嘱了一句，冰茶则乖乖的点头后退。
　　凌雪微微一惊愕，同时也受到了BOSS的二连击，光华之中，小美女的身影开始飞散成星芒，但是下一刻，复活预言的效果出现，美丽的身影开始凝聚。
　　nnd，连凌雪也经不住这样的二连击！
　　凌雪苦笑着说：“不行啊！我的5700气血经不住两下的攻击，看来我也无能为力了，呆子你还行吗？”
　　我点点头，有龙甲术在身，BOSS对我的伤害至少被抵消掉20%左右，而且，我本身的防御力就超过了凌雪，况且，我的血量是6300，这个也要高过于凌雪一些。
　　于是，直接由我一个人强行顶住怪物，而凌雪则伺机偷袭，以玄冰剑气的远程打击来让BOSS眩晕三秒，以便为牧师争取治疗的时间。
　　幽冥虎王的攻击力实在太强悍的，我的血量也就一直没有超过四分之一，几乎每一刻都徘徊在死亡边缘，但是偏偏三个牧师的总和治疗输出堪堪能和BOSS的攻击输出持平了。
　　“嚓嚓”两剑，寒冰剑锋芒闪耀，雪花飘飞，连续两次技能攻击把幽冥虎王劈得后退了一步，秦韵的治疗术也终于把我的气血拉满。
　　夏天召唤出来的小狼也加入了战斗，但是作用仅仅的拖住一下BOSS的攻击而已，幽冥虎王只是轻描淡写的一爪子就把小狼给秒杀了，没办法，夏天召唤出来的宠物了不起相当于白银器的品阶，要比凌雪那天阶的风灵兽差远了，而风灵兽西西之所以不能抗怪，那是因为西西属于状态控制型的宠物，根本就不是近战肉盾。
　　而此时，风灵兽也恰当发挥了其重要作用，每次我将要被打到空血而牧师的治疗跟不上时，凌雪总是轻叫一声：“大家住手！”随后的半秒钟内，风灵兽就能成功的睡住BOSS半分钟，而在这宝贵的时间里，牧师忙着把我的气血加满，同时牧师和法师也抓紧时间猛灌蓝药水回魔，凌雪更是给了大家每人一组2级的面包，这样一来，魔法回复力就更加的强悍了。
　　龙甲术的光晕环绕着我，一个隐隐的巨龙形相呼之欲出，时隐时现的样子煞是威猛。
　　冰茶看在眼里，忍不住笑道：“幸好这次有书生那么变态的肉盾，否则的话，恐怕就算有再多的肉盾也没办法打掉这个地级BOSS！”
　　凌月笑着点头：“是啊！不过只是肉盾也没有用，那些百人团遇到这种BOSS照样要全灭，因为他们的肉盾大多是顶盾骑士，但是骑士的攻击低，根本就拉不住怪，结果BOSS把牧师一个个秒杀了，也就灭团了……所以，只有书生这种防御力和攻击输出都很变态的家伙才能搞定这种同样变态的BOSS……”
　　我说：“既然这样的话，那说明我在工作室里的地位无人撼动啊，如此重要的职员，老板你得多给我一点好处才能留住我……”
　　凌月抿嘴轻笑：“好啊，以后每个月给你开十万元的工资好了。”
　　江南小乔不由得掩嘴惊呼：“哇！每个月十万啊，书生是金领了嘛……我的梦想是年薪十万，可从来不敢想月薪十万……”
　　一旁的凌雪不由一笑：“哼哼，你以为那点钱能让他动心么？”
　　“啊？”
　　这时，冰茶轻呼一声：“都别废话了，BOSS醒啦！书生快上！”
　　果然，幽冥虎王从催眠中苏醒，恼羞成怒，张口就是一个紫色的火球落在了凌月身上，可怜的小法师眨了眨眼睛就被秒杀了，好在秦韵心思慎密，早就给凌月加附上了复活预言的效果。
　　灵恸游戏里没有外挂，所以技能cd时间是没的提醒的，必须要保持高度的精神集中才可以给十人团的每个人都加附上效果，这也多亏了秦韵是一个玩了不少游戏的高手MM，换了夏天和紫月的话，恐怕我们这个十人团现在顶多还有五人团就不错了。
　　没过多久，BOSS的气血低于一半了，我的一个技能按钮也终于亮了起来，顺手一按，手中寒冰剑紫光闪现，挥剑之间，一道紫色的残月横切了BOSS的身体！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家轻狂书生使用了技能残月斩，对目标幽冥虎王造成了5274点伤害，同时降低其50%移动速度与50%攻击速度，效果持续30秒！
　　……
　　我惊喜交加，残月斩果然是nb技能！这个时候的残月斩效果太重要了，BOSS头顶上出现了浅浅的残月，攻击速度瞬即缓慢下来，我的压力顿时倍减啊！
　　凌雪惊疑笑道：“呆子，这个残月斩是不是我们一起杀食人魔爆出来的那一本！”
　　“是啊！”
　　凌月则望着BOSS头顶上的残月，忽然冒出来一句：“技能光芒和淡淡稻花香的灵魂封印术有些相似呢，呃……淡淡稻花香杀BOSS的能力真是赞，如果我们雪月有这么一个高手，每次也就不会那么狼狈了……”
　　我转身笑道：“你可以花个几百万去挖挖看，说不定稻花香会同意脱离林傲呢！”
　　凌月摇头道：“怎么可能呢？如果那么轻松的话，恐怕她这个灵魂巫师早就被似水年华的孤坟大叔给挖走了，哪还轮得到我们雪月？嗯，我想，一定要用其它的方法才能让稻花香就范……”
　　我笑了笑：“算了吧，我尝试过了，但是她死活不愿意开口，咱们又何必强求呢，随缘吧……”
　　凌月点头：“嗯，你注意点BOSS，别在关键时刻被秒杀了！”
　　“呵呵，放心吧，我又没有那么脆弱……”
　　话音刚落，幽冥虎王就已经发动了二连击，这次二连击非常恐怖，先是一个死亡吞噬的光球，但是这个技能会延后两秒钟左右才发挥作用，随之而来的是一记亡魂一击，结果两个技能同时爆发，居然连给秦韵插秒治疗的机会都没有！
　　“3729！”
　　“2904！”
　　身体一轻，挂了……
　　众MM大惊失色，mt没了，灭团就在眼前……
　　在我复活的瞬间，凌雪眼疾手快的一击玄冰剑气，刚好拦腰砍在幽冥虎王的身上，幸好来得及，否则冰茶就已经被秒杀了！
　　一阵手忙脚乱之后，再次走上正规。
　　凌月擦了把汗：“幸好我的雪儿妹妹反应快，不然大家全完蛋了……”
　　冰茶不由一笑，学着凌月的语气：“我的雪儿妹妹，哇，好肉麻呀！”
　　凌雪轻笑：“干嘛？我和姐姐的感情本来就一直很好嘛，嘻嘻，我的月姐姐……”
　　夏天说：“我的书生哥哥……”
　　“呃……”
　　大家都吐了。
　　……
　　没过多久，幽冥虎王的气血已经不足三分之一了，我也开始发力攻击，反正闲着没事干，所有的技能一股脑往上丢就是了。
　　凌雪和冰茶两个mt站在旁边看热闹，一边笑着聊天――
　　“冰茶姐姐，你猜这个BOSS会爆出点什么好东西？”
　　“不知道，不过应该会出高等级地器才对，不然对不起BOSS的品阶和强度啊！”
　　冰茶想了想，又说：“这个幽冥虎王太强悍了，杀掉了他，书生和秦韵姐姐是大功臣，所以，如果爆出铠甲或者布甲的话，不用roll了，让书生和秦韵姐姐优先选择，这个大家没有意见吧？”
　　凌月笑道：“好啊好啊，我没有意见，就应该这样的，如果没有书生顶怪的话，我们早就回城哭鼻子了～～”
　　江南小乔则说：“115级地级BOSS爆出的装备多半是80级的，我的等级还差远了呢，有牧师装备当然给秦韵姐姐，不然就浪费了……”
　　于是，众人达成了一致，而我也在心里暗暗祈祷：“爆吧，最好出个80级地器铠甲套装，那我可就爽了……”
　　事实上，这是不可能的，基本上游戏后期很难会有高级套装，而且，地器、天器、仙器、神器之类的高端装备更难出套装，就算有套装属性的话，恐怕每一件套装都要从各大BOSS身上爆出，就例如黑暗军团的十大首领，嗯，杀掉这些终极BOSS的话，说不定能爆出一套神器什么的，例如灵恸套装之类的……
　　想着想着，笑得合不拢嘴了。
　　凌雪看在眼里，立刻很鄙视的说：“这家伙，真受不了他……”
　　而此时，现实时间也已经是上午11点了，不知不觉的我们这个十人团通宵了！而一群MM则都没有表现出疲倦的神色，因为这15个小时我们都是在激烈的战斗中度过，特别是最后的一段时间，接连挑战四个115级的BOSS，最后一个甚至是地级BOSS，谁遇到这种情况都会兴奋不已。
　　江南小乔突然“呀”的一声惊呼，道：“不好了，今天跟学院里的第一号帅哥约好了吃中饭，完了完了，错过时间了……”
　　凌雪不屑道：“切！那就放他鸽子呗，只是长的帅一点而已，不用把他当成宝！咦？小乔你开始跟他交往了？”
　　小乔羞红脸蛋：“还没有啊！不过小雪，之前是你甩掉他的……”
　　凌雪微微一惊，美目向我一扫，连忙解释道：“哪有啊！什么甩掉，只是……只是他去年情人节跟我表白了，说什么我的美貌和智慧早就征服了他之类的花痴话……”
　　我心里一咯噔，马上提气凝神问道：“那你怎么回答？”
　　凌雪笑了笑，说：“我跟他说，我也不是故意要征服他的，只是他自己一厢情愿而已，所以咯，那事情不了了之了，然后那天晚上我和小乔在农家土菜馆吃自助餐，嘻嘻，那天差点撑死了……”
　　寻梦MM道：“这样啊……凌雪你真厉害，一般的女孩可拒绝不了那个人，而且，那个帅哥的网名很酷哦，叫做拒绝者……”
　　凌雪不屑笑道：“切，酷什么呀？‘拒绝者’，你把这几个人的偏旁部首去掉再读读看！”
　　众人忍不住的大笑。
　　寻梦MM眨了眨眼睛，笑着说：“但是这个帅哥家里很有钱呀，什么都不缺呢！”
　　凌雪美丽的眸子里泛着动人神采，她轻笑道：“他什么都不缺，那还缺女人吗？所以说这种人要不得，小乔，继续放他鸽子，这种人不值得期待！”
　　“哦！”小乔很听话的样子。


卷三 雪月天下 第236章 大收获
　　凌雪的眼神让我有些欣慰，因为她在乎我的感受，可是凌雪嬉笑的样子却又让我有些不踏实，小美女衣食无忧，人又漂亮得没话说，难道她还缺男人吗？
　　nnd，这事情还真是伤脑筋！
　　而这时，幽冥虎王也走到了人生最后的历程，任何nb的BOSS都一样，当它被玩家摸清了路数和底细之后，剩下的也只是一次接着一次的被推倒而已。
　　寒冰剑光芒连闪，破盾斩与横扫千军挥洒而出，紧接着举剑一个烈焰龙腾，在我接连的强力打击之中，幽冥虎王终于发出一声不甘的怒吼，小山一般的身体轰然倒下，与此同时伴随爆出了大堆的金币和几件耀眼的装备！
　　众MM欢呼不已，任务终于完成了，我们大家也终于可以下线吃饭休息了……
　　凌雪给了我一个眼神，轻笑道：“呆子，你去捡装备，我来捡金币！”
　　“嗯，好！”
　　这是一种信任，毕竟，在我们雪月工作室里，真正拥有捡取最终BOSS爆出的装备资格的人，大概也只有三个人，雪月双胞胎，还有一个就是我。
　　凌雪孜孜不倦的从草叶里抠出金币，我则顺手把幽冥虎王爆出的东西捞在了手里，没有让我失望，一双光芒闪耀的铠甲战靴，一枚敦实厚重的古朴盾牌，一柄光芒闪耀的长剑，还有一枚泛着微光的戒指。
　　从光泽上判断，这几件装备只有长剑泛着暗金色光芒，另外的几件都是浅浅的金黄色光芒，那是地器的颜色！
　　大家各自捡取了任务物品，那血淋淋的幽冥虎王的头颅之后，这任务也算是完成了，于是我召集道：“美女们，快来围观，开奖了，开奖了！”
　　于是，一群MM果真兴奋的围了过来，凌雪和冰茶分别站在我两边，两个人目光全在装备之上，不知不觉的跟我贴得很近，于是我的两个胳膊很幸福的体会到两美女胸前的挺拔，那种充满弹性的诱惑触觉简直让人窒息……
　　“咳咳，先看这个战靴吧，十有八九是我的……”
　　我咳了一声，就把铠甲战靴的属性贴在了组队频道里――
　　【逐风战靴】（地器――铠甲）
　　防御：170
　　力量：＋40
　　体力：＋35
　　敏捷：＋25
　　附加：增加使用者10%的移动速度
　　需要等级：80
　　（未鉴定）
　　……
　　哈哈，果然是地器靴子！我看得两眼发光，副属性超级强大，居然是加了10%的移动速度，鉴定了之后说不定还会有提高，增加移动速度的装备可不多见，迄今为止也只见过凌雪的月影披风而已，加了移动速度，pk时的速度占据上方，就能掌控场中形势，这一点大家都明白！
　　关羽之所以nb得杀掉无数猛将，与他胯下的赤兔马有着巨大的关系，赤兔马快，追上别人照头一刀，谁都得挂，在游戏里这个道理也一样通用，打架无非靠的是力量与速度，两者兼备就有成为王者的潜质了。
　　我立刻把靴子丢进了包裹，笑着说：“那个，事先说好了我优先选取的，那么这个逐风战靴给我了，凌雪不许耍赖……”
　　凌雪看得美目泛光，兴奋的盯着我说：“呆子，那你的60级的暗金器天火战靴岂不是用不着了？送给我吧，跟我的天火之盾刚好是同一个牌子！”
　　我马上爽快的说：“没问题，我一到80级就把天火战靴送给你！”
　　“嗯，好！”
　　江南小乔和寻梦MM则在旁听得目瞪口呆：“暗金器装备这么随便就送人了？雪月工作室好像跟一般的游戏工作室不一样，学校那群男生组织的工作室为了两个馒头都能争吵半个小时呢……”
　　我微微一笑，雪月嘛，雪月成员之间的感情似乎早已经超出了小乔和寻梦的认知范围了。
　　接着，看第二件装备，那个古朴的盾牌――
　　【幽冥之盾】（地器）
　　防御：450
　　魔防：200
　　力量：＋40
　　体力：＋35
　　敏捷：＋30
　　附加：增加使用者15%的魔法抗性
　　需要等级：80
　　（未鉴定）
　　……
　　我拼命的忍着笑，又是一件我可以用的地器盾牌！
　　于是，扬了扬盾牌，道：“既然大家一起杀的BOSS，要不这个盾牌咱们三个roll吧，凌雪，冰茶，你们说好不好？”
　　冰茶摇头：“不要啦，我们的等级低，要装备上还早呢，不如给最有用的人。”
　　凌雪则说：“别叽歪了……呆子你把幽冥盾留下，然后到80级的时候把你原先的暗金器雷霆盾牌给冰茶姐姐作为补偿，就这么定了！”
　　我暗道一句：“凌雪真霸道……”
　　“怎么，你不喜欢？”凌雪秀眉一扬，威胁着问道。
　　“喜欢，喜欢……”我连声道，其实我心里清楚，凌雪这样说只是为了让我得到最大的利益而已，哎呀，这小丫头越来越讨人喜欢了……
　　于是，第二件地器也落入了我的包裹，接下来，第三件装备，那一柄流光转动的长剑！
　　【雪花独角兽之剑】（地器）
　　攻击：450-640
　　力量：＋45
　　体力：＋40
　　敏捷：＋25
　　附加：增加使用者8%的物理攻击力
　　需要等级：80
　　（未鉴定）
　　……
　　秀气的长剑流线别致，雪白的剑锋之上似有雪花飘过，这柄剑不但名字很美，就连外观也让人非常神往，毫无疑问，这柄剑的归属很明显了。凌雪身穿雪月独角兽铠甲，佩戴着雪花独角兽之戒，看来这个名牌套装与她有缘啊！
　　于是，我扬了扬手里的地器雪花剑，道：“凌雪，想要不？”
　　凌雪一下子呆住了，美目之中满是希冀，但是她之前说过我优先选择装备，所以也不好就这么开口。
　　于是，我落井下石道：“那个，我的寒冰剑似乎等级不如这柄剑高哎……”
　　凌雪满是担心，美目一扫雪花剑，显然，她非常喜欢这柄剑。
　　我看在眼里，不由一笑道：“拿去吧，再不给你，看来你要抢了……”
　　下一刻，雪花独角兽之剑到了小美女的手里，她捧着长剑，几乎是爱不释手，而一旁的冰茶则比较委屈了，因为她根本就没有选择的机会。
　　我马上给冰茶私发了一条消息：“冰茶，你也看到了，凌雪确实很喜欢这把剑，所以你委屈一下，那个，回头我给你50万金币作为补偿……”
　　冰茶不由得“噗嗤”一声笑了出来，给我回复了一条信息：“傻瓜，凌雪喜欢那就给她吧，反正我的等级差你们很远，等我80级的时候说不定你已经90级了，换了更厉害的武器之后，寒冰剑给我好了……”
　　“好家伙，原来你看准了我的寒冰剑……”
　　“是啊，我很喜欢！”
　　看着冰茶甜甜的笑容，我不由得感叹，nnd，这几个月遇到的MM居然都那么善解人意。
　　而我为什么把雪花独角兽之剑让给凌雪，第一因素是她喜欢，第二因素则是我的寒冰剑虽然等级比不上雪花剑，但是寒冰剑附加了25%的物理攻击力，事实上，寒冰剑算是70级的超级极品地器装备，而雪花剑只能算是80级的一般装备，光从攻击上看，雪花剑根本比不上寒冰剑，这个帐我还是能算得过来的。
　　凌雪喜滋滋的收获了自己的第一把地器长剑，眉飞色舞，而我则开启了第四件装备的属性，那一枚戒指――【圣光之戒】（地器）
　　智力：＋40
　　体力：＋40
　　敏捷：＋40
　　附加：增加使用者25%的治疗输出
　　需要等级：80
　　（未鉴定）
　　……
　　大家又是一阵低呼，最后一个BOSS杀掉的瞬间，显然我们是rp爆发了，一般来说，一个地级BOSS能出一件地器就算是好运了，我们居然出的四件装备都是地器！虽然说幽冥虎王是第一次被推倒爆率高，但是高到这种地步也只能用rp来解释了，当然，如果非要用主角光环技能附加的爆率加成来解释，那也可以。
　　毫无疑问，这枚圣光之戒的归了秦韵，秦韵的等级在牧师中最高，给她也是最好的选择了。
　　秦韵笑着接下了圣光之戒，小心翼翼的放进了包裹里，而两外的两个小牧师虽然没有什么意见，但是显然有些失落。
　　我看在眼里，于是直接走过去，笑道：“感谢两位美女今天的参战，但是没有分到装备，所以我这里给你们一些补偿吧！”
　　说完，直接每人交易给她们5万金币！
　　5万金币，按照现在的兑率大约是3万rmb，一时间，小乔和寻梦目瞪口呆，喃喃道：“哇，好多钱啊……”
　　诚然，对于两个学生来说，这笔钱已经足够她们逍遥快活好久了，而对于我来说，这些钱其实也不算什么。
　　小乔本来要推辞，凌雪得知情况后便笑道：“收下吧，算是雪月工作室对你们的补偿，不用不好意思，今天你们帮工作室打到了4件地器，呵呵，这些是应得的！”
　　于是两个MM这才肯收下钱。
　　凌雪打了个呵欠，道：“好累好累，回城吧，看来天地劫的人不会再来了，咱们交完任务也该吃午饭睡觉了！”
　　“嗯！”
　　数道白光之中，十人团一起回到城里。
　　来到赏金官员那里，杀了许多BOSS，现在大家的声望都已经超过了超过了两万，所以可以自由进出王宫。
　　取出四个老虎BOSS的头颅，直接提交任务，那赏金官员立刻惊呼道：“年轻的战士，你居然真的做到了，来吧，王国将会对你进行嘉奖！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍完成了任务【逆风平原】，你获得了经验1050000点，获得金币5000点，声望值＋10000！
　　……
　　一道金光泻落，终于，我升到79级，距离80级仅有一步之遥！
　　与此同时，队伍里的几个MM也相继交掉了任务，丰厚的经验奖励让她们每个人都升了一级！
　　再次打开等级天榜，已经刷新了等级，月恒游戏公司的服务器就是nb，等级榜数据秒刷――1、轻狂书生 79级 龙语者2、清风飞雪 77级 剑士3、清风揽月 76级 法师
　　4、紫韵儿 75级 牧师
　　5、地狱火 75级 烈风战士
　　6、七星灯 74级 黑暗剑士
　　7、剑火鬼炙 73级 暗黑法师
　　8、淡淡稻花香 73级 灵魂巫师
　　9、战魂傲天 73级 狂战士
　　10、战魂铁翼 73级 法师
　　……
　　毫无疑问，七星灯被挂回了70级之后已经很难追上来了，这个第一个二转的名额对我而言几乎是探囊取物，而凌雪也非常稳当的霸占了剑士玩家的第一，排名第二的剑士是孤坟，等级只有72，差了凌雪5级，拍马也赶不上。
　　凌月依旧是第一法师，秦韵则是第一牧师，毫无疑问，我们都是第一个本职业转职的玩家，当时候，雪月工作室一群隐藏职业高手，一定很壮观，哈哈哈！
　　凌雪拍拍手，笑道：“终于搞定了！我要去鉴定装备，呆子你也来吧？”
　　“嗯，好！”
　　于是，直接回城来到东门广场，转道去鉴定所。
　　中午时分，前来鉴定装备的玩家多如牛毛，我拥着凌雪拼命的挤了进去，好不容易来到鉴定师面前，凌雪取出雪花独角兽之剑放在柜台上。
　　当然，虽然人多但是并不需要但是装备被偷，游戏里装备的归属从捡取的那一刻就定了，不可能通过抢或者偷就能盗取别人的装备，那是不切实际的，否则的话城里铁定小偷如云，大家何必辛辛苦苦打装备，直接在城里下手偷就是了。
　　光芒一闪，雪花剑露出了庐山真面，光芒璀璨――
　　【雪花独角兽之剑】（地器）
　　攻击：750-940
　　力量：＋60
　　体力：＋52
　　敏捷：＋45
　　智力：＋40
　　附加：增加使用者15%的物理攻击力
　　凹槽数：3
　　需要等级：80
　　……
　　果然，雪花剑的攻击力加成还是比寒冰剑逊色了一分，但是相对而言已经相当nb了。
　　凌雪笑吟吟的把雪花剑放进包裹，我则上前把自己的两件装备一起鉴定了，总计花了24000枚金币――【逐风战靴】（地器――铠甲）
　　防御：320
　　魔防：150
　　力量：＋55
　　体力：＋50
　　敏捷：＋45
　　智力：＋40
　　附加：增加使用者20%的移动速度
　　需要等级：80
　　【幽冥之盾】（地器）
　　防御：540
　　魔防：250
　　力量：＋58
　　体力：＋55
　　敏捷：＋40
　　智力：＋35
　　附加：增加使用者30%的魔法抗性
　　需要等级：80
　　……
　　一时间我大脑里一片空白，这两件装备实在太nb了！逐风战靴最大的亮点是加了20%的移动速度，这还是在通常状态下，可以想象，80级之后装备上逐风战靴之后我将会疾步如飞了！
　　而幽冥盾则是加了强悍的防御力和魔防，还加了30%的魔法抗性，一个全新的超级铁板高攻击玩家就要诞生了！
　　我和凌雪相视一笑，那是满足的笑容……
　　下线，吃中饭，睡觉，晚上继续冲级，目标80级！


卷三 雪月天下 第237章 甜蜜诺言
　　从中午一直睡到晚上7点多钟，外面已经夜幕降临，但是工作室里静悄悄的一片，很显然，一夜的奋战，MM们都已经太累了，估计不睡满10小时就不甘心醒来的。
　　我拉开窗帘，看着外面的街道上的人来人往，公交车报站的声音居然也变得悦耳起来，几秒种后明白，那是生活的味道。
　　起床，略微洗漱了一番，坐在大厅里用冰茶的笔记本看了会论坛。
　　没过多久，前面的门打开了，眼前一亮，凌雪走了出来，穿着很随便，上身一件格子衬衫，少女娇嫩挺拔将衬衫撑得仿佛纽扣都要爆掉一般，下身则是一条米色的短裤，露出雪腻的双腿。
　　我看得有些失神，或许凌雪太美，才让人忽视了她的身材，现在这么一看，毫无疑问凌雪的身材足以问鼎工作室了，曼妙的身段引得人忍不住遐思迩想。
　　看到我的样子，凌雪噗嗤一声笑了出来，关上门后，嗔声道：“喂，再看我可要收费啦！”
　　我笑了笑：“不要那么小气嘛。”
　　凌雪甜甜一笑，打了个呵欠，伸着懒腰道：“我去洗个澡，一会叫大家起床出去吃饭，今天是你请客吧？”
　　“嗯！去洗吧……”
　　……
　　于是凌雪走进了浴室，没过多久就传来了哗啦啦的水声。
　　我继续看论坛上的资料，可是却怎么也静不下心来了，脑海里总是浮现凌雪洗澡的样子，虽然没有见过，但光是想象就足以让人流鼻血了。
　　正在我想入非非的时候，却忽然看到浴室门被拉开了一半，凌雪露出脸蛋，委屈的说：“呆子！没有沐浴露了，你去柜子拿一瓶给我好不好？”
　　我立刻心跳加速，凌雪肯定没有穿衣服，毛玻璃后隐约可见诱人的胴体轮廓，哈哈，这场面还真是让人血脉喷张啊！
　　于是我马上转身去取了沐浴露，来到凌雪浴室前，好心道：“要不要帮忙？”
　　凌雪愣了愣，立刻俏脸通红道：“不用啦，我自己能行的……”
　　说完，她飞快抓了东西就关上了门。
　　继续看论坛，十分钟后，凌雪走出了浴室，头发还是湿漉漉的，直接坐在了我身边，顿时一股清香传来。
　　我马上有些心猿意马，转身笑道：“凌雪……”
　　“嗯？”凌雪好笑的看着我。
　　我顿了顿，说：“我发现自己两个月前太英明了，居然从楼下捡来了那么一个漂亮的小姑娘……”
　　凌雪不由浅笑：“说什么傻话呢，那时候我喝了酒，不敢开车，所以就停在了那个小区下面，呵呵，我也没有想到竟会遇到你这样的一个家伙……”
　　凌雪长长的睫毛扫了两下，看着我手上的纱布，轻声道：“书生，是不是有什么事情藏在心里？”
　　我微微一怔，凌雪叫我的名字了，这说明她现在很认真的跟我说话。
　　“没什么，每个人都会有心事的。”我无所谓的摇头。
　　凌雪轻轻握着我的手，雪白的手指滑过伤口，她轻蹙秀眉，小声道：“可是你不可以再这样伤害自己了，不管是因为任何人，你已经不再属于你一个人。”
　　“为什么？”我有些诧异。
　　凌雪浅浅一笑，娓娓道：“因为你是我的人呀～～在雪月工作室里，大家对你的依赖难道你感觉不到吗？如果你垮掉了，姐姐、秦韵和冰茶她们该怎么办呢？你不会以为没有了你之后，大家还会像现在这样开心吧？”
　　我怔了怔，回握凌雪的小手，道：“或许吧！”
　　凌雪张了张小嘴，欲言又止，却将脸蛋贴在我的肩膀上，倚在我的身上，轻声道：“是你把我捡回来的，你就要对我负责！”
　　我无奈一笑：“这怎么负责呀？”
　　凌雪仰着脸蛋看着我，一双美目之中泛着动人的神采，她坚定的说：“我要你永远陪着我……”
　　我心里一咯噔，道：“永远吗？那，凌雪当我女朋友，好不好？”
　　凌雪脸蛋上飞上一抹红晕，她咬着嘴唇，笑道：“不要！想我当你女朋友，哪有那么容易，呜呜呜，你都没有请过我吃很多顿饭呢～～”
　　我目瞪口呆：“靠！女朋友是吃饭吃出来的吗？你这什么理论啊……”
　　凌雪抿嘴一笑，身体向前一倾，脸蛋靠在我的脖颈之间，她笑着说：“女朋友这个名衔有那么重要吗？嘻嘻，我才不稀罕当谁的女朋友，我只希望你能一直陪着我就好了。”
　　我不禁无语：“那万一你哪天厌倦了我，一下子飞走了，让我到哪里去找你？”
　　凌雪有些出神，喃喃笑道：“没事啦，当你发现我哪天不见了，或许在楼下就能把我捡回来……”
　　我呵呵一笑，和凌雪的这些话算不上是表白，但是我却清晰的感觉到凌雪对我并不决绝，那还需要什么样的奢望呢？
　　伸手拢住凌雪精致的肩膀，将小美女抱入怀中，凌雪并未挣扎，静静的靠在我怀里，嘴角边漾着一丝幸福的笑容。
　　我低头看了看凌雪娇美的脸蛋，忍不住小声问道：“要不，让我亲一下？当做是今天咱们一起练级的奖励？”
　　凌雪腾的一下脸蛋全红了，忙挣扎了一下，嗔道：“不要啦！我又不是你女朋友，怎么能让你随便乱亲……”
　　我呆住了：“那我和你在一起，岂不是什么都赚不到？”
　　凌雪不禁莞尔，戏谑的看着我，笑道：“你不可以亲我，但是我可以亲你呀～”
　　说完，凌雪凑上前来，美丽的大眼睛忽闪忽闪的眨了几下，脸蛋更加羞红，红润的唇在我脸颊上轻轻一吻，然后飞快的退了回去。
　　一股温热的感觉在脸颊上回荡不去，我直觉得自己的心跳几乎让自己难以承受，整个人更是开心得差点就要飞起来，咱是中国人，不是随便就可以乱亲的，凌雪此举无异于对我的肯定。
　　凌雪作案之后看着现场，俏脸通红得如果秋日里熟透的苹果。
　　这时，忽然从后面传来一个声音：“呀，刚刚起床就有那么香艳的好戏看，嘻嘻，我今天的运气不错嘛！”
　　这是冰茶的声音，nnd，刚才的情景她肯定看到了！
　　冰茶一副好笑的样子，走到我和凌雪面前坐下，揶揄道：“我刚才什么都没看到，真的！”
　　凌雪更是羞得不行，我立刻挡在凌雪前面，笑着对冰茶说：“你看到了什么？”
　　冰茶戏谑笑道：“没什么，我看到咱们的小雪美女那什么了……”
　　凌雪嗔道：“冰茶姐姐，你再说我就不理你了！”
　　“呵呵，好好好，我不说！”冰茶美目一横，道：“我为你们保守小秘密，你们得贿赂我一下才行！”
　　我立刻一把抓起桌子上的一叠纸片：“喏，这是对面kfc的优惠券，都给你，赶紧去吃吧，趁着现在夏日缤纷黑心桶还有的卖！”
　　冰茶无语：“算了吧，我洗澡去了，你们继续……”
　　说完，冰茶拢了拢裙摆，笑吟吟的进了浴室。
　　我和凌雪面面相觑，还要继续吗？谁知道冰茶有没有把耳朵贴在玻璃上偷听外面的动静呢！
　　凌雪微微一笑，整了整衣襟假装镇定，却在领口处两团饱满挤压出一条幽暗的沟壑，让人垂涎不已。
　　我幸福得要死，大概只是时间问题了，有凌雪这么一个漂亮性感还很有钱的女朋友，真好像是做梦一般！
　　于是，我掐了掐自己的胳膊，好疼，原来是真的。
　　凌雪看在眼里，冰雪聪明如她洞察到我的心思，忍不住笑道：“傻瓜，你在干什么呢？难道我对你来说，就那么不真实吗？”
　　我不由一笑：“是太完美了，我觉得自己是世界上最幸运的人。”
　　凌雪抿嘴轻笑：“笨蛋，我又没有答应当你女朋友，你开心成这个样子干嘛呀？”
　　“没关系，反正都差不多啦！”
　　凌雪看着我，甜甜一笑，一双美丽的大眼睛完成了一轮新月，美得不可方物。
　　……
　　凌雪没有回房间，我也就陪着她，在大厅里看论坛，两个人凑在一起对白云城和清风城两大主城的各个游戏高手评头论足。
　　凌雪说：“根据小道消息，好像当初的月恒游戏第一高手林凡带着女朋友已经进入游戏了，不过好像并没有把主要精力放在游戏里，不然他的样子早该曝光了。”
　　凌雪抬头看着我，笑道：“当初中国区的第一盗贼高手唐宋元明清，真的是你吗？怎么看起来有点不像啊……”
　　点开一张当初唐宋的游戏截图，凌雪打量了一会，笑道：“那时候看起来好稚嫩，现在看起来，嗯，有些落叶归根的感觉了……”
　　我不由笑道：“是啊，在苏州混了5年，没有少受过白眼和嘲讽，人当然会渐渐长大懂事了，那份狂妄也就被磨平了。”
　　凌雪勾起嘴角，笑道：“那么你在苏州的5年过得好凄凉咯？哈，你要是早点遇到我，我早就可以给你谋个像样点的职位了。”
　　我嘘了口气，道：“我刚来苏州的时候18岁，那时候你也才15岁而已，你那么小我可不敢碰！”
　　凌雪嗔道：“少来了，我又没说跟你怎么样。”
　　说完，凌雪又问道：“你觉得，现在的白云主城，要是有单挑比赛的话，谁能登顶？”
　　我想了想，说：“这个很难确定，白云城的高手实在太多了，就像我这样的，稍一闪失也就被人阴掉了。不过，以我的观点来判断，单挑比较无敌的人有几个人，其中首推七星灯，这个黑暗剑士的技能太变态了，其次是剑火鬼炙，鬼炙的黑暗魔法丝毫不啻于七星灯，这两个遇上了肯定有一场激烈的战斗，再往下嘛，地狱火、剑火龙魂、清风飞雪、清风揽月、淡淡稻花香、飞火、孤坟等等，都是一流的高手，胜负不可预知。”
　　凌雪不由笑道：“那你呢，排在什么位置？”
　　我笑了笑，道：“如果我是第一个二转的人，那么我有信心胜过七星灯和鬼炙两个人联手！”
　　凌雪没好气笑道：“好家伙，这样还说自己的狂妄被岁月磨平了？七星灯和鬼炙两个变态的玩家联手，真的难以想象怎么搞定呢……”
　　“很简单，起手就秒掉一个，剩下的一个再慢慢虐掉。”我轻描淡写道。
　　“嗯，或许你二转之后再学会什么技能真的能够做到！”
　　凌雪顺了一下如水般的发丝，浅浅一笑道：“我还有十几天就得去开学报到了，所以以后就不能留在工作室里上线，呆子，在我离开之前，你带我升到80级，好不好？”
　　我点点头：“那当然，我来到雪月工作室就是为了凌雪，带你练级是我份内之事。”
　　凌雪甜甜一笑：“那好，而且我以后在学校，你也要经常来看我，好不好？”
　　“嗯。”
　　我沉吟一声，道：“一会出去吃完饭之后，晚上回来继续一个通宵，练到80级再说了！”
　　“好的，你自己单练吧，我不跟去拖你后腿，一定要成为第一个二转的人！”
　　我自信满满道：“放心吧，这个第一二转的名额一定是咱们雪月的！”
　　……
　　这时，几个房间的MM都相继走了出来，洗漱一番之后，大家下楼去吃饭。
　　凌月和秦韵很好心的没有让我去五星级酒店请客，就在南苑饭店凑合了一下，不过也直接花掉了两万多，嗯，其实那酒店里的服务员MM还是不错的，只不过偏偏我们这一行的美女更加秀色可餐，那服务员MM也就相形见绌了。
　　晚上，回到工作室的时候已经11点多了，结果大家都没有睡意，于是上线练级。
　　雪月韵三美女组成的强力团依旧去刷怪，而我则要进行单刷，现在只有79级12%的经验，如果跟大家一起刷怪的话，一夜也未必能升级，自己一个人刷怪就会快上很多了。
　　凌雪告诉我，在落羽山上，有一个食人魔洞穴，是一个食人魔家族的群居地，值得一刷，那里的怪物等级很高，前往探险的玩家早已被送回了城。
　　于是，我便把今天晚上的目标定在食人魔洞穴，从凌雪那里拿到了坐标，便独自上路了，无论如何，今夜之后，一定要到80级！


卷三 雪月天下 第238章 忠诚之格里高利
　　上线之后，先去自己的小店看了一下，发现那暗金器的血喉匕首价格已经被炒到了27万rmb，而更加nb的裂魂战斧价格更是高达78万，这价格完全出乎我的意料，不过我倒也不急着出手，先放着，给店里增加一些人气值也好。
　　10天后，正是众多高手玩家相继跨越80级的时候，那时80级装备的价格最贵，我的这两个暗金器的价格应该会被炒到更高才对。
　　修理了一下装备，买好药水，独自上路。
　　目前我刷怪的主要凭借依旧是追星弓，但是追星弓也不过是45级的黄金器而已，其实早就过时了，若不是龙语者职业力量成长高再加上我一身的极品加力量装备，恐怕光凭追星弓根本就破不了同等级怪物的防御，那就更别提刷怪了。
　　一路出了白云城北门，深夜时分依旧不少玩家在整装出发，北门广场上等待组队出去练级的玩家一大批，这年头大家都想组个极品队伍，一出口就是攻击1400以上的近战玩家进队，却根本就不考虑自己到底什么素质。
　　远远的，隐约可见十几个傲世联盟的玩家正在月光森林边上组队，他们似乎也发现了我，虽然我的名字是隐藏的，但是光凭寒冰王者剑的外形就足以判断出来了，在论坛上，这柄第一地器剑的样子早就贴得像是狗皮膏药一样到处都是了。
　　我扫了一眼，这十几个人的等级不甚高，平均大约在60级左右，比我低了19级，压根就不用放在眼里，而这些人也似乎意识到跟我的差距比较大，根本就拿不下来，于是也就没有跟上来。
　　为了避免不必要的麻烦，我立刻进入了月光森林，横穿这片神秘的森林而去往落羽山的方向。
　　行进不到二十分钟，忽然身后传来沙沙的动静。
　　我立刻警觉的回头，却没有发现什么异常，也并没有什么怪物或者小动物，于是飞快一点星辰之目技能丢出去，顿时一个绿色的魔法阵隐隐出现，在星辰法阵中的事物无法遁形，赫然是一个刺客玩家！
　　“忠诚之格里高利”，刺客，等级71，一身闪闪泛光的装备，至少三件暗金器，手中的匕首更是泛着幽蓝色的光泽，似乎是淬毒的装备。
　　我暗暗心惊，这个人的肩膀上挂着血饮盟的徽章，赫然就是血饮天下招收进行会呢不久的刺客高手！
　　“朋友，出来吧，不用潜行了！”我扬了扬寒冰剑喝道。
　　格里高利也是一惊，没想到那么远居然还是被我侦测出来了，但他并未解除潜行模式，而是飞快的冲了上来，奔袭技能开启，速度快得惊人！
　　来者不善！
　　我马上后退一步，寒冰剑在空中横扫出一道厉芒！
　　“沙沙！”
　　让我大惊失色的，格里高利居然做出了一个后仰的动作，快捷无比，居然神奇的躲过了我迅猛的一击！
　　“啪嚓！”
　　腰间一凉，格里高利的匕首依然对我造成了重大打击，淬毒匕首的幽蓝色光芒留在了我的身上，移动速度和攻击速度同时锐减25%！
　　我毕竟是战士职业，来不及转身，于是直接再次挥动寒冰剑，飓风升起，旋风斩技能在背转的瞬间挥洒了出去。
　　“铿！”
　　寒冰剑直接劈在对方的匕首之上，这刺客单手持匕首，另一手以护腕抵在匕首锋芒之上，生生的挡住了我这次攻击，也只是掉血2000点不到而已！
　　格里高利的总血量在4000点以上，尚且剩下一半以上的气血，他装备的优良程度实在是让人惊讶。
　　一般来说，刺客被战士侦破之后就根本没有抵挡的余地了，刺客的机会只是偷袭的一瞬间，能强杀掉就成功，否则就输掉了一般，因为刺客的攻击对于战士来说不算什么，但是战士随便一剑就能要了刺客的命了。
　　可是这个“忠诚之格里高利”则不然，他眼里满是狂热的光芒，单手握着匕首，擦了擦鼻子，嘿嘿笑道：“轻狂书生果然还算不错，等我下一次出现的时候，你得小心了！”
　　我冷声道：“你以为自己还有机会逃走吗？”
　　“为何不可？”
　　格里高利舞动匕首再次冲了上来，我急忙迎击，可是却不想他飞快的一转身虚晃一刀就反向离开了，同时一撒荧光粉，强行隐身――消失！
　　我大惊失色，消失不是刺客的二转技能吗？为什么现在就有人学会了？
　　二话不说，我果断行动，扬起寒冰剑就挥了下去，顿时一道金光破空而出，残影击的影子攻击横贯森林，肆虐之下草叶乱舞！
　　我攻击的方向正是拿捏之中格里高利遁去的方向，以我的判断能力基本上八九不离十了。
　　虚空之中突然闪起一道蓝色光芒，似乎是一道防御帷幕一般，同时传来格里高利的一声惊呼：“靠！”
　　但是，格里高利居然没有现身，看来那个技能是无敌防御的技能，否则不可能干不掉他！
　　我站在原地，谨慎的把星辰之目技能连续丢出几个，结果一圈并未看到格里高利的影子，看来他已经远远遁去了，如果他远远的跟着我，我倒也没有什么好办法。
　　低哼一声，我转身离开，单手悄悄的在原地丢下了一个暗影陷阱，暗影陷阱是别人所看不到的，只要格里高利出现在这条线路上，踩中的话他也就完蛋了。
　　不过，我走出了几分钟依旧没有得到暗影陷阱的消失，看来格里高利并未跟来。
　　落羽山所在的峡谷就在前方了，我提剑行去，却又心中有些忐忑，中国区人才济济，想在白云城号令天下似乎真的没有那么容易，傲世狂人还好说，这个人只是仗着老子有钱而已，而他手下的高手其实也就只有一个淡淡稻花香，但是血饮天下着实让我担忧，这个中年人的智谋要远胜傲世狂人千万倍，而且血饮天下在笼络人心的方面也很有一手，现在血饮盟的顶尖玩家也多了起来，一个七星灯不算，现在还多了一个“忠诚之格里高利”，这两个人都是顶尖的高手，让人头疼！
　　而且，格里高利为什么会出现在这里来偷袭我呢？
　　想来想去，似乎只有一个可能，血饮天下得到了上次我杀七星灯的启示，他并不想让我成为第一个二转的人，所以千方百计的想要阻止我升到80级，昨天晚上可能是没有找到我的行踪，而刚才则发现了。
　　可是，血饮天下以为光靠一个格里高利就能杀掉我吗？未免想得太天真了……
　　这时，我已经来到了落羽山的山脚下，周围的食人魔营地我都没有刻意去打扰，这些食人魔很多都是普通怪物，经验值低，打了浪费时间，于是长驱直进向凌雪所说的食人魔洞穴中去。
　　巍峨的落羽山，巅峰处覆盖着皑皑白雪，中部则是一片针叶林，下方温度升高，山体遍布着灌木与高高的枫林。
　　而就在山脚下方，一个幽深的宽大洞穴出现在那里，洞穴前方是一个很大的食人魔营地，为数不少的食人魔手提着石锥守护在那里，篝火也点燃了很多堆，另外还抓了几个活人准备进餐。
　　我正准备着看看能不能救两个活的npc接个什么任务的，却不想忽然身后风声一寒，腰间猛然一痛，气血就已经掉了1700多点，赫然是刺客的背刺技能！
　　被偷袭了！
　　我暗暗一咬牙，尚未转身却只觉大脑一片眩晕，一道红色的光芒从头顶上升起，那是刺客的晕击技能！
　　晕击眩晕三秒，冷血积蓄能量两秒时间！
　　我算着时间，果然，两秒钟一到对方的冷血就已经发动了，全身一寒，仿佛热量都被抽空了一般，气血再次猛掉了2124点！
　　这样一来，我根本就来不及换手就被晕掉了3800多点气血，而我的总气血则是6520点！
　　似乎已经感觉到背后的刺客在暗笑。
　　在晕击效果消失的瞬间，我立刻开启了中级嗜血技能，同时转身就是一次强猛的破盾斩技能！
　　“刷！”
　　寒冰剑蕴含着金光凌空扫过，但是却不见了对方的身影，刚才的一瞬间他就已经强行隐身消失了！
　　急忙喝了一个血瓶，勉强恢复了1000点气血，但是这刺客肯定还会伺机攻击，因为我的气血回复速度根本就跟不上他的偷袭输出速度！
　　我飞快的倒退而去，同时在前方丢出了一个星辰之目侦测技能，并未找到对方的身影，战斗信息里显示着偷袭我的人正是格里高利，这个刺客的走位居然那么诡异！
　　我深吸了口气，终于意识到，又是格里高利，我碰到对手了！
　　人外有人，山外有山，你永远不知道到底有多少高手在默默练级，一旦他们暂露头角，将会推翻过去的格局。
　　面对这个棘手的刺客，我没有采用过激的反应，只是在周围绕跑，同时不断的以星辰之目技能来侦察，好在星辰之目技能冷却时间很短，不过纵然如此还是让人头疼不已，敌暗我明，刺客的偷袭绝对的防不胜防啊！
　　咬了咬牙，我继续缓慢的以血瓶来回复气血，只要让我回复到满血状态，就算被偷袭了也没有那么容易就挂掉，我的1880防御值可不是假的，刺客除了特殊的强悍技能之外就很难能大幅度对我破防了，这也是刚才格里高利一击就走的愿意所在。
　　看了看气血，已经回复到5800点了，这时候，隐藏在黑暗中的格里高利也应该沉不住气了吧？
　　几乎在同一时间，忽然眼前一黯，居然失去了视线！
　　致盲！最讨厌的刺客技能，一个是晕击，另一个就是致盲！
　　致盲让人感觉很无力，整个人都被控制了，人为刀俎，我为鱼肉的感觉很是难受。
　　一般玩家被致盲之后就开始疯狂跑动来逃避刺客的追杀，但是那恰恰是错误的做法，因为刺客奔袭技能100%的移动速度绝对不是你能逃得掉的，最好的方法不是逃避，而是判断回击！
　　致盲5秒钟，我连忙回身急退数步，同时一挥寒冰剑，飓风狂舞，旋风斩技能破空而去！
　　“咔嚓！”
　　击中了，但是致盲之后看不到伤害数字。
　　“妈的！”
　　格里高利并未挂掉，低声喝骂了一句之后，大声道：“火之魄！不要等了，出来攻击，一起挂掉他，我一个人太吃力了！”
　　我一声冷笑，循着话音的方向直接取出追星弓就丢了一次千刃箭！
　　千刃箭是群体攻击，覆盖了一片，根本就不是格里高利能够躲避得了的，而且，别人的千刃箭或许不算什么，但是我这个全力加点的战士打出的千刃箭就很要命了，隐约可闻格里高利的惨呼声：“靠！千刃箭会那么狠？”
　　但我知道，格里高利并未挂掉，因为耳边还有奔袭技能的呼呼声。
　　而这时，我也终于从致盲效果中苏醒，眼前一亮，一片火光，一个巨大的火球已经近在眼前了！
　　根本就来不及躲避，我只得下意识的放弃了攻击，单手一抬以雷霆盾来防御一下！
　　“噗嗤！”
　　火星四溅，巨大的火球威力十足，把我轰的连连飞退，气血也瞬间猛掉了1548点！
　　靠啊，还好是防御了，不然直接掉3096点，那可就是我受不了的事情了！
　　抬头一看，格里高利旁边出现了另一个高手，71级的法师火之魄，火之魄几乎是一身的暗金器，手中的法杖更有可能是地器，md，这个隐藏的高手装备优良程度已经超过了凌月了！
　　我暗暗叫苦，同时单手一扬，烈焰龙腾破土而出，目标赫然就是火之魄旁边的格里高利！
　　格里高利肯定研究过我的技能，在烈焰龙腾肆虐的瞬间，他就已经匕首一挥，周身立刻笼罩上一层蓝色帷幕，居然免疫掉了烈焰龙腾的攻击！
　　“哈哈，你如果只有那么两招，那就受死吧！”
　　格里高利异常嚣张的大笑着，同时后退到外围，试图再次进入潜行状态以待偷袭。
　　我一咬牙，想在我眼皮底下第二次潜行吗？免费送你两个字――做梦！
　　风声一起，我已经飞快冲了出去，目标赫然是格里高利。
　　格里高利也是一慌，他的5秒钟无敌技能马上就到了，但是却也恰恰的进入了潜行模式，黑暗中传来他得意的笑声。
　　我想也不想的直接以追星弓一次千刃箭丢了出去，结果刚刚潜行的格里高利立刻被打了出来，下一次潜行也得两分钟后了。


卷三 雪月天下 第239章 击退来袭
　　格里高利急红了眼，马上大声道：“喂，火之魄，驰援！”
　　火之魄早已经在蓄积魔法，那大火球的技能显然不是一般的火球术，煞是耗时，而此时我却已经一转身，声东击西，回身一剑劈向了火之魄！
　　“刷！”
　　剑光凌厉，火之魄目光一寒，马上放弃了正在积蓄了魔法，法杖迎面就是一个瞬发火球术，堪堪的打掉了我1400多点气血。
　　寒冰剑势如破竹的落下，但是却一击落空了，空中光华闪现，空空如也，火之魄的闪现技能拿捏的时机让人叫绝，只要再迟上一点点就肯定被我劈飞了。
　　毫无疑问，现阶段没有一个法师能够生生的承受我破盾斩的攻击，即使是带着冰甲术的凌月也不行，破盾斩破盾的效果实在太霸道，是个法师都受不了。
　　闪烁光芒消失，火之魄已经身在我后方几十码处。
　　我暗暗叫苦，没有冲锋技能打法师实在太难了！
　　同时，格里高利也灌了一瓶药水，远远的游弋着，这操作的手法倒是跟悲酥清风有几分相似。
　　我略一思索，嗯，先杀法师，这个一身极品的法师对我的威胁实在太大了！
　　火之魄似乎也洞察到我的想法，马上向后退去，同时大声道：“格里高利，拦住他！”
　　我目光一扫，刺客当然不敢上来阻拦，格里高利现在不足一半的气血，根本就连我的一剑就挡不住。
　　于是，我直接追击法师，火之魄脸色不太好看，跑向格里高利的同时，恨恨的说道：“tmd，老子早就说了老虎的屁股摸不得，血饮天下非要我们来干这档子吃力不讨好的买卖！”
　　格里高利取出了一把短弓，打了我两下发现不破防，无奈一笑道：“咱们挂掉一次血饮天下就会补偿10万rmb，就算挂了也无所谓，尽力就行！”
　　我上前一剑将火之魄的气血砍空，道：“为什么七星灯没有来？如果他在，你们十有八九就成功了。”
　　格里高利一声冷笑：“你这样的货色，还不用七哥出马！”
　　“哼！”
　　一个错位间，我与格里高利擦肩而过，但是格里高利却一脚踩进了我悄悄丢下的暗影陷阱，几道暗影触手拉住了格里高利的皮靴，这个刺客的动作立刻被延缓了许多。
　　我上前一步，嘿嘿一笑道：“下次让七星灯一起来，想把我打压在80级以下，真亏血饮天下想得出来！”
　　格里高利冷哼道：“这次失手了，下一次一定成功，你tmd别得意得太早了！”
　　“你以为还有下次吗？”
　　我眉头一扬，轻描淡写的一剑扫过了格里高利的脖颈，这个半血的刺客根本经不起这样的打击，马上化为一道白光回城去了，爆出了一地的药水，可惜没有红名，也就没有爆出什么装备来。
　　火之魄是个聪明人，一见情况不太妙，竟然马上返身跑向了几个食人魔的位置，我持剑追过去时，却发现火之魄露出了一丝诡异的笑容。
　　“呼！”
　　蓝光一闪，火之魄做出了惊人的举动，居然大胆的向着三个食人魔的方向使用了闪现技能，下一刻，他的身影已经出现在了食人魔的对面，但是，却并未惊动那三个正在烧烤的食人魔！
　　我心底一沉，这是多么完美的距离控制，恐怕有这种意识的法师在中国也找不到几个，nnd，这个火之魄极难对付！
　　火之魄嘿嘿一笑，马上丢了一个火球打掉了1000多气血，同时说道：“任你是第一高手，还不是一样要被我虐死？”
　　我也是嘿嘿一笑，道：“是吗？看来你忘了，我并不惧怕远程攻击！”
　　说完，单手一扬寒冰剑，烈焰龙腾的攻击席卷而出！
　　火之魄微微一惊，连忙撑起了一个火焰气盾，堪堪的抵消了大半的烈焰龙腾效果，但是火之魄那可怜的气血还是被打到了一半以下！
　　我快速换手追星弓，猛然射出了破甲箭，一道乳白色的光芒破空而去！
　　“啪！”
　　破甲箭钉打在空气之中，火之魄却已经飞快的退出了我的攻击范围。
　　中间有三个110级的强化食人魔勇士，我也不敢贸然冲动，只好从旁边绕行过去，结果火之魄一个闪现已经向外逃去，同时扬声道：“你等着，老子会再回来的！”
　　我哈哈一笑：“下次再来，我绝不会让你活着离开的！有种就让傲世狂人和血饮天下一起来，我很乐意陪你们通宵在这里玩玩！”
　　“哼！”
　　火之魄冷哼一声消失在丛林之中。
　　我嘘了口气，pk暂时告一段落，忠诚之格里高利这个刺客高手挂掉了之后，血饮盟对我有威胁的人也就不多了，根据情报，血饮盟等级最高的刺客就是格里高利了，其余的等级均在65级以下，跟我相距30码左右的距离就会被侦破，完全不用担心被偷袭，而格里高利再来也是1小时后的事情，这段时间足够我好好的练一会了。
　　从地上捡起了格里高利爆出的高级药水，呵呵，看来这一夜不会寂寞了，以血饮天下和傲世狂人的脾气，今天晚上落羽山铁定少不了一场大战，而我则要谨慎的在这里练级了。
　　不过这样也好，以我一个人牵动他们为数不少的高手虚耗游戏时间，这对于雪月来说完全是一件好事。
　　换上寒冰剑，小心翼翼来到食人魔洞穴的门口，一队4个食人魔勇士的队伍正在巡逻，每个手里都提着石锥。一个星辰之目投过去，食人魔勇士的属性跃于眼前――【双头食人魔勇士】（强化怪物）
　　等级：110
　　攻击：1350-1650
　　防御：800
　　气血：50000
　　技能：【重击】
　　附加：性情暴戾的食人魔部落并未被卷入战火之中，它们居住在月光森林深处的落羽山中，时常偷袭过往的人类，以他们的血肉为食，白云城的巡逻队伍对这些凶残的魔兽无可奈何……
　　嗯，都是强化怪物！从官方资料上了解到，强化怪物的刷新周期大约是10小时，如果我杀掉这四个食人魔巡逻的话，一会如果有人来找我的麻烦大概就可以长驱直入了。
　　略微一思索，决定留着这四个食人魔，毕竟，以我的等级和属性未必会怕这四个食人魔的围攻，但是血饮和傲世的人则不一样，这两个行会等级高手屈指可数，想要进入这个食人魔洞穴就肯定要步步推进，想不惊动食人魔巡逻是不可能的。
　　于是，短短五分钟，心中算定了这四个食人魔的行动路线之后，在他们走出洞穴将要回头的瞬间，我一闪身进入了洞穴，恰恰的没有吸引到怪物的仇恨。
　　洞穴里一片血红，墙壁之上犹如血色，还有一些人类的头骨被挂在洞壁之上，灌上一些松子油，制作成了简单的食人魔日常用具――路灯，不过这些路灯通过人类头骨的眼眶放射出灯光来，确实有够恐怖的。
　　身后四个食人魔已经渐渐的靠近，我急忙快速前行几步，走不多远，忽然看到前面颤巍巍的走过来一个巨大的食人魔勇士，距离太近吸引到了仇恨，这食人魔马上一声怒吼就提着石锥冲杀了过来。
　　我迎面而上，寒冰剑刷刷刷连挥，一轮横扫千军＋破盾斩的攻击就把食人魔的气血打掉了大半，而食人魔对我的攻击却微乎其微，龙甲术在几天内一直持续使用已经涨到了中级，20%的防御效果很是犀利，食人魔的石锥砸在我的身上也只不过造成了不到300点的伤害数字，根本就不用加血，直接靠血煞项链的吸血效果就能补回来了。
　　“咔嚓！”
　　剑光一闪，食人魔一声呜咽倒地，爆出了几十枚金币外加一个青铜器护腕，不管那么许多，反正我又了亡灵水袋之后包裹空格增加到了500个，照单全收就是了！
　　独自搞定了第一个食人魔，很是轻松，打开小地图，赫然可见食人魔洞穴里的地图其实很大，不过也有不少分叉，在我面前的就是两条路，左边的一条弯弯曲曲中间相隔有几个宽阔的大厅，标识着“食人魔大厅”的字样，想来是怪物的聚集地。
　　而另一条路则更加的崎岖，十八弯之后犹如羊肠的绕到了一个小小的红点处，在地图上，那小红点的名称叫做“食人魔监狱”！
　　我不由一笑，很好，这食人魔监狱看来有些意思，好吧，就选择这条路过去，倒要看看食人魔监狱里能关着什么好东西。
　　于是，选择了右边的分岔路，一路杀过去，清理掉了近百个强化食人魔之后，终于，在我前方出现了一种通体蓝色的食人魔，身体大了许多，表情凶猛，想来算是食人魔一族的精锐了，星辰之目鉴定下，果然是精英――【精锐的食人魔勇士】（精英级怪物）
　　等级：110
　　攻击：1550-1850
　　防御：900
　　气血：80000
　　技能：【重击】
　　附加：（略去废话）
　　……
　　我心下暗暗欣喜，果然是精英级怪物，今天晚上的升级大业有望了！
　　上前就是一轮技能攻击，纵然是精英怪物依旧被我打掉了近三分之一的气血，而这食人魔怒吼一声石锥落下，龙甲术光芒闪现处伤害被大幅度削弱，结果我只不过受到600点伤害而已，这就意味着我只要对它造成超过6000点的伤害就足够吸回失去的气血了。
　　而我的普通攻击就能打掉食人魔精英的4000点以上气血，再加上技能加成的话，完全不需要考虑血量问题，七星灯爆给我的血煞项链果然起到了至关重要的作用，嗯，七星灯万岁！
　　连续数剑结束了这个食人魔精英之后，一声惨哼，怪物小山般的身体轰然倒下，爆出一堆金币的同时还出了一块蓝色的布条――【食人魔皮毛】：任务物品。
　　……
　　不知道是什么东西，直接丢进包裹里！
　　继续向前杀去，这条路上往后出现的基本都是食人魔精英了，仿佛是排队等着我来刷经验一般，最多的情况是一起出现三个食人魔精英，出于对自身属性的自信，我直接扛着三个食人魔强杀，结果全部杀完也不过损失了1000点气血而已！
　　看着三个食人魔的尸体，我不由得哈哈一笑，如此强悍的杀怪效率，连我自己都有些不相信了！
　　那任务物品食人魔皮毛继续爆出，每个精英都给了我一块布条，看那食人魔一身结实的肌肉暴露在外，让我有些迷惘，这皮毛看起来像是布条，莫非是食人魔的裹裆布？
　　正在这时，忽然通讯器亮了，来自凌雪的通话请求――
　　“呆子！到底怎么了？”凌雪的声音有些急切，“血饮天下在东门广场上聚集了几百个超过60级的高手，扬言要把你碎尸万段，到底怎么了？你是不是又在外面惹事了？”
　　我微微一笑：“刚才血饮盟的两个人来偷袭我，被我干掉了一个杀跑了一个，看来，血饮天下真的很不希望我第一个升到80级……”
　　凌雪的语气里充满了担忧：“你一个人行吗？告诉我你在哪，我马上就过去吧……”
　　我笑了笑：“乖，呆在姐姐旁边练级吧，相信我能行的，七星灯和淡淡稻花香应该没有过来，他们两个不在，血饮傲世就没有人能留住我！”
　　凌雪犹豫了一下，小声道：“那你小心点，要是挂掉了，小心我扁你！”
　　我哭笑不得：“好吧好吧，你也快点练级，明天要到78级，我要检阅你的等级！”
　　“呵呵，知道啦！保证完成任务！”
　　关掉通讯器，继续专心杀怪，估计血饮盟的人在一个半小时后能过来，嗯，这个时间里我还可以很爽练一会。
　　又过了近一个小时的时间，一路杀进了右路分岔口，食人魔皮毛都收集了300多张，经验更是涨了不少，两个小时的时间已经从79级12%涨到了19%了，看来今天晚上光是杀这些食人魔精英怪就足够我升80级了。
　　几分钟后，我来到了这条路的尽头，赫然可见前方出现了一个石头牢房，透过粗糙的缝隙可见里面坐着一个神色颓然的老头，一身的衣服几乎已经完全破烂，手中却拿着一根细细的钢针，正在缝补着什么，而这老头的名字叫做“缝补匠大师瑞恩”。
　　一种预感腾然升起，哈哈，有意思的任务来了！


卷三 雪月天下 第240章 乱舞食人魔
　　“铿！”
　　寒冰剑下，那石头锁链脆弱不堪，犹如豆腐块一般的被齐齐切碎。
　　我欠身进了低矮的山洞牢房，走到缝补匠前方，道：“大师？”
　　缝补匠猛然抬头，昏花的眼里立刻满是希望的神采，他激动的颤声道：“天啊！你是……你是来自白云城的冒险者？没错了，你的徽章我认识！十年了，没想到我又见到了人类，太好了，太好了……”
　　缝补匠有些语无伦次，干枯的双手紧紧的抓着我的肩甲，兴奋的问道：“年轻的战士，你是如何进入这可怕的食人魔洞穴？”
　　我扬了扬手中剑，笑道：“杀进来的！”
　　缝补匠惊愕不已：“天啊，这怎么可能呢，那些凶残的食人魔可以轻松的你碾碎一头成年犀牛，你一个年纪轻轻的人类冒险者如何能够跟食人魔抗衡？看来，你一定是人类的盗贼，以神秘的身法潜进了这里，对不对？”
　　我懒得解释，点头认了。
　　缝补匠兴奋的又说：“我被关押在这里长达十年，今天机会终于来了，那可恶的食人魔之王逼我为他缝补一件王者斗篷，可是我知道，斗篷完成的那一天也将是我成为他们口中食物的日子，所以一直拖到了现在，可恶，他们居然只给我喝一些人类骨头的残羹……”
　　我目光一扫，果然，在旁边的地上有些人类的骨头，真难以想象着老头是怎么吃同胞的肉才能生存下来的。
　　“老人家，我有什么可以帮你的吗？”我主动试探着去接受任务。
　　老头迟疑了一下，道：“我需要200张食人魔的皮毛，拥有了这些皮毛我就能制作完成一件食人魔外套，这件神奇的外套可以让我化身成食人魔的样子，只有这样才能逃出这个可怕的地狱！”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务【食人魔外套】？
　　……
　　我毫不犹豫的点了下去，叮一声任务接了下来――
　　系统提示：你接受了任务【食人魔外套】！（当前任务难度：750）
　　任务内容：杀死那些蓝皮的食人魔精锐勇士，取得200张食人魔皮毛交给缝补匠瑞恩，他将会制作一件神奇的食人魔外套！（友情提示：可以收集400张食人魔皮毛交给缝补匠瑞恩，你将会得到一件额外的食人魔外套。）
　　……
　　我暗暗一笑，包裹里已经有398张食人魔的皮毛了，只要再杀两个食人魔精英就可以搞定任务了！
　　于是，立刻返身回到洞口的位置，转入另一条通道，杀了几个食人魔精英之后已然收集到了两张食人魔的皮毛，而在我前方则出现了浩浩荡荡的食人魔精英，一起聚集在食人魔大厅里，粗略一看，数量足以过千了！
　　而这时，外面传来了一个声音，好像是格里高利的――
　　“老大，门口深处有食人魔的尸体，好像那小子进去练级了！”
　　紧接着，传来血饮天下的声音：“很好，格里高利你的潜行能不能进去？”
　　“不行，我的等级太低了，这些食人魔巡逻会侦破我的。”
　　血饮天下略一思考，沉声道：“那就杀进去！来啊，顶盾剑士和骑士在前面，法师和弓箭手远程打击，牧师注意加血！”
　　……
　　我微微一惊，来得那么快，远远望去，外面浩浩荡荡的血饮天下成员，已经把外围看门的近百个食人魔全部放倒了，团队的力量就是巨大啊！
　　“我靠，那小子果然在里面，快点把这里的怪物清理了！”火之魄眼睛很尖，居然看到了我的样子。
　　我不由一笑，飞快的转身进了里面，找到了缝补匠之后，提交上400张食人魔皮毛，任务立刻搞定――“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【食人魔外套】，获得经验值5000000点，获得金币1800枚，声望＋3000点，获得任务奖励【食人魔外套】！
　　……
　　“咚”的一声，食人魔外套落在了我的包裹里，并不占用装备空间的饰物――
　　【食人魔外套】（无品阶饰品）
　　效果：使用者将会拥有食人魔的外貌，并且暂时性与食人魔阵营关系上升至亲密。
　　……
　　微微诧异之间，我将食人魔外套往身上一套，顿时光芒暴起，只觉得自己像是吃了高乐高一样长高了，头顶差点顶到了山洞的洞顶，转换了一下视角，我顿时被自己吓了一跳，此时的我，赫然便是一个手持石锥的蓝色双头食人魔！
　　“嗯，其实很挺帅，一身的肌肉疙瘩……”
　　自我欣赏了几句，这时候血饮盟的人也快要杀进来了，马上心生一计，飞快的脱下食人魔外套，也瞬间恢复了人类战士的形态。
　　快步来到洞口处，57级血饮江湖手持战斧已经冲了进来，一眼便发现了我，马上喝道：“我操，轻狂书生在这里，宰了他！”
　　血饮江湖在断魂谷被我杀到了0级，想必也是恨不得一口把我吞了……
　　血饮天下走了进来，举剑喝道：“杀！”
　　我哈哈一笑，扬剑挑衅道：“有种就跟来！”
　　说完，转身向里面的食人魔大厅跑去。
　　格里高利有些犹豫，小心翼翼道：“老大，这小子心怀不轨，肯定是指望引怪让我们灭团，您看，要不要杀进去？”
　　血饮天下沉吟一声，喝道：“怕什么？我们这是500人强力团，就算是清洗了这里的所有怪物都不成问题，这小子有种就让他引，几十个食人魔精英算得了什么？”
　　“老大英明！”
　　血饮天下长剑一挥：“杀，谁宰了轻狂书生一次，我给他10万rmb，真金白银，顺便给他介绍一个我公司里的漂亮前台美眉，绝不食言！”
　　一时间，金钱和美女作为诱惑，一帮血饮盟高手纷纷红了眼睛，怒吼着胜利的口号冲进了食人魔洞穴：“钱！老婆！我都要――杀啊！”
　　血饮江湖则无语道：“老大，上次你就说把前台MM介绍给我，到底你们公司有多少个前台？”
　　血饮天下嘿嘿一笑：“我那是洗浴中心，哪个MM挑出来都是水灵灵的前台啊！”
　　“有清风飞雪漂亮不？”
　　“废话！有那么漂亮的，我自己还不留着？”
　　“嘿嘿……”
　　……
　　耳边风声呼呼，我转眼之间就已经冲进了食人魔的大厅，身后十几个措不及防的食人魔精英挥舞着石锥追了上来，里面乱作一团，一石激起千层浪，几乎整个大厅里的食人魔都被带动了起来。
　　我不由暗暗叫苦，妈呀，这要是一起上来，一人一榔头就能敲死我了！
　　伸手抓出食人魔外套，飞快的套在了身上，顿时蓝光闪耀，我化身为食人魔一族！
　　一时间，食人魔精英们从暴动安静了下来，但是后面追来的血饮盟的团队马上又引起了食人魔的注意！
　　我往前一看，赫然发现了一个黄金级BOSS，一个食人魔队长拎着石锥冲了上来，冲着我说道：“嘿！那小子，你看起来怎么那么脸生？”
　　我几乎难以置信，一个看起来像是个sb一样的食人魔居然冲我说话了，而我还要像是sb一样的跟他搭茬……
　　“咳咳，强壮的队长大人！”我清了清嗓子，以诡异的音调说着：“我是从落羽山另外一个山头刚刚过来的青壮食人魔，你看我结实的肌肉和爆炸的肱二头肌就足以证明了一切，而且，我发誓永远效忠于食人魔大王陛下……”
　　食人魔队长脸上石头疙瘩一样的肌肉抽动了一下，似乎很想揍人，他夯声夯气的说道：“你后面跟来的一群人是怎么回事？”
　　我立刻凑上前去，在食人魔队长的耳边小声道：“大人，这群人类仗着自己有点本事，居然私下说您是恋豺狼人癖……”
　　难以想象两个食人魔凑在一起悄悄话是个什么样的场面，但是我却清晰的感觉到这个食人魔队长的愤怒，几乎是火冒三丈，它猛然跺脚疾呼道：“这些该死的人类，我一定要把他们一个个吊起来，用柳条鞭抽个半死，然后丢进水里淹个半死，在他们喝足了水分之后丢进油锅炸半小时，熟透之后翻面，然后拽着他们的两条大腿吃个痛快！”
　　我傻眼了，你大爷！好yd的程序设计员啊，拽着两条大腿，吃什么？
　　然而，雷霆大怒的食人魔队长已经失去了冷静的思维（事实上，这些食人魔也从来不冷静），食人魔队长石锥捶地，大声命令道：“小的们，听好了，立刻杀出去，号召所有的兄弟加入战斗，吹响食人魔的号角，捍卫属于我们食人魔一族的尊严，让那些人类去吃屎去吧，我们要把这些鲜美的人类存在地窖里吃上一整个冬天，炸成肉排，做成美味的人肉叉烧骨头汤！”
　　食人魔队长是110级的黄金级BOSS，超高的攻击力未必是普通玩家所能承受的，而此时食人魔队长已经拎着石锥身先士卒的冲了上去，石锥狠狠的一扫砸死了一个血饮的刺客，同时大声怒吼：“你们这些可耻的人类，你们才是恋豺狼人癖！”
　　当然，血饮的人根本就不是食人魔阵营，所以食人魔队长的话在他们听来不过是狂吼而已，谁也听不懂。
　　血饮天下面对着潮水般的食人魔精英军团，顿时怵了，颤声道：“我操……是谁告诉我这些食人魔精英只有几十个来着？”
　　血饮江湖小声道：“好像是你自己说的，老大……”
　　“呃……”
　　血饮江湖脸上的肌肉抽搐了几下，大声命令道：“且战且退，先退出洞穴再说，在外面咱们就可以跟他们周旋了！”
　　血饮的一群人疯狂的向外逃逸而去，500个人挤在一起往外去，还真不是一般的困难！
　　顿时，一片哭爹喊娘的声音暴起：“我靠，还说到这里杀人……现在被怪物虐了！”
　　我马上提着石锥也加入了食人魔的阵营，这么好的浑水摸鱼机会，以我的一贯作风不把握就不像话了，同时，开启了全程的录像系统，这么精彩的一幕不拍下简直可惜了。
　　当然，此时的这些血饮玩家都已经暴走了，哪还有空细看，纵然有一个细心的人也会发现，其中的一个食人魔顶着红色的名字――轻狂书生！
　　快速追上前去，我与食人魔队长并肩战斗，它一锥子搞掉了一个战士之后，我也一锥子砸死了一个血饮骑士，隐隐有金色的光芒，正是破盾斩！食人魔外套只是改变了外貌而已，事实上我的属性和技能一点也没有受到影响。
　　结果秒杀了一个玩家之后，食人魔队长马上对我刮目相看，夯声夯气道：“小子，你很强壮，回头我向大王保荐你当营地的侦查队长，你一定会受到我们食人魔一族美女的亲睐！”
　　我不由得抽搐了一下，脸上肌肉僵硬的一笑：“谢谢大人……”
　　你大爷，食人魔美女，肯定是那种体重超过一吨，一屁股坐碎席梦思，龇牙一笑还会看到隔夜菜叶的那种，我实在是无福消受，你们还是留着自己享用吧……
　　很快的，血饮的500人团被杀到了外面，宽敞的空地之上，血饮天下仗剑道：“重组阵线！都不要慌张，先秒了食人魔BOSS再说，打人太狠了！”
　　一群血饮玩家立刻开始齐射食人魔队长，不得不说，这些人的攻击力确实不错，黄金级的食人魔队长气血刷刷的减少着，估计不到十分钟就能搞定了。
　　这时，我一锥子又砸死了一个血饮刺客，这才发现，因为阵营的不同，我杀掉血饮的玩家居然不增加罪恶值！
　　暗爽不已，开始下重手！
　　“轰！”
　　一道蕴含着金光的食人魔残影冲进了血饮的阵营，刚刚重组起来的几十个战士瞬即被秒杀，今时今日我的攻击力已经不是他们所能想象的了。
　　血饮江湖大惊失色，连忙退了两步，颤声道：“我靠！这群食人魔里还有隐藏的BOSS，那么厉害的技能至少已经是暗金级了！还有……轻狂书生呢？”
　　血饮天下扬剑笃定道：“哼！轻狂书生冲进了怪堆里面简直是找死，当然是死了！”
　　血饮江湖露出了一丝残忍的神色：“嘿嘿，可惜让他死得那么轻松，哼哼，一会杀光这些食人魔，我们就进洞里去捡轻狂书生的装备，最好把他的地器寒冰王者剑也给爆出来！”
　　“咔嚓！”
　　绕到了血饮阵营的侧面，一锥子砸死了两个倒霉鬼，我打了个喷嚏，md，是谁在诅咒我？
　　不管了，继续落井下石！
　　石锥又是一扫，旋风斩！又是三个血饮法师被齐齐的秒杀掉了，撕开的缺口让无数的食人魔冲杀了进去，又是一场纯虐的战斗，一个食人魔勇士冲我举起了中指，由衷赞叹道：“小子，你是我见过的最勇猛的食人魔战士！”
　　我默默无语，食人魔的语言和习惯真的需要与时俱进了……


卷三 雪月天下 第241章 超级变身
　　血饮盟的500人强力团很快的顶不住了，食人魔精英怪的攻击力实在太高，前方的战士即使顶盾防御也完全扛不住，更重要的，在队伍的后方不知何时杀出来一队狡猾的食人魔，它们不杀别的，单单击杀那些没有人保护的牧师玩家。
　　我很自豪，因为我意识到自己其实很有领袖的魅力，例如现在我就已经有了十几个110级的精英怪小弟，这十几个食人魔唯我马首是瞻，跟着我来回的冲杀在人群之中，一根根石锥犹如死神镰刀一般收割着血饮盟玩家的性命。
　　血饮盟的人也被杀红了眼，哪还顾得上查看怪物的名字，只是一个劲的厮杀，虽然只是节节败退的厮杀。
　　血饮天下终于意识到无力回天了，马上喝道：“所有人向后撤退，找机会回城！”
　　当然，我不会眼睁睁的看着他们回城的，于是马上一挥石锥，以食人魔语言大喊道：“他们要跑了，快去后面阻截！”
　　原本很弱智的食人魔得到了睿智的领导，于是一个个欢欣鼓舞，喊着开心的号子冲向了血饮盟后方，近千个食人魔绞杀500个血饮玩家，何其壮观！
　　一时间，空地之上白光连起，血饮盟杀掉的食人魔不超过100个，但是自己的500人团却短短十分钟不到的时间就剩下不到50个了！
　　匆忙之间，一个猥琐的刺客一个强行隐身的消失技能后就打算逃离，谁知道他距离我实在太近，我的等级早就可以把他侦测到了，于是很不客气的一扬石锥！
　　“噗嗤！”
　　可怜的刺客立马回城了，还爆出了一个金光闪闪的皮甲靴子，似乎是黄金器，不管了，先捡起来再说！
　　于是，在众食人魔杀得激情飞扬的时候，一个食人魔低头捡了一个皮甲丢进了肚兜里……
　　抬头一看，高级法师火之魄也糊里糊涂的死在了食人魔的石锥之下。
　　另一边，血饮天下还在挥剑指挥战斗，却不想那黄金级的BOSS食人魔队长来到他面前，扬起石锥就狠狠的砸了下去，连续两次爆击，血饮天下纵然有三个牧师保护也直接挂掉了。
　　血饮江湖更是闷哼一声被三个食人魔精英夹击而死，一顿石锥乱捶下去，差不多也就变成了肉酱了。
　　片刻之后，只剩下最后的几个血饮玩家，一个法师闪烁之后刚要逃离，却不想身后一个石锥凌空落下，直接秒杀！
　　拉回陷入地里的石锥，我啧啧笑道：“ok，强力团全灭！”
　　……
　　这时，被强行拉到外面的食人魔精英们开始回去洞里了，留下了一地的装备和药水！
　　我看得心花怒放，还有什么怪物能有这样超高的爆率呢？
　　狂喜不已，马上兢兢业业的在外面捡取装备，不得不说，血饮盟高级玩家的装备优良度还真不是吹的，青铜器基本没有，主流装备都是白银器，黄金器也不算什么稀罕货，甚至还有一个55级的暗金器法师护腕，等级比较低，凌月有更好的用不着，于是可以拿去摆摊了。
　　由于血饮玩家并非红名，所以500人爆出了170多件装备，其中包括一件暗金器和7件黄金器，其余的基本都是白银器，这些可都是现在的主流装备，55级到65级，卖起来铁定火热！
　　我嘿嘿一笑，要是血饮天下看到自己兄弟爆出来的装备在我的小店里成批出售，不知道会是什么样的表情，还真是期待啊！
　　收拾完毕，pk也算是真正意义上的告一段落了，血饮天下可能自始至终都以为我挂掉了，就算是发现我混在食人魔堆里，但是也无济于事，毕竟，山洞里一千多号110级精英怪食人魔一拥而上的话，别说是500人的强力团，就算是千人团也未必能扛得住。
　　不管了，先进去刷怪再说！
　　再进食人魔洞穴，在第一个广场中，刚才参加战斗的食人魔正在缓慢的回血，想了想，算了，放弃这批食人魔吧，把他们放在外面给我放哨也好，因为里面还有一个食人魔大厅，里面的怪物应该足够我升级了，如果在外面这个大厅刷的话，很有被格里高利那种高级刺客偷袭挂掉的可能。
　　于是，从甬道里继续向前，目前我的食人魔形态算是最佳通行证，一路上畅通无阻！
　　来到第二个大厅，不出所料，又是拥挤的整整一屏幕的怪物，视野之内尽是食人魔精英，粗略估计数量在两千左右，杀光了之后百分百能升到80级了！
　　四周一看，眼前一亮，杀怪的地点选好了，那是一个墙角处的小角落，左边是坚硬的墙壁，右边则是一堆人类的骸骨，很高，只要我躲进那个角落里，那么能够攻击到我的食人魔一定不超过两个！
　　可惜的是，我这食人魔形态实在太大了，居然挤不进去！
　　无奈之下，只好脱下食人魔外套，不想刚刚脱下就听到一个系统铃声――
　　“叮～！”
　　系统提示：道具食人魔外套已经使用两次，神奇的魔法能量渐渐消失，失去该道具！
　　……
　　包裹里空空如也，食人魔外套没了……
　　我微微有些惋惜，不过好在这个道具的价值刚才已经充分体现了，也算是功德圆满的消失了吧！
　　这时，周围的食人魔精英开始了骚动，突然出现的人类让它们震怒不已，很快的，潮水般的食人魔涌了过来！
　　我飞快倒退两步，恰好退进了角落之中，当食人魔堵上来的时候，我惊喜的发现由于食人魔的身体实在太大，而我躲避的地方又过于狭窄，居然只有一个食人魔能够触及到我，嗯，可以爽爽的刷怪了！
　　取出追星弓，一群千刃箭出手，顿时一片超过两千的伤害数字飚飞起来，这种感觉简直是太爽了！
　　时间一分一秒的流逝，经验也开始飞涨起来。
　　过了不久，凌雪的声音再次传来――
　　“呆子呆子，到底发生了什么事？为什么血饮盟的人一个个的挂回了广场上，我们行会里有人说血饮盟被灭团了！呵呵，是不是你干的，你一定名字全红了吧？”
　　我哈哈一笑：“很可惜，我还是纯洁的白名啊，你稍微等等，一会上论坛看看！”
　　“嗯！”
　　于是，我一边刷怪一边打开论坛，把刚才存储的录像上传了，速度不算慢，几分钟搞定，然后通知了凌雪一声并把地址发给她。
　　结果凌雪惊诧道：“哇！好变态啊！血饮天下真厉害，500人团敢挑战过千的110精英啊，对了，呆子你是不是挂掉了，怎么看不到你，可是……你又是怎么拍到这个录像的呢？”
　　我笑了笑：“你仔细看看这些怪物里，有一个名字不叫食人魔的……”
　　过了几秒钟，凌雪夸张的笑声传来：“我明白了！一定是什么道具让你浑水摸鱼了一次，嘻嘻，到底是什么道具啊，回城来给我玩玩嘛～”
　　“没了，道具使用之后消失了。”
　　“哦，这样啊……”凌雪有些惋惜，又说：“那你现在在干什么？”
　　“刷怪升级，你呢？”
　　“我在杀BOSS，100级精英豺狼人……”
　　“靠！在杀BOSS你还聊天……”
　　“嘻嘻，那不聊了，下线再聊吧！”
　　“嗯。”
　　……
　　刷怪是个枯燥的过程，只有飞涨的经验会给我带来莫大的喜悦。
　　以我的杀怪效率，基本上一小时就能搞定7%左右的经验值，这里的食人魔精英给的经验实在是太丰厚了！
　　不过纵然如此，我要想升级也必须要练到明天中午的时候了。
　　早上八点多钟，工作室的MM们相继下线，凌雪打着呵欠笑着对我说：“我先下线了，你继续加油哦！再上线的时候，我就可以看到全灵恸第一个二转的玩家了！”
　　“嗯，睡吧，做个好梦！”
　　“嗯，拜～”
　　凌雪也下线了，于是我一个人独自练级。
　　一直到中午12点多的时候，终于在一道金光之后，激动人心的时候到了，全世界第一个80级玩家诞生了！
　　把剩下的几个怪物杀掉之后，我并不着急回去转职，因为现在等级第二的，凌雪不过才78级，没有谁能抢走我第一个二转的名额。
　　取出寒冰剑，上前一个横扫千军把残血的黄金级BOSS食人魔队长干掉之后，周围已经是一片金币和装备的海洋了。
　　于是，兢兢业业的把所有的东西都捡起来，收获丰盛得让人垂涎不已，光是装备就差不多装了满满的一包裹，其中白银器占了大部分，而金币也是收获颇丰，10个小时赚了近十万金币！
　　这些金币大概能换5万rmb，听起来好像是天方夜谭，玩一个游戏，一夜之间能刷那么多钱吗？
　　完全可以，因为这是一个超级电脑当主机的游戏，全世界的玩家都在一个服务器，而这个服务器第一玩家的价值就体现在这个地方，放眼世界，能够像我这样嚣张单刷110级精英怪的人绝对没有几个，人家全球软件第一的微软日进多少钱，相比之下，我这日进五万又算得了什么呢？
　　当然，如果有人非要拿那些一个服务器只有千把人的游戏来相比，就完全没有可比性了，有些燕雀安知鸿鹄之志的意思。（所以关于装备价格之类的事情，作者以后不会再有任何解释了）
　　一切搞定，回城！
　　一道白光之后，我出现在白云城中，中午时分正是玩家最多的时候！
　　修理了一下装备，然后去店铺里把包裹里的一大堆装备全部上架，黄金器和暗金器由自己来定价，而白银器则直接给了金名npc，让他智能定价算了，我也可以节省一下脑细胞。
　　这时，猛然醒悟自己80级了，仓库里四件超级nb的地器装备可以使用了！
　　欢天喜地的来到仓库管理员那里，小心翼翼的取出了元素弓、影歌铠甲、逐风战靴和幽冥之盾，四件地器，足够让我的属性得到一次质的飞跃了――【元素毁灭之弓】（地器）
　　攻击：700-950
　　力量：＋52
　　体力：＋48
　　敏捷：＋40
　　智力：＋35
　　附加：增加使用者50%的远程伤害
　　需要等级：80
　　【影歌铠甲】（地器――铠甲）
　　防御：450
　　魔防：200
　　力量：＋60
　　体力：＋45
　　敏捷：＋40
　　智力：＋25
　　附加：增加使用者35%的防御力
　　需要等级：80
　　【逐风战靴】（地器――铠甲）
　　防御：320
　　魔防：150
　　力量：＋55
　　体力：＋50
　　敏捷：＋45
　　智力：＋40
　　附加：增加使用者20%的移动速度
　　需要等级：80
　　【幽冥之盾】（地器）
　　防御：540
　　魔防：250
　　力量：＋58
　　体力：＋55
　　敏捷：＋40
　　智力：＋35
　　附加：增加使用者30%的魔法抗性
　　需要等级：80
　　……
　　清一色的80级极品地器，nb！！！
　　全部装备上之后，幽蓝色的影歌铠甲在身上泛着蓝光，煞是好看，地器幽冥之盾则包裹着一层妖艳的紫色之气，复杂的光质符文围绕着盾牌缓缓流转，任谁都能看出来这盾牌的不俗之处，而光芒闪耀的逐风战靴也威风无比，看得人直流口水。
　　但是最引人瞩目的当属元素毁灭弓了，弓身呈现深青色，上面纹着古朴的花纹，弓弦则并无实体，只是一根冰蓝色的光线而已，拉动之间元素星光闪动，煞是漂亮！
　　我还未来得及掩盖装备的光泽，这一亮相立刻在白云城引起了轰动，无数玩家驻足观望，惊叹声连成一片！
　　很明显，迄今为止，还没有谁能把那么多nb而炫目的装备凑在一人身上，大概也只有我做到了――玩家高手赞叹：“靠！那装备的色泽，应该是地器吧？天啊，难道轻狂书生是一身的地器，这还是人吗？”
　　花痴MM则两眼泛光道：“天啊！轻狂书生……跟人家做个朋友吗？你看人家……很萌很好推，梨花带雨风情万种俏三围呢……”
　　……
　　我不禁无语，看了看自己的属性，发生了翻天覆地的巨大变化――
　　轻狂书生（龙语者）
　　等级：80级
　　生命：7480
　　攻击：1900-2140（剑系）1880-2130（弓系）
　　防御：2425
　　魔防：1030
　　声望：92130
　　幸运：0
　　……
　　这强悍的属性已经是当之无愧的世界第一了！
　　剑弓攻击基本平衡，防御高达2425，堪称铁板，魔防也达到了1030，气血总量更是飞涨至7480点，我甚至有一种感觉，自己是不是已经变身奥特曼了！
　　自我陶醉了一会，继续低调，关掉装备的所有光泽，使用回城卷重新出现在广场中以便脱离了众人的视线。
　　接下来，要干最重要的事情了，二转去！
　　想了想，首先选取我的第二职业弓箭手来转吧，先看看这个nb的远程职业能给我一个什么样的隐藏职业！
　　手持元素弓，匆匆走向了弓箭手训练师那里，远远的，那个性感的导师美女正在向外张望……


卷三 雪月天下 第242章 升龙击，横空出世
　　我心里扑通扑通的乱跳一气，对话之后，我便是灵恸里第一个二转的玩家了！
　　游戏服务器开放以来，灵恸风靡全球，瞬间横扫了全球游戏产业，玩家在两个月内剧增到了4亿之多，能够成为这么多玩家中的佼佼者，我还有什么理由不为自己感到骄傲呢？
　　我不由苦笑叹息了一声：“姐姐，如果你能看到这一刻，该有多好，我再也不是你眼里的那个笨小子了，也不再是那个不懂爱的小坏蛋，我想，我有些懂得那种感受了……”
　　摇了摇头，甩去了那些回忆，生尽欢，死无憾，还是把握当下吧！
　　弓箭手导师MM的身材不错，一身油光的样子，要是穿着比基尼就可以直接去拍男人装了，不过我的另一个美女导师则更加令人难忘，那就是龙语者冰兰，冰兰那种神圣不可侵犯的感觉是其她的npc所没有的，而且，冰兰那通天彻地的力量也着实让人震惊，谁tmd还敢去侵犯这种带刺的npc美女？
　　“年轻的弓箭手，你看起来强壮了许多！”
　　弓箭手导师MM的目光在我身上扫了一圈，抿嘴笑道：“你的进阶太让人惊讶了，呵呵！”
　　说完，MM上前，伸手摸了摸我手臂上的铠甲，啧啧赞道：“我从未见过丛林弓箭手能够披挂那么沉重的盔甲，你简直是弓箭手精灵的骄傲！”
　　我默默无语，看来我是被npc轻薄了……
　　镇定了一下，进入正题，对弓箭手导师MM道：“尊敬的导师，我希望自己的职业得到进阶！”
　　导师MM看了我一眼，笑道：“是的，年轻的弓箭手，你已经足够强壮了，好吧，如果你能为我找到一些很麻烦的东西，我就为你提升你的职业等级！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【弓箭手二转任务】！（当前任务难度：700）
　　任务内容：为弓箭手导师寻找到一批物资，分别为――50000枚金币、一件黑铁器装备、一件白银器装备、一件黄金器装备、一件暗金器装备，准备好这些，你将得到丰厚的奖励！
　　……
　　我深吸了口气，不由得暗骂系统好黑，居然第一个二转任务的要求那么高，50000枚金币？当我开银行的吧！而且，要装备也就算了，居然还要暗金器装备，难道他们不知道现阶段的暗金器市场多火热吗？一件暗金器少说也有10万金币以上的价格啊，这就等于一个任务我就得赔上n多身家！
　　想了想，哭笑不得的是自己必须要完成这个任务，毕竟这是第一个刷新出的二转任务，游戏官方资料片早就透露了第一个二转稍微有那么一些bt了，只不过我没有想到这个稍微变态就能变态到这般的地步，没有一点经济实力的玩家还真做不了。
　　抱怨归抱怨，任务还是需要完成的。
　　工作室的MM都在休息，等凌雪和凌月起床时却发现我升到80级没有做完二转任务，那么肯定会鄙视我的，我很不想被她们鄙视……
　　一咬牙，来到书生小卖部里，把上架不久的暗金器法师护腕下架，又挑了几件属性垃圾的黄金器、白银器、青铜器和黑铁器，同时暗暗庆幸，还好没要地器，不然我得心疼死，我身上的这些地器全部的超极品，给掉任何一个可都不舍得。
　　重新来到弓箭手导师MM那里，把五件装备并50000枚金币一起呈送上去，顿时弓箭手MM眉开眼笑：“亲爱的年轻人，你果然没有让我失望，来吧，我这就为你提升职业等级！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【弓箭手二转任务】，获得弓箭手隐藏职业分支的选择资格，是否接受？
　　……
　　隐藏职业出来了！哪有不接受的道理，我马上哈哈大笑的点了确定，又是悦耳的一阵系统铃声――“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你获得了隐藏职业【元素弓箭手】！
　　【元素弓箭手】
　　伟大的森林精灵赋予了人类强大的魔法控制力，元素弓箭手便是其中的一个高等职业，深谙元素魔法的弓箭手可以掌握元素的力量，凝结元素为箭矢以提高弓箭的攻击力，所以元素弓箭手并不需要普通的箭矢，她们强大的箭矢就是遍布于空气中的元素精灵！
　　本职业可使用技能：弓箭手一切技能
　　本职业专长武器：弓系武器
　　本职业可使用装备：皮甲
　　本职业特性：远程攻击速度＋25%，移动速度＋10%
　　本职业属性成长――
　　【力量】：7星
　　【体力】：8星
　　【敏捷】：12星
　　【智力】：9星
　　……
　　我看得目瞪口呆，好一个元素弓箭手啊，隐藏职业果然就是nb！
　　敏捷的成长达到了12星，与龙语者12星的力量成长如出一辙，但是更加强悍的是元素弓箭手增加了25%的远程攻击速度，这就意味着使用千刃箭的频率更高了！而且，还增加了10%的移动速度，再加上我地器逐风战靴的20%加成，现在我移动速度已经达到普通玩家的130%了！
　　折合了龙语者的成长，我现在的成长非常吓人――
　　【力量】：12星
　　【体力】：10星
　　【敏捷】：12星
　　【智力】：9星
　　……
　　几乎全部是满值了，甚至还有两项爆出了满值点数，达到了惊人的12点！
　　我不由得哈哈一笑，而在二转成功的瞬间，却有另一个系统公告在白云城上空盘旋不去――系统公告：玩家轻狂书生成为了第一个正式职业二转的玩家，获得奖励1点幸运值，声望值增加20000点，获得奖励【影遁】！
　　……
　　影遁？什么玩意？
　　我兴冲冲的打开包裹，赫然发现在角落里躺着一本泛着黄色微光的技能书！
　　【影遁】：强行进入潜行状态，持续时间不限，影遁之后移动速度降低至75%，技能冷却时间5分钟。需要：元素弓箭手80级。
　　……
　　我看到目瞪口呆，靠！是传说中的强化潜行技能，这完全可比刺客的消失技能啊！
　　伸手一摸，技能书消失，同时出现在我的技能栏里，激活之后，果然，我的身影渐渐的虚化了，移动之间速度略显慢，但是也已经和普通玩家的移动速度相当了。
　　欣喜不已，这个技能的意义非凡，以后不管是pk还是杀BOSS我都再也不是置之死地而后生的类型了，打不过还可以迂回再求机会，特别是在pk之中，影遁配合技能的话，绝对能玩死任何高手！
　　而且，我那原本是0点的幸运值终于到1了，再加上这影遁技能的话，可以说，第一个二转的奖励确实非常的丰厚！
　　再跟弓箭手导师MM对话，发现有了两个技能可以学习――
　　【追踪印记】：以野性的力量给目标加附上魔法力量，使其无法遁形！（打刺客绝招）
　　【野性印记】：以野性的力量给目标加附上正面魔法，使其增加20点敏捷与力量！
　　两个还算不错的技能，全部学了，每个2000金币，也不在乎那么多了，不过让我有些惊叹的则是游戏公司确实比较黑，高级技能全部都要1000以上的金币，虽然随着金币的贬值2000金币不久后或许只是几百块rmb那么简单，但是几百rmb学个技能也总让人心里有些不爽。
　　不过仔细想想，灵恸游戏开放以来一毛钱点卡没收过，只是收取一些手续费而已，不从这里赚一些的话，光是发给员工的工资就足够游戏公司老板穷个叮当响了。
　　深吸了口气，看了眼时间，刚好中午12点，弓箭手的二转任务完成了，我也成为了全世界第一个二转的玩家，但是我却还有另一个任务要去做，那就是龙语者的二转任务，打铁趁热，现在士气如虹，先把两个职业都二转了再说，或许还能赚个第二个二转的奖励呢！
　　有了上次的经验，这次直接买了个烧鸡送给了隐龙大师，然后去轻松的一剑秒杀了流氓剑士npc，获得了去见冰兰的资格，隐龙大师大手一挥，魔法阵就已经将我吞没！
　　“扑通！”
　　周围的气温陡降许多，我再次出现在大雪飘飞的龙域之中。
　　一屁股跌坐在冰冷的冰面之上，连忙以寒冰剑拄着爬起来，却一个站不稳险些再次滑倒，正在我将要跌倒的时候，却忽然感觉一股柔和的力道从双臂之下将我托起，下一刻，我稳稳的坐在了雪地之上。
　　抬头一看，却发现身前一片雪白的肌肤，冰兰就站在我面前，这美女导师在冰寒彻骨的天地里居然不惧寒冷，灵秀铠甲的镂空处大片雪白肌肤露在外面，冰蓝色的胸甲下两团充满弹性的挺拔骄傲令人向往之极！
　　冰兰看着我狼狈的样子，忍禁不住笑道：“呵呵，你终于又来了！”
　　我连忙站了起来，道：“是的。”
　　冰兰身在地面之上，但是双足凌空，一股强横的气流在她脚下旋转不已，带动着雪花缓缓飞舞，我羡慕得要死，居然可以飞翔，这难道也是龙语者的技能吗？
　　龙域之中，浩浩万丈、雪飞千里，天寒地冻之中，冰兰俏生生的站在那里，就如同冰雪之中盛开的一朵白色小花，如此娇艳，却又让人不忍亵渎。
　　冰兰抿嘴轻笑着，目光在我身上扫了一周之后，笑道：“你的成长让我感到一些意外，不过这样才不会辱没龙语者的名号，既然你今天来，一定是为了进阶的事情吧？”
　　我点点头：“是啊，冰兰你已经知道啦？”
　　“呵呵，那是当然，虽然我身在龙域，但是冰霜巨龙会传达给我一切有关于灵恸大陆的信息，包括你在大陆所做的一切事，当食人魔的感觉，不错吧？”
　　我心里一咯噔，居然这事都被知道了，这美女导师不会罚我抄三字经的人之初性本善吧？
　　见我紧张的样子，冰兰不禁莞尔笑道：“好啦，不需要担心，龙语者的进阶只在心中，并不需要通过什么考验，既然你来到龙域，那么就满足你吧！”
　　说完，冰兰漫步上前，伸出雪白的小手覆在我胸前，下一刻，一股浩瀚的力量涌进身体，让人几乎无法消受――“叮～！”
　　系统提示：你完成了龙语者职业进阶二转，并且获得冰兰传授技能【升龙击】！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你成为第二个职业二转的玩家，但是由于你已经完成了一次二转任务，所以无法获得任何奖励！
　　……
　　天网恢恢疏而不漏，果然没有让我得逞，但是却获得了一个无比强大的技能――
　　【升龙击】：以神圣巨龙之力注入武器之中，并且释放出巨龙吞噬眼前的敌人，技能持续时间10秒钟，冷却时间120分钟！
　　毫无疑问，我真正意义上的拥有了一个大杀招了，这个升龙击才是龙语者的王牌技能，比什么残影击和烈焰龙腾的威力都要强悍n倍！而且，冷却时间只有两小时，一旦遇到大型pk就可以不用顾忌的使用了！
　　而且，最重要的是，这次的技能是冰兰免费教我的……
　　打开技能栏，里面出现了一个巨龙金色头像的按钮，显然，这就是升龙击了！
　　看着我惊喜交加的样子，冰兰抿嘴一笑：“怎么样，想不想现在就试一下升龙击的威力呢？”
　　我扫了一下四周，道：“可是，没有试用对象……”
　　冰兰马上扬了扬手中泛光的细剑，自信满满笑道：“来吧，对我使用升龙击！”
　　我微微一怔：“这样，不会伤到你吗？”
　　冰兰笑道：“如果你真的能伤到我，恐怕那邪恶的暗黑龙族黑翼吞噬者·血吼早就把龙域变成了一片龙族的埋骨地了！”
　　我大惊失色，黑翼吞噬者·血吼，这个名字很耳熟，不就是黑暗军团十大领袖排行第九的那个叛乱暗黑龙吗？原来，它跟冰兰也有交手啊……
　　看着冰兰胸有成竹的微笑，我知道，这个我看不到等级的npc美女绝不是在说大话，因为，整个龙域似乎都是她在守护着，这样的强悍人类MM实在少见，简直是旷古烁今……
　　于是，我退后了两步，开始启动升龙击技能！
　　“吼！”
　　一声龙吟震彻整个龙域山谷，只觉一股浩瀚的神龙气息从身上升腾而起，一道道金光闪现之中，一头威风凛凛的蓝色巨龙虚影从我脚下升起，逐渐的笼罩住了我的身体。


卷三 雪月天下 第243章 凌雪落败豺狼谷
　　一道道蓝色星芒从寒冰剑上泛起，体内的巨龙能量更是不吐不快，下一刻，我猛然挥剑，所有的能量都被一起挥了出去！
　　“洪！”
　　龙吼声中，升龙击技能完成，下一刻，巨龙秋风扫落叶般的凌空而去，地面上冰层被带出了深深的伤痕，积雪狂舞，巨龙霸气十足，可想而知，如果中间的地面上有敌人的话，肯定已经被巨龙撕成了碎片了！
　　眼见巨龙猛然吞噬而来，冰兰却也丝毫不惊慌，她轻描淡写的一扬手中斩龙剑，剑锋向前一指，顿时一道蔚蓝色的光幕出现在前方！
　　巨龙猛然撞击在光幕之上，两股强悍的能量爆发出惊天巨响，巨龙疯狂的扑咬光幕，但是冰兰那柔弱娇躯身前凝成的光幕却似乎是天地间最强的防御力量一般，任凭巨龙如何的发力，居然都无法攻破，甚至，那光幕上连一丝小小的裂纹都没有……
　　十秒钟后，巨龙的怒吼声渐息，技能效果结束，不甘的巨龙最后一刻也没有能够撕开冰兰的防御。
　　看着我惊诧的样子，冰兰莞尔一笑，伸出雪白的左手在胸前一张，顿时一道同样的蔚蓝色小型光幕出现在那里，随着冰兰手势的晃动间，那光幕也同时移动，并且发出“咻咻”的能量之声。
　　“怎么样，想学吗？”冰兰美目一横，我居然产生了一种她的眼神很挑逗的错觉。
　　于是，我认真的点头：“是的，非常想学……”
　　冰兰勾起了嘴角，笑意更浓：“可惜，你现在还不够强大，这个技能必须要待你120级的时候才能使用，到那时，你再来找我吧，呵呵～～”
　　我不禁无语，没有猜错，刚才的一刻我真的被美女导师给调戏了一下。
　　难以想象，冰兰冰冷的气质下居然隐藏着这么一颗单纯的少女之心，想到这里，我不由得暗暗叹息，居然想到npc的这些种种，我快要变态了……
　　冰兰似乎也觉察到自己的失态，于是马上收起了笑容，走到了雪色悬崖的边缘，看着满天的大雪，一声叹息道：“我暂时没有什么可以再教你的，你回去吧，我……需要继续孤独下去……”
　　我不由一怔，诚然，冰兰一个人居住在龙域之中，似乎真的很孤独。
　　于是，我走上去，与冰兰并肩而立，道：“不如，你跟我一起回灵恸大陆吧，那里有很多新鲜的事情，有仇杀，有争斗……”
　　nnd，这些都是假的！
　　我心中真正所想却是把漂亮的导师带回白云城，以冰兰同通天彻地之能谁还敢惹雪月？哼哼，恐怕冰兰的斩龙剑下，什么七星灯、地狱火、格里高利、火之魄，全是浮云！嗯，其实与冰兰相比，连我自己这个世界第一等级高手都是浮云……
　　谁知冰兰浅浅笑着摇头，轻声道：“黑暗力量正在侵蚀着灵恸大陆的每一个角落，龙域的埋骨地时常出现被黑暗奴役的龙骨，暗黑龙族叛逆血吼会再次袭击龙域，我必须要一直守护在这里……”
　　“这样啊……那我不勉强你了。”其实这一刻，我发现冰兰这个npc的智能很高，真的很高很高，至少要比紫月高多了。
　　冰兰转身看我，不由一笑，眼中闪烁出一些希冀的光芒：“或许，有一天黑暗力量被击退了，我会随你前往大陆，亲眼看看那些有趣的事情。不过现在，我们却都有各自要去做的事……”
　　我明白，冰兰继续在这里守护龙域，而我，则回白云城继续练级，守护雪月！或许，这也是命运吧！
　　再跟冰兰对话，果真没有技能可学，而此时已经是12点半了。
　　直接回城，白云城人来人往，一个个精神十足，而我却已经很久没有休息了，为了这个二转的先机，可谓是拼了小命了。
　　脑袋有些胀痛，系统监测到我的体能已经达到了警戒线，再撑下去恐怕要去医院挂葡萄糖了，于是，下线！
　　走出房间，先灌下两大杯的清水再说，从冰箱里找出两个可口的饭菜，鱼香肉丝和家常豆腐，热了一下，洗完澡之后，狼吞虎咽的吃完，拍拍肚皮，睡觉了。
　　……
　　有人说，人在很累的时候睡觉就不会做梦。
　　可是在那高高的生命之树下，我又看到了那个女孩，她比我小两个月，但是却偏偏要我叫她姐姐，所以我乖乖的叫她姐姐，因为当我第一次玩虚拟游戏时，是她带我反复进入灵堂刷怪，是她不辞辛劳的每天通宵带我练级，而那时，我看着她黑黑的眼圈却笑她像是一头美丽的熊猫。
　　姐姐说我不懂爱，我想我当时真的不懂，因为，我无法面对她的深深的凝视，无法面对她无助的叹息声。
　　姐姐爱上了一个混蛋，不过那混蛋并不爱她，直到后来，他夺走了姐姐的贞操。
　　姐姐傻笑着问我：“懂爱吗？”
　　我摇头：“不懂。”
　　“爱或许是要付出生命的。”姐姐哭着告诉我。
　　那一天，在我的住处，姐姐找来了那个男人，在一场大火之中，他们一起往生到天堂，或许，也会一起往生到地狱，谁知道呢！
　　再见到姐姐时，却只能在梦里。
　　抬起头，看着那张依稀美丽的脸蛋，姐姐的脸上挂满了泪水，她哭着说：“知道吗？我好想你……我宁愿和一个不懂爱的小傻瓜在一起，慢慢的去理解爱是什么东西……”
　　我伸出手，试图触摸姐姐那不真实的脸蛋，她流泪笑着说：“小傻瓜，如果你遇到了一个喜欢的女孩，就一定不要放过她，要学着懂得爱惜……”
　　姐姐的脸蛋渐渐幻化掉了，当我惊醒的时候，却发现外面的天空已经变成了一片漆黑。
　　忽然，感觉脸上湿湿的，急忙擦掉。
　　看了一眼日历，已经是八月十九号，原来如此，明天就是姐姐的祭日了。
　　深吸了口气，该起床了，可以缅怀逝去之人，但却不能活在悲伤之中，明天，该去公墓看望一下姐姐了。
　　不为别的，她是第一个对我说“我爱你”的女孩，虽然说完的第二天她就已经自杀了，都不给我拒绝她的机会，呵呵……
　　我傻傻的一笑，收拾了一下被子，时间已经是晚上9点多了，外面静悄悄的一片，似乎MM们都已经进入游戏了。
　　来到外面洗漱了一番之后，煮了一碗泡面，正要吃的时候，却忽然发现右侧的房间门开了，夏天穿着单薄的睡衣气喘吁吁的跑了出来。
　　“书生哥哥，大事不好了！”
　　我微微惊诧：“怎么了？”
　　夏天涨红着脸，也不知道刚才做了什么剧烈的运动，上气不接下气的说：“就在前不久，我们工作室出去练级的队伍被人pk了，现在大家都被困在练级地里出不来呢！”
　　我略一惊讶，道：“是什么人那么大胆？”
　　夏天按了一下起伏不定的胸口，道：“哼，是一个百人团队，叫做天地劫！”
　　“哦，是他们！”我皱了皱眉头，道：“但是就凭他们还没有办法能困住凌雪和凌月她们吧？”
　　夏天道：“当然不是，他们只是同样去那个练级地的人，刚开始被我杀掉了两个调戏秦韵姐姐的败类之后，就来了那个百人团，再然后，还请来了好几个高手，其中就有七星灯、忠诚之格里高利，还有一个装备非常强的法师火之魄！凌雪本来已经79级了，硬是被他们杀掉了两次，现在已经掉回了77级，凌雪来回跑了两次，都气哭了！”
　　我一推方便面的碗，怒道：“妈的，欺人太甚，我立刻上线！”
　　夏天用力点头：“嗯！上线之后让凌月组你，那个练级点不远，就在月光森林里，半小时内就能到！”
　　“好，我去了！”
　　飞快的冲回房间，摔门上线！
　　二话不说，直接向凌月提交了入队申请，于是下一刻被批准进入队伍，大地图上，东方出现了几个橙色的小点，正是工作室的MM们所在的方向。
　　一见我上线，凌雪马上在队伍里委屈的说：“呆子！我只有77级了，呜呜呜呜，你快过来，这群人太可恶了！”
　　我马上飞身出城，同时在队伍里问道：“为什么不叫飞火和剑火那边的人帮忙？”
　　凌雪委屈道：“那些人引出了山谷的大片高级怪物布满了全屏幕，龙魂他们带了一千人也杀不进去，悲酥清风潜行进来，却也被七星灯用那讨厌的技能挂掉了……我们，我们不甘心就这么回城……”
　　我恨声道：“当然不能就这么回城，你们先躲在里面不要出来，我20分钟后就到！”
　　“嗯！”凌雪却又问，“可是呆子，你怎么通过那些怪物的封锁啊！”
　　“没关系，相信我。”
　　“嗯！”
　　开玩笑，我现在有了弓箭手的nb隐藏技能影遁，还有什么样的怪物能拦住我的去路呢？
　　我的移动速度出人意料的快，十几分钟后，来到了一片密林之前，果然，前面都是雪月的玩家，但是却受到大批高级豺狼人怪物的围攻，这些豺狼人的等级很高，均在120左右，怪不得龙魂他们杀起来会那么困难。
　　马上激活了影遁技能，身影很快的进入了虚空之中，这影遁可比刺客的潜行效果要强多了，刺客的潜行被超过10级的怪物近身就侦破了，而影遁显示的潜藏能力高了许多，只要不是太接近，这些120级的怪物也看不到我的行踪。这个技能好歹是第一个二转玩家的奖励，寒碜了可不行。
　　几个折线绕过了大批的豺狼人之后，远远的，豺狼人营地里怪物被杀光，此时却站满了白云城的玩家，他们都守在一个豺狼人山洞内，而在地图上显示着凌雪和凌月等MM就在这洞穴里面。
　　洞口处，一个赤焰海技能正在发挥着作用，几个试图冲上去的玩家均被直接烧死，这大概也是这些人没有冲杀进去的原因所在。
　　天地劫的老大，吞食天地持剑道：“妈的，来几个高血战士杀进去！七星灯，你的气血不是很高吗？去挑战一下清风揽月的火系魔法吧？”
　　七星灯嘿嘿一笑：“不着急，我想先看看天地劫战士的能力如何，连个小女生都搞不定，哈哈哈，以后天地劫的战士出门铁定要被笑话！”
　　顿时，天地劫的几个战士怒目相视，却被吞食天地一眼给瞪了回去。
　　而一旁的血饮天下则说：“我们和雪月只不过是一些小过节，现在是天地劫在主导战场，我们也只看客而已，刚才你们也看到了，雪月的第一刺客悲酥清风一人偷袭掉了那叫什么裤裆有杀气的三个法师，要不是七星灯出手灭了他，恐怕天地劫要被一个刺客杀得鸡飞狗跳了！”
　　吞食天地咬牙切齿，恨恨道：“你们少说风凉话了，我请血饮盟的十几个高手过来就是为了灭了这几个小娘们，妈的，爆出来的装备全部算你们的，我只是出口气而已，这总可以了吧？”
　　血饮天下立刻两眼泛光，嘿嘿笑道：“好说好说，装备的事情都有的商量，那么请你们的牧师准备好加血，我们的人先冲杀进去再说！”
　　说完，血饮天下目光一扫背后的几个手下，道：“小七，你召唤出骷髅直接丢进去，格里高利潜行杀进去，然后小七本人也冲进去，一鼓作气的灭掉雪月的这群女人，哼哼，咱们要从身体到灵魂的征服这群女人，这样才会有疯狂的快感，哈哈哈……”
　　我已经身在洞口外面不到100码的距离，听得咬牙切齿，血饮天下猥琐起来真败类，而且这群人也真是够卑鄙的，对着几个秀色可餐的MM，真亏他们也下得了手！
　　这时，七星灯已经走上去，我必须赶快了，否则的话，凌月她们真的有可能会灭团！
　　扫了一眼四周，天地劫的人有近200人，全部是55级以上的中高级玩家，而血饮来的十几个则全部是超过65级的高手！
　　对方有200多个高手，其中还包括七星灯、格里高利和火之魄这种一等一的顶尖高手，而我现在，毫无选择的要单挑这群高手！否则的话，雪月MM灭团了之后，我非把肠子悔青了不可！
　　影遁状态下，上前，手起剑落，寒冰剑生生的撕开了吞食天地的身体，一道白光之中，贼首已经落马，而我的名字也变成了一片血红！
　　血饮天下大惊：“妈的！是轻狂书生！”


卷三 雪月天下 第244章 书生威震白云城
　　一众人全部惊骇交加，不少人惊恐的说道：“靠！轻狂书生已经二转了啊，是二转玩家……”
　　血饮天下则脸色一寒：“七星灯、格里高利、火之魄，一起上，灭了他！”
　　一瞬间，几大高手蜂拥而来，另外的玩家也立刻飞奔上来，试图将我围在中间。
　　我一咬牙，想围杀我哪有那么容易？
　　单手一抬，烈焰龙腾在七星灯的胸开来，再来一次，又是一个残影击！
　　“刷！”
　　金色残影破开人群而去，拦路者死，一路之上十几道白光纷纷闪现，哗啦啦的爆出了一地的药水和装备。
　　我也管不了那么许多了，现在只想到要杀，杀干净了就安全了！
　　烈焰龙腾与残影击的连贯非常紧密，对方根本来不及给七星灯加血，结果第一时间，七星灯激活了自身的无敌技能，这个技能大约是6秒钟！
　　我嘿嘿一笑，成功，这一次攻击就是为了逼出七星灯的无敌，下面再杀起来，他就没有什么抵挡力量了！
　　远远的，一片火球侵袭而来，天地劫的法师非常的卖力的攻击着。
　　但是这些法师里没有超过70级的玩家，至于魔法伤害，恐怕超过1300的也没有几个，结果打在我身上居然出现了一个个惊人的超低伤害数字――“3！”
　　“5！”
　　“1！”
　　“7！”
　　……
　　让人哭笑不得，居然还有强制扣血的1点，我现在的魔法防御力加上龙甲术，魔法防御已经达到了惊人的地步！
　　但是，却也有一些法师能够破防，例如那火之魄就一个火球打掉了我1400多气血！
　　目标锁定，就是火之魄了！
　　寒冰剑一挥，把一个拦路的天地劫骑士劈翻，目标直指火之魄！
　　但就在这时，身后寒光一闪，有人偷袭！
　　我早有防备，飞速转身，同时迅猛的一击破盾斩落下！
　　剑光之中，我看到了刺客格里高利惊恐的神色，他的淬毒匕首正要打出晕击，却在空中就被寒冰剑强行压了下去！
　　“铿！”
　　匕首被崩回去了，同时寒冰剑势如破竹的劈入格里高利的肩膀。
　　“去死！”我怒喝一声，利剑一扫，格里高利便在惊恐之中化为白光回城去了。
　　“7894！”
　　超高的伤害数字也吸取了对方的不少气血，我损失的血量立刻补回了大半！
　　血饮天下看在眼里，盛怒道：“妈的，怎么会这样，难道200多顶尖高手还挡不住他一个人？七星灯，给我上，不要任何保留！”
　　七星灯脸色一寒，死亡之剑一挥，六芒星出现在脚下，正是召唤亡灵傀儡的技能！
　　我心下一横，先不管他，干掉火之魄再说！
　　手下一动，寒冰剑已经换成了元素弓，光芒璀璨的地器弓惊艳全场，当我拉开那蓝色的光质弓弦时，只觉得周围星点般的元素能量疯狂的涌向了元素弓，下一刻，一个雪白的光质破甲箭已经凝成，直接电射向火之魄！
　　火之魄是聪明人，明知道自己是我的第一目标，于是早有预谋的一个闪现，出现在右侧，但是令他毫无防备的是我的攻击频率太高了，刚刚闪现落定之后，我就已经起身一个爆裂的火之箭破空而去！
　　“嘭！”
　　元素凝成的火之箭直接洞穿了火之魄的胸口，一道鲜血飞溅而出，火之箭的元素飞快的撕碎了火之魄的身体！
　　而此时，一转身，七星灯的15个骷髅小弟已经召唤出来，被七星灯长剑一挥，这些骷髅凌空飞来，挥舞着手中利器仿佛要收割生命一般！
　　我冷笑一声，换出寒冰剑，直接就是一个旋风斩，飓风涌动，首当其冲的三个骷髅直接被秒杀！
　　七星灯咬牙切齿，马上开了死亡之翼技能，两只黑色翅膀出现在背后，移动速度剧增，晃眼之间就来到了我面前，迎面就是一个暗黑十字斩技能！
　　我丝毫不让，顶着众多高手的攻击，悍然迎上去打出了破盾斩！
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　连续两声，七星灯打掉了我2458点气血，而我则一击干掉了他4279点气血！
　　七星灯也是个好手，早就算计到有此一招，单手挥剑的同时，另一手已经凝聚了一团黑色光晕猛然覆盖在胸口之中，那黑暗拯救的技能瞬间就加回了他2400多点气血！
　　我心中冷静，早就料到有此一招，七星灯这个黑暗剑士强悍的地步让人抓狂啊！
　　白光连闪，一群牧师挤在小角落里疯狂的给七星灯加血，我好不容易打掉的气血立刻回满了。
　　一咬牙，先解决这些讨厌的治疗再说！
　　想到这里，马上选转身，血色斗篷迎风一闪，再次面对众人的时候，我已经换上了元素弓！
　　七星灯看在眼里，马上大惊失色喝道：“牧师小心，这小子要群杀了！”
　　说时迟那时快，我早已经放出了千刃箭，由元素凝成的千刃箭威力更胜从前，七彩光芒零落在那片牧师玩家的人群之中，几十个牧师无一幸免全部被命中，顿时一片伤害数字飞起――“5793！”
　　“7801！”
　　“8047！”
　　“6734！”
　　……
　　一大片的伤害数字，几乎没有一个伤害数字低于5000点！
　　开玩笑，我现在装备了元素弓之后，弓系攻击就高达2130点，而且元素弓最强悍的地方是增幅了50%的远程攻击，这样的强悍加成之下，这些牧师能够挡得住也就奇怪了！
　　顿时，一片白光飞起，那一片的牧师无一幸免的全部挂掉免费回城了！甚至，一些附近的刺客被波及同样挂掉，只有战士系的玩家才能得以拖着一丝残血飞退！
　　七星灯看得紧咬牙关，喝道：“王八蛋，给我去死！”
　　说着，七星灯带着自己的几个傀儡猛然冲了过来！
　　“铿铿铿！”
　　连续三剑，七星灯死亡连击立刻将我的气血全部打空，这黑暗剑士的无视防御特性太强了！
　　眼前就快要挂掉，我飞速启动了火焰之壁技能，扭转乾坤！
　　一道金光之后，七星灯志在必得的一击落空了！
　　我嘿嘿一笑，大量的玩家跟着七星灯一起杀了过来，我的时机来了！如果血饮盟拥有另一个淡淡稻花香来封印我的技能，那么我将会毫无胜算，甚至，如果他们拥有一个可以打断魔法的人存在我也没有机会，但是很可惜他们没有，于是只能接受升龙击的裁决了！
　　站定，寒冰剑横于胸前，蓝色能量飞速在寒冰剑上涌起，一股浩瀚的龙系能量在我身体里开始沸腾，下一刻，蓝色的巨龙形相从我身上升腾而起，带着震天彻底的龙吟之声，整个山谷里几乎都开始震颤起来！
　　豺狼人山洞里，凌雪美丽的身影出现，她抬起脸蛋看着我的升龙击效果，不由得喃喃的说：“天啊，这还是我认识的那个呆子吗？”
　　我嘿嘿一笑，剑指七星灯：“来吧！好好的领略一下龙语者的威力！”
　　“洪！”
　　利剑一挥，巨龙得到指令狂涌而出，所过之处挡者披靡，巨龙能量狂风扫落叶般的肆虐在山谷之中，那些妄图阻挡的天地劫玩家立刻被撕成了碎片，顿时，整个山谷中似乎都只还剩下龙吟与哭号之声，重生的白光几乎是一片片的冒起！
　　七星灯脸色铁青，横剑胸前，喝道：“想杀我哪有那么容易，死亡虚幻！”
　　在那技能下，七星灯的身体开始虚化，但是升龙击似乎已经完全洞察了一切，巨龙光芒过处，巨大的龙爪已经抓进了七星灯的胸口，下一刻，七星灯直接被撕成了碎片，点点重生的星芒散落在丛林的草地上！
　　血饮天下面无人色的站在那里，颤声道：“怎么会这样……”
　　“吼！”
　　血饮天下目瞪口呆的被巨龙横扫而过，闷哼一声挂掉了，爆出了一地的药水和一个铠甲护腿。
　　升龙击整整持续了10秒钟，就在这十秒钟内，对方的200人却几乎被杀掉了大半，几十个试图逃走的人也被追赶出来的凌月一个冰箭术一个的全部解决掉了！
　　“呼……”
　　我嘘了口气，升龙击似乎抽光了我的元气似的，挥剑都感觉有些疲软了。不过，升龙击杀人实在是太畅快了，胸口一口闷气一吐而尽！
　　嗯，升龙击的威力十足，因为这技能没有等级，伤害力只和我的攻击力有关，刚才的这一下，升龙击的肆虐下，大概150左右的玩家被杀掉，这么一个强悍的群体杀伤技能足以震惊全场，不过，似乎距离我的期望还远了一些，要是能一次升龙击就干掉几千人，那该多好……
　　清风拂过，凌雪已经开始的趴在我的肩膀上，开心的笑着说：“呆子，太好了太好了！我还以为要挂在这里，没想到你一个人就把这些人全都干掉了……刚才的那个技能，是二转技能吗？”
　　“是啊！”我悄悄的握着凌雪的小手，歉意道：“对不起，我起床太晚了，不然你就不会掉回77级了！”
　　凌雪摇头浅笑：“不啊，你应该多休息一会的，没关系，现在是77级99%的经验，相当于78级，升到80级也没有那么难的。”
　　我点点头：“嗯，我的名字全红了，罪恶值超过了一万五，估计要刷几天才能红过来了，那么今天晚上我带你练级吧，我现在的弓伤害也有2130了！”
　　凌雪认真的笑着点头：“好的好的！”
　　这时候，我来到凌月和秦韵等MM面前，道：“大家好，让你们受苦了！没想到咱们雪月现在树大招风到了这种程度，出来练个级也被堵在山洞里……”
　　凌月笑道：“我还好，今天只有雪儿一个人掉级了，她为了堵住山洞的洞口，挂了两次……”
　　我点点头，伸手一指后面草地上闪闪发光的装备，笑道：“这些，都让凌雪捡吧，算是对她的补偿，说不定会有暗金器哦！”
　　凌雪欣然点头：“呵呵，谢谢你！”
　　然后，凌雪把那些人爆出来的装备全部一扫而光，随即回报道：“暗金器两件，黄金器49件，白银器19件，hoho，这群人的装备还真是比较精良呢！”
　　凌月没好气道：“那是当然啦，这群人都是血饮盟和天地劫最精锐的玩家了，谁知道被书生这家伙一个人全部扫清了……”
　　我哈哈一笑，沉声道：“那是因为我走在了大家前面，这些人等级太低而且没有二转，如果七星灯和几个高手都二转的话，我肯定嚣张不起来了，二转之后，对他们的伤害会被削弱很多，这是游戏的潜藏属性规则。”
　　秦韵笑着点头，却又说：“我们都还没有吃晚饭，这就下线吧，我烧几个小菜让大家好好吃一顿，然后该睡觉的睡觉，该练级的练级！书生呢，你吃了晚饭没有？”
　　我摇头：“本来正要吃泡面，谁知道夏天就出来了，泡面我还没有吃一口呢……”
　　秦韵浅笑道：“那好的，咱们去后面的森林里下线吧！”
　　凌雪说：“好的好的！我也早就饿了……”
　　我马上跟龙魂联系了一下，告诉他里面的情况，结果龙魂瞪圆了眼珠子，道：“我靠！老大你不是开玩笑吧？一个人就搞定了七星灯、格里高利和那些高手？算了……既然没有我们什么事情了，那么我们就原地开始练级吧，这120级的怪物杀起来经验真多啊！”
　　我说：“那好吧，我昨天晚上通宵了，才起床就被叫到这里，现在下线吃饭了，你们继续玩吧！”
　　“好。”
　　于是下线，一身装备都已经一片血红，在恶人榜上高居榜首，这次我算是风头出尽了，雄踞恶人榜和等级榜两个第一，想不出名都难了。
　　不过，刚才用升龙击的录像我没打算传来网上去，风头太劲总不是好事，如果自己的所有招数都被别人研究透了，那么遭遇到那些难缠对手的时候可就难办了。
　　但是我却又明白，我不上传录像不代表血饮和天地劫的人不传，他们200多人总会有人把这个惊天动地的升龙击传上去的，恐怕不久后论坛上又要一片沸沸扬扬了，说什么不平衡之类的抱怨。
　　其实，平衡永远只是相对的，当你付出的多一些，得到的也会丰厚一些，为了龙语者这个职业我挂回了0级，一般人遇到这种情况早就删号不玩了，而我则经过无数个兢兢业业的通宵熬夜练级才重新回到等级榜首位，而且，我的练级方式从来都是任务配合杀怪，并且把自己的两个职业完美结合，这些都不是那些垂涎的人所能做到的。
　　而且，升龙击的威力被我的攻击力加幅太多，否则的话根本就秒不掉人，试想如果我只有1200点攻击的话，使用出来的升龙击铁定软弱无力，对七星灯这种高防玩家根本就造不成太大的伤害，一切猛招都只是相对而言。
　　这时，外面传来凌雪的叫声：“呆子，出来喝茶！”


卷四 乱世称雄 第245章 泡沫
　　我取下头盔，肚子咕咕的叫了两声，确实是太饿了。
　　出门，偏偏这个时候凌雪笑容可掬的给我递过来一杯热红茶，笑着说：“夏天快要过去了，秋老虎厉害得狠，喝点午后红茶败败火吧！”
　　我转身看黑漆漆的窗外：“这是午后吗？”
　　“少废话，我说是就是！”凌雪一如既往的瞪着我。
　　这时凌月和冰茶等MM都走出了房间，凌月擦了擦额头上的细汗，道：“刚才都紧张死了，我们冲出去几次都被硬生生的打了回来，其中两次雪儿还被他们秒杀了……”
　　我喝了口茶，道：“没办法，既然咱们招惹到了血饮天下和天地劫这些人，那么就只能跟他们周旋下去了，咱们要在白云城立足，人家血饮盟也想争霸天下，一山不容二虎，肯定免不了许多的争斗。”
　　凌月点头道：“今天或许只是个意外，不过最近一段时间好像傲世狂人那边没有什么消息了，只是听说过傲世嗜血和傲世飘雨在冰封峡谷出现过练级，而且，王俊杰最近也没有什么动静，我有点担心，这就好像是黎明前的黑暗一样，王俊杰肯定不会善罢甘休的。”
　　我嘘了口气，沉默不语。
　　凌月看在眼里，有些委屈的说：“书生，我知道，关于王俊杰的事情本来与你无关，让你掺进来，实在有点过意不去。”
　　我抬头道：“我是凌雪的人，再说了，别把不当雪月的成员好不好？进入工作室的那天，我的名字就被打上了雪月的烙痕，再也洗不掉了……”
　　凌月不禁莞尔：“这样的话，那我就放心了。不过关于王俊杰的事情，还是我自己亲自解决吧，我会跟老爸说明一切的。”
　　我点点头：“嗯，就这样，烦恼的事情别想太多了，安心的当你雪月帮主吧，你是凌雪的姐姐，不管发生什么事情，我都不会袖手旁观的。”
　　凌月微微一愣，一丝失望的神情一闪而过，她怅惘一笑：“哦，这样啊……”
　　凌雪也有些茫然，一旁的冰茶看在眼里，便笑着说道：“王俊杰那种人不必放在眼里，他就像是海上的一个小小泡沫一般，膨胀到一定地步的时候，嘭的一声自己就消失了！”
　　秦韵端着一碟菜走过来，笑道：“冰茶说的很有道理，一切阴暗都是浮云。”
　　凌月也是一笑，点头道：“嗯，有大家在，我从来不觉得孤单！”
　　凌雪转身看我，问道：“呆子，我们今天晚上去哪里练级？”
　　我想了想，问道：“大家现在都多少级了？”
　　“我是77级，姐姐78级，秦韵姐姐77级，冰茶70级……”
　　“哦……”
　　我沉吟了一声，道：“既然凌雪也已经是红名，那么今天晚上就我们两个去刷怪吧，先把你的红名刷掉再说，我的红名大概还早着呢。”
　　“嗯！”凌雪欣然点头，“那今天晚上就去豺狼人的老巢里去刷一通，怪物实在太多了，我们这几天都没有杀得完。”
　　“好。”
　　凌月也表示带着秦韵、冰茶和落雨无声组成强力团继续刷怪，与我和凌雪的队伍分开，这样一来，凌雪就能最大限度的分到经验了。大家都知道，我现在半身的地器，一身装备几乎全部进入装备天榜前50，天榜前十的地器更是被我占了4件，这样的属性用来刷怪绝对是高效率的。
　　于是，夏天帮着秦韵烧了几个小菜之后，一群人围着桌子风卷残云扫荡一遍，结束之后也就各自回到房间上线练级去了。
　　一道白光之后，我出现在月光森林边缘的豺狼人山谷之中，周围几道光华连续闪现，雪月工作室的MM纷纷上线了。
　　凌雪俏生生的站在不远处，马上走过来把我拉进了队伍之中。凌月等几个MM同样组成队伍出去了，凌雪则一指里面的豺狼人山洞，道：“咱们今天就在这里刷怪吧！呆子，你的装备，足够抗住怪物吗？以喝血瓶的速度能不能撑得住？”
　　“没关系，咱们进去吧！”
　　我一扬手中的寒冰剑，近战可以吸血，我这一身的装备高达2400的防御，再加上龙甲术的话，普通的怪物根本就破不开我的防御！
　　豺狼人洞穴里一片昏暗，但是却非常的宽敞，周围的墙壁上遍插着豺狼人图腾，前方一个小小的大厅显然是被凌雪等人刷过一次了，怪物还没有刷新出来，不过这地图相当的大，往里面去还有很大的练级空间。
　　正在这时，一个115级的豺狼人从前方刷新出来，完全是一个狼人的样子，手中拎着沉重的铁锤，一身旺盛的毛发，见到有入侵者之后马上发出一声嘶吼，两眼血红的冲了上来！
　　我并不攻击，先让豺狼人打我一下试试效果再说！
　　“嘭！”
　　豺狼人的铁锤重重的落在了我的肩膀上，隐隐一声浅龙吟，龙甲术的波纹荡开，115级普通怪物对我造成的伤害居然也只有42点而已！
　　凌雪看得目瞪口呆，张大了诱人的小嘴：“天啊，这什么防御啊，也未免太变态了吧？这豺狼人打我一下可是超过500点气血的啊！”
　　我呵呵一笑：“正常了，我的装备比你好上不少，而且还有一个很强悍的龙甲术技能，不过凌雪不用灰心，等你升到80级之后，成为第一个二转的剑士，进阶隐藏职业，一定在实力上会大有提升！”
　　凌雪点头：“嗯。”
　　这时，我们进入了一个潮湿的大厅，周围的墙壁处居然遗留着一些湿润的痕迹，好像是豺狼人在这里小便来着，一股骚味非常刺鼻！
　　凌雪马上捂住鼻子，嗔笑着说：“这些豺狼人真是不讲究卫生！”
　　我微微一笑，提剑往前，忽然前方闪出一丝光亮，居然来到了一个豺狼人大厅，这个所谓的大厅其实是一处露天的山洞所在，大片的豺狼人正在这里集会。
　　而且，这里的豺狼人呈现着蓝色的皮毛，与外面灰色皮毛的豺狼人完全不一样。
　　【饥饿的豺狼人】（强化怪物）
　　等级：115
　　攻击：1550-1800
　　防御：500
　　气血：60000
　　技能：【撕裂】、【嗜血】
　　附加：暴戾的豺狼人一族，以残杀人类与月光森林的动物为乐
　　……
　　凌雪看着队伍频道里豺狼人的属性，道：“1800点攻击力，能够破你的防御吗？”
　　我略一思索，道：“1800x115除以80级，就是豺狼人对我的实际攻击，当然不能破我的防御，我可是有龙甲术的……”
　　“呵呵，那好吧，咱们怎么杀进去，要不要让西西去引怪？”
　　风灵兽唧唧的叫着，跃跃欲试。
　　我无语道：“不用了，我直接冲杀进去，你想要近距离观战的话就跟我一起冲，不然的话，站在门口等着吃经验也好……”
　　凌雪吐了吐舌头，笑道：“你这家伙，二转之后杀怪都那么嚣张了……”
　　“你要是二转了，说不定比我更嚣张……”
　　“嘻嘻，你怎么知道？”
　　“哼哼！”
　　我实在太了解凌雪了，她就是那么一个得势的嚣张，弱势的时候装乖，让人又爱又恨。
　　这时候，我一个闪身进入了洞穴之中，目光一扫，立刻沿着墙壁杀了进去，而凌雪则紧紧的跟在我身后。
　　偌大的大厅里忽然闯进了两个人类，顿时豺狼人的集会被搅乱，一群豺狼人勃然大怒，舞动着铁锤就冲了过来。
　　“铿铿铿！”
　　几声轻响，几乎每个豺狼人都对我造成了50点到100点不等的伤害，基本上都没有破防，凌雪看得惊讶无比。
　　由于我们紧贴着墙壁，凌雪还帮我挡住了一个方向的进攻，于是只有4个豺狼人能够攻击到我，这种微弱的攻击输出完全可以顶得住，只要靠喝血瓶就可以了！
　　于是，直接取出了元素弓，下一刻，元素弓璀璨的光芒照亮了整个山洞，当我使用千刃箭的时候，更是无数元素星点疯狂涌向了元素弓，那技能的蓄势光芒简直炫目之极，在我松开手的时候，千刃箭破空而出，大约近百个豺狼人完全在笼罩之中！
　　一整片的伤害数字飞梭而起，豺狼人的防御力对于我来说实在是太低太低了，千刃箭造成的攻击最低的已经上了7000以上，最高的甚至已经过万！
　　凌雪紧紧贴在我身边，惊叹的说不出话来，美丽的眸子里满是兴奋的神采。
　　有了元素弓之后，我立刻体会到什么叫秋风扫落叶了，在元素弓的攻击下，一切豺狼人如同摧枯拉朽般的被击溃，那气血疯狂的减少着，短短两分钟内大片白光飞起，不但是凌雪，就连我的经验值也疯狂的飞涨起来！
　　“天啊！太……太嚣张了吧？我喜欢……”凌雪直言不讳。
　　我点头一笑：“我也喜欢！”
　　“嘻嘻！”
　　于是，我们就这样沿着墙壁一路刷过去，圆形的大厅被我分成了多个扇形，一片片的肃清掉，这大厅里总计超过3000个豺狼人，但是在元素弓变态的攻击输出下完全不是那么回事，在两个小时内就已经完全清理干净了！
　　凌雪兴奋得说不出话来，看着满地的金币和装备，我们两个人相视一笑，开始干活了！
　　饥饿的豺狼人只是强化怪物而已，爆出来的装备不算很极品，最高档的不过是白银器，主要的则都是青铜器，凌雪的包裹小，早在外面就装满了，所以在这里的装备全部都被我收入囊中，基本上，我捡了一堆地摊货。
　　但是刷怪的效率确实从所未有的快，短短两个小时凌雪不但从77级升到78级，甚至还上涨了78级67%的经验，但是，我却忽然发现一件非常离谱的事情，我的经验值虽然涨的很快，但是百分比就上涨的很慢，仔细观察后才发现，我80级升81级需要的经验居然是79级升80级经验的6倍之多！
　　凌雪得知后，眨了眨眼睛：“怎么可能呢？是不是搞错了？不可能那么变态的吧？”
　　我很纳闷，于是立刻点击了一下疑问查询，结果几秒种后――
　　“叮～！”
　　系统提示：您好，由于您是双职业玩家，且两个职业均是隐藏职业，所以在职业二转后，您升级所需的经验值是普通玩家的3倍！
　　……
　　凌雪释然笑道：“我知道了！好像确实是这样，二转之后隐藏职业玩家的升级经验加倍，你现在是两个隐藏职业，又是双职业，所以是3倍……”
　　我无奈一笑，果然天下没有免费的午餐啊，隐藏职业带来强悍属性的同时，升级的难度也大幅度提高了，看来以后要想保住这第一的位置，必须要更加的努力才行了。
　　带着凌雪继续前行，豺狼人的巢穴很是幽深，难怪凌雪她们在这里刷了几天也没有更加的深入，不过这次不一样了，在我这个二转强悍元素弓箭手带队下，一切强悍的怪物也只是经验而已。
　　再往前走了一段路程，终于出现了另一种红毛的豺狼人，身材比刚才蓝毛狼人高大了许多，而且没有什么杂毛，手里拿着一根狼牙棒，头部由于狼头，尖利的牙齿上挂着滴沥下来的口水，血红的眼睛盯着我和凌雪，犹如盯着猎物一般――【残忍的豺狼人】（精英怪物）
　　等级：115
　　攻击：1650-1900
　　防御：1000
　　气血：150000
　　技能：【碎击】、【狂舞】
　　附加：暴戾的豺狼人一族，以残杀人类与月光森林的动物为乐
　　……
　　凌雪不由笑道：“hoho，精英级怪物，今天升到80级有望了！”
　　我点了点头，放眼望去，这个大厅里几乎满是这种精英怪，犹如蚂蚁般的密集，就好像是豺狼人的军营一般，把精锐的战士齐集于此，现在倒好了，直接成了我们刷经验的宝地了！
　　凌雪道：“这个豺狼人山谷我们在前不久发现，也就一直在这里刷怪，不过豺狼人的攻击力太高了，所以刷的有些慢，否则的话，我们早该刷到这里了……”
　　我点点头，道：“凌雪，你猜我们多久能杀光这个大厅里的豺狼人？”
　　“大概至少要15个小时左右吧？”凌雪眨了眨眼睛，“保守估计！”
　　我则说：“放在以前，恐怕要杀光真要花上24小时连续刷才行，而且相当的危险，不过现在，呵呵，10小时之内就能全部解决！”


卷四 乱世称雄 第246章 强力冰系剑士
　　拥有1900点攻击力的豺狼人，我完全不敢轻视了，在等级的压制下，这种怪物完全可以破开我的防御，而且，精英怪物潜藏的攻击力加成也不小，这些都是不可以不计算的因素，大意之下肯定要翻船的。
　　于是飞快的扫视了一下四周，我说：“凌雪，找个藏身之处，尽量减少被攻击面，给点意见吧？”
　　凌雪马上伸手一指右侧，道：“你看那里，有个小小的凹槽，似乎是有意为之的样子。”
　　“那好像是豺狼人的厕所哎……”
　　“呜呜呜……那不要去那里！”
　　凌雪美目一扫，又笑道：“呆子，你快看看右边拐角那里，有一堆木箱子，好像是从人类军队那里抢劫来的物资，刚好木箱子旁边又是一个破马车，咱们就去那里，好不好？”
　　我神情笃定：“ok，跟我来吧！”
　　说完，我开启了中级嗜血的效果，拉着凌雪就飞奔向前，同时一手持寒冰剑来杀出一条道路来。
　　凌雪MM冰雪聪明，一剑挥出了玄冰剑气，顿时击晕前方一堆怪物，我们也得以趁机来到了物资箱子与破马车的中间，但是这时一件很悲剧的事情发生了――“呼！”
　　一个豺狼人精英居然纵身跳上了破马车，对着我就挥下了狼牙棒！
　　微微一痛，气血掉了424点，果然被破防御了！
　　凌雪马上旋转身体挡在我前面，道：“我来当障碍物……”
　　凌雪的站位肯定让豺狼人恨得咬牙切齿，因为她的身体娇小，但是却横在路中心，结果两边的空隙都容不下豺狼人，结果真正能够攻击得到我的豺狼人也只有破马车上的那位。
　　我不由一笑，跟这么一个聪明可爱的MM练级，还真是享受！
　　于是，飞快的换上元素弓，直接以千刃箭向前攻击，这样一来豺狼人的仇恨全部都被我吸引了过来，凌雪变得异常安全，只是偶尔发出玄冰剑气、水月斩这样的强悍群攻技能来震撼这些怪物而已，多半的时间则由我一个人来输出。
　　一时间，豺狼人的怒吼与惨叫声连成一片，元素弓强悍的攻击力下，豺狼人那点防御力被摧枯拉朽的击溃，只不过这些精英级的怪物气血比较多，所以杀起来也比较耗时而已，否则的话，肯定也像是外面那个大厅一样，两个小时就能解决战斗了。
　　凌雪闲着无聊，转身对着我，呵呵一笑道：“呆子，你的铁箭带够了没有，别打到一半就没有了……”
　　我摇头道：“不用，我现在是元素弓箭手，你看我的职业称号嘛！元素弓箭手，顾名思义的以元素作为武器，所以我现在用弓根本就不需要铁箭，铁箭全扔了，只要有魔法药水就足够了……”
　　凌雪眼睛一亮，道：“哇！那么省钱，呵呵，太好了，那你的魔法药水带够了吗？”
　　我点头：“嗯，带了50组，不过我的千刃箭耗费的魔法值小，凌月的一个高级冰封千里耗费200点魔法值，我的一个高级千刃箭却只要50点魔法，而且，我一身的装备加了近200点的智力，40级全智力小法师也不过就那么一点智力值而已，所以我的魔法回复速度不是一般的快，50组蓝药水足够用了。”
　　“嗯，那我就放心了！”
　　因为凌雪面对着我的关系，所以这世界第一美女剑士的俏丽容颜尽收眼底，一双水灵灵的大眼睛，高高的琼鼻，红润的唇，颀长雪白的脖颈，以及雪花独角兽铠甲遮掩不住的那少女骄傲的身体，两团丰挺的双峰看得人意乱神迷……
　　我的呼吸有些沉重，凌雪对我的诱惑实在太大了，不知为何，只是对她偏爱，看着凌雪的笑容，总有一种满足的感觉。
　　凌雪笑着看我，问道：“好看吗？”
　　我释放出一击千刃箭，点头如实道：“非常好看，呵呵……”
　　凌雪仰起绝美的脸，笑道：“那就多看几眼，当成是今天晚上带我练级的付费！”
　　“不是吧？看几眼就行了？”
　　“那你还想怎么样？”凌雪嗔了声，蛮有意味的看着我。
　　我认真道：“这里四下没人，让我亲一下……”
　　凌雪俏脸一红，挺无赖的笑道：“不要啦，妈妈说，亲了会有宝宝的！”
　　我当即被秒杀，小美女无敌起来对我根本就免疫。
　　虽然说亲不到，但是有凌雪陪着练级确实是一种享受，这就好像为什么男人都想娶个漂亮老婆一样，原因就是半夜睁眼发现身边躺着一个大美女，这多欣慰，要是躺着的是如花，那感觉铁定完全不一样了。
　　练到凌晨3点多的时候，当我们刷清了这个大厅里三分之一的精英怪时，终于在一道金光之中，凌雪成功的升到了79级！
　　一地的装备只能捡取附近的，太远的容易招怪只能放弃了。
　　于是，又引了一堆豺狼人围过来，我看了一眼，升龙击的按钮已经亮了，不用白不用，于是对凌雪说：“想不想再看看升龙击？”
　　凌雪眼前一亮，兴奋道：“好啊好啊，那么近距离的看，感观肯定不一样！”
　　我点点头，一扬元素弓，浑身暴起了巨龙能量，一头威风凛凛的蓝色巨龙缓缓从身上升起，就连凌雪也被笼罩在光环之中，她仰起脸蛋，美丽的大眼睛忽闪忽闪的眨着。
　　“吼！”
　　巨龙破空而去，瞬间横扫眼前的这一批精英怪，顿时齐刷刷的冒出了一片伤害数字，我看得目瞪口呆，居然最低的伤害也有30000点以上，致命一击的更是高达70000点这样的恐怖伤害！
　　仅仅一瞬间，前方的几百个精英怪的血条就被打掉了很长的一截，这样的输出简直已经变态绝顶了！
　　我深吸了口气，这个技能要善加利用啊，现在的阶段大家都还没有二转，根本就吃不消，但是纵然是二转之后，升龙击的肆虐下，恐怕也只有七星灯这种高防战士能够扛得住升龙击的狂攻，其余的玩家也只能认命了。
　　所以，以后的高级玩家pk里，大家都会有那么一两招绝杀技能，不能硬挡，只能靠闪烁或者无敌等技能来抵抗，一切都只能看意识和操作了，高手过招，稍有不慎就会被秒杀，这已经是亘古不变的真理了。
　　凌雪则已经被升龙击的威力震惊的无以复加，很羡慕的说：“呆子，我什么时候能有这样的技能，那就好了……”
　　我说：“等你二转之后，就职了那隐藏职业，说不定会有。”
　　“嗯！”
　　凌雪充满了希冀，而我现在就是给了她希望的人，其实，秦韵等MM都需要带到80级，不过我还是优先选择了凌雪，稍后，再把凌月和秦韵她们一个个带过80级吧，顺便我自己也能练级，反正不耽误。
　　一直到早上8点多的时候，终于，这个大厅里的怪物被杀了个干干净净，我纵然是三倍练级难度，但还是练到了80级43%的经验，而凌雪更是夸张，已经直接升到了80级！这让凌月和冰茶等MM很无语，连叹“书生带练太bt”！
　　豺狼人的巢穴也已经到了尽头，基本上被我们搅了个底朝天，所有的怪物全部被杀光，只还剩下一地的金币和装备了，凌雪没有空格，只能看着我把一件件的白银器丢进包裹，不过，升到80级的喜悦冲淡了一切，凌雪已经跃跃欲试的要求回城去二转了。
　　捡取了最后一件装备后，凌雪回城，我则由于红名必须跑回去，本来我不能进城，但是由于有了影遁的技能，所以可以潜行进城买药。
　　跟着凌雪来到剑士职业训练师那里，这壮硕的汉子抱着健壮的手臂，对凌雪啧啧赞道：“年轻的剑士，你的修为让我非常吃惊，只要你能完成一次我对你的考验，你就可以获得大师级剑士的称号！”
　　随后，给了一个二转任务，凌雪接了任务，喜滋滋的对我笑着。
　　“别傻笑了，快告诉我什么样的任务，我好帮你把任务做完。”
　　凌雪说：“我的二转任务是，去白云城西广场旁边的酒馆里买一瓶上等的红酒给导师，他的酒瘾犯了……”
　　我当即无语：“靠！就那么简单的二转任务，老天真不公平……”
　　凌雪说：“我立刻去买红酒，你在这里等我吧！”
　　“别了，我的移动速度增加了30%，还是我去吧，你在这里等我，红酒有什么要求没有？”
　　“嗯，要求品质在80以上。”
　　“好，我去去就来。”
　　“嗯。”
　　凌雪听话的站在了那里等候。
　　我则马上去了西门，一路狂奔，来到酒馆，发现那风骚的老板娘瞅着一个佣兵npc的手臂和胸口的黑毛，浪笑道：“哇！好有魅力的男人啊……结实的肌肉，性感的胸毛，还有那沉重的黑铁器破剑，太棒了……”
　　好一个彪悍的女人……
　　我暗赞了一声，马上上前搭讪：“老板娘，我需要一些货物！”
　　老板娘发现了一个红名玩家，也没有主动攻击，马上抛了一个媚眼，笑道：“年轻力壮的冒险者，你有什么要求呢？凡是你的要求，我都会毫不犹豫答应的……”
　　我恨不得问问一晚多少钱，但是想想那样可能就被系统给玩弄了，nnd，怪不得游戏官方要求玩家身份证认定，这里面果然太多未成人不宜的东西。
　　我挺起胸膛，一脸凛然正气道：“我要买一瓶上好的红酒！”
　　老板娘吃吃笑，胸前的伟大颤巍巍的颤动了几下，然后，我的面前就出现了这个酒馆里出售红酒的清单――【劣势大麦酒】：品质35，价格200金币。
　　【中等大麦酒】：品质50，价格1000金币。
　　【上等大麦酒】：品质70，价格5000金币。
　　【极品鸡尾酒】：品质90，价格20000金币。
　　……
　　我看的目瞪口呆，好黑啊！一瓶红酒就卖到20000金币，这可是相当于现实10000rmb啊！虽说游戏里喝酒可能暂时增加几点属性点，但是花那么多钱买这个实在有些浪费，至于说什么游戏里享受鸡尾酒的味道，那就更是扯淡了，有这个钱，干嘛不享受真实的，反而要在虚拟世界里被游戏设计者愚弄却洋洋自得？
　　这是凌雪的任务物品，必须买了。
　　咬牙花了20000金币买下一瓶品质90的鸡尾酒，直接回城来到东门，飞快的冲进了职业训练所，小美女正俏生生的站在那里张望，见我来了之后马上欢笑道：“买到了没有？买到了没有？”
　　我取出红酒，道：“20000金币呢！”
　　“谢谢啦！”
　　接过红酒，几秒钟，一则系统公告在白云城上方飘扬起来――
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家清风飞雪成为了第二个正式职业二转的玩家，并且成功就职剑士隐藏职业分支冰霜剑士，冰系技能攻击＋40%，抗冰能力＋100%，并获得奖励1点幸运值，声望值增加10000点，获得奖励【冰封斩】！
　　……
　　我大惊失色，这冰封斩技能真眼熟，岂不是当初月恒上一款游戏里，第一高手林凡赖以横行天下的nb技能吗？
　　“凌雪，快把冰封斩给我看看，快快……”
　　凌雪不由轻笑，居然直接把一本红色的技能书丢到了我的手里――
　　【冰封斩】（鬼神级技能书籍）：以200%以上的攻击力打击对手，并且使其冰封无法移动，冰封效果持续时间与技能等级有关。需要剑士、烈风战士、龙语者、冰霜战士80级二转。
　　……
　　我瞥了凌雪一眼，道：“丫头，你就这样直接把技能书丢给我了？这可是鬼神级技能啊，难道就不怕我赖了你这本技能书？”
　　凌雪吃吃笑道：“笨蛋，这就表示我已经把这本书给你了，龙语者也可以学，你笨死了都……”
　　我惊讶的无以复加，凌雪居然愿意把这么一本鬼神级技能书送给我？看来，凌雪确实已经再也没有把我当成过外人看待了……
　　不过，我却不能收下这本书，毕竟这个是凌雪作为第二个升到80级的奖励，我要是拿了实在说不过去，而且，少了这个冰封斩技能，我一样横行天下，这种自信心还是有的。
　　于是，直接把技能书回丢给凌雪，道：“少废话，快学了，以后别那么菜菜的，让我经常手忙脚乱的英雄救美。”
　　凌雪眨了眨眼睛，笑道：“这样啊，那以后就美女救英雄咯？”
　　“随便……”
　　凌雪见我态度坚决，一脸正气，也就乖乖的学了冰封斩，这样一来，一个全新的顶级冰系剑士就这么诞生了！
　　凌雪开心道：“呵呵，我现在也是隐藏职业了哦？跟你一样～～”
　　“嗯，以后升级难度增加一倍。”我泼着冷水。
　　凌雪无惧寒冷：“嘻嘻，不管啦，反正有那么强的属性加成肯定是好事一件，咱们现在，干什么呢？”
　　“亲一个，然后睡觉？”我试探问道。
　　凌雪嗔笑：“美得你！要是让姐姐看到，不把你从楼上丢下去才怪！”
　　我心底一沉，难道真的非要把凌月一起搞定才行？


卷四 乱世称雄 第247章 谁幸福，谁快乐？
　　终于，帮凌雪完成了心愿，第一个成功二转的剑士，凌雪也得到了隐藏职业冰霜战士的奖励，而且，她也很喜欢这个职业，因为玄冰剑气的属性也属于冰系，所以以后玄冰剑气的威力将会得到大幅度的增加！
　　而且，冰霜剑士对冰系法师的防御力也会增加一倍，这样一来，凌雪受到冰箭术等魔法的威胁就大大减小了，战场之中，生命可持续能力大幅度增强！
　　把包裹里的一大堆装备全部丢进店里让我的npc店员自行上架出售之后，我便也下了线，没有什么胃口，直接睡觉，因为下午还要出门，而凌月和凌雪也早早就睡了，罕见的没有在通宵之后在大厅里开庆功会。
　　……
　　一直到下午两点多，朦胧的睡梦被闹钟声音给吵醒，时间也差不多了。
　　马上出门，工作室大厅里很安静，似乎大家都还在酣睡之中，而凌雪和凌月的房间门也关得紧紧的。
　　我没有打扰任何人，一个人出了门，来到楼下，在花店里买了一束白花，然后特意去了趟花鸟市场，买了一盆小小的袖珍椰子树，这是我每年都会给姐姐买的东西，她生前曾说过，椰子树的叶子看起来像在微笑，当然，我从来不觉得是这样，甚至，在姐姐死后，我看着椰子树的叶子，总觉得那形状像是在哭泣。
　　叫了辆计程车，直接去了墓园。
　　初秋的下午，凉风送爽，清风吹进车里格外凉快，司机瞥了我一眼，道：“小伙子，给女朋友送花，好像不能送白色的吧？”
　　我淡淡一笑：“或许她喜欢……”
　　司机笑了笑，道：“是啊，或许有人会喜欢……”
　　可能是看出我的情绪不太好，司机也没有说什么，直到下车的时候才跟我说了找钱的数额。
　　公墓里非常安静，只有零散的几个人，几年的改造之后，苏州的公墓庄重肃穆了许多，至少比我刚刚带姐姐的骨灰来苏州的时候要干净多了。
　　姐姐似乎早就预谋好那件事情，她曾玩笑的对我说：“书生，假如有一天我死了，你要把我的骨灰带到江南去安葬，苏州，或者杭州！嗯，不对，杭州有富二代开车撞死人，还是选苏州吧！”
　　“可是你为什么会死呢？或许我比你死得更早，我要葬在珠穆朗玛峰之巅……”我笑着对她说。
　　姐姐深深的看了我一眼，幽幽道：“其实我，好想跟你一起活下去……”
　　直到多年后，我依旧记得姐姐说话的样子，她的声音很轻柔，似乎永远不会责怪任何人一般，可是，我却没有想到，她是那么一个执着的人。
　　相间的树荫下，姐姐的墓碑安静的竖立在那里，不过她并不孤坟，因为周围还有许多大叔大妈长眠在这里。
　　把鲜花放在墓前，我又小心翼翼的将那盆椰子树拔出了花盆，然后将姐姐碑前那小小泥土挖开，原先栽种的那棵椰子树早就枯死了，重新换上新的一棵。
　　做完这一切之后，我孤独的坐在那里，靠在姐姐的墓碑上，失神的望着天空，笑道：“姐姐，已经五年了，这一年来，你过得还好吧？”
　　自然没有人会回应我，我自顾自的说：“今年夏天，我遇到了一个女孩，我第一次有这种感觉，我觉得，我可能是爱上她了……”
　　我摇了摇头，苦笑道：“在你走了之后，我以为我再也不会接触任何游戏，可是我没有想到自己居然会为了一个女孩重新回到了那个战场……姐姐，你知道吗？我已经是游戏里的等级第一，不单单是中国，在世界排名我也是第一，我……再也不是那个你口中的菜鸟了，呵呵……”
　　我深吸了口气，笑着说：“四年多来，我一直都没有跟谁好好说过话，就像是把自己孤立在那个小小的空间里了，姐姐，你能听到吗？我……好想再听你说一句话，哪怕是骂我也好……”
　　一股温湿的感觉从眼角滑落，我仰头靠在墓碑上，试图利用地心引力把眼泪重新荡漾回去，可是这可恨的地心引力却敌不过那水流压力。
　　“好久没有哭过了……”我擦了擦眼泪，“我就像是一个顽固的石头，活在这城市的浊流之中，只有遇到狭窄的河湾才会停留，可是姐姐，这河湾随着你，一起被冲走了……”
　　感情压抑的太久，心里的孤单与委屈，也只有在这里才会化为泪水得以倾诉。
　　轻抚着冰冷的石碑，人活在世上其实是一件非常残忍的事情，因为必须要一直在失去珍爱的人，再深沉的爱恋也抵不过时间，到头来终要天人永隔。
　　“明月夜，短松冈，千里孤坟，无处话凄凉。”“夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆，相对无言，唯有泪千行。”
　　没有经历过痛失的人，却又怎能理解这几句话里深沉的思念？
　　在我的梦里，姐姐并不会梳妆，她总是用葱般手指抵着我的胸膛，笑着说：“你要加油努力哦，姐姐后半辈子幸福全赖在你身上啦！”
　　那时，我总是点头，信誓旦旦的应诺，但是我却从未想过那些诺言有多承重。
　　……
　　擦了擦泪水，整理一下衣襟，该离开了。
　　可是一回头，我却看到了一个熟悉的身影，呆呆的站在我身后，也不知过了多久了。
　　“冰茶，你怎么在这里……”
　　在我身后的正是冰茶MM，她身穿一身米黄色休闲装，看起来清丽大方。
　　冰茶喃喃道：“书生，就是她……才让你那天弄伤自己，是不是？”
　　我叹了口气：“大概是吧。”
　　冰茶走上前来，望了一眼碑文，道：“姐姐她……为什么会去世？”
　　“殉情。”
　　“哦……”
　　冰茶似乎想问我一些什么，我马上反客为主问道：“冰茶，你怎么会在这里，还没有回答我？”
　　冰茶愣了愣，道：“我陪凌月和凌雪过来，今天是她们妈妈的祭日……”
　　我微微一怔：“哦，这样啊，她们在哪里？”
　　冰茶伸手一指：“就在那边，不过她们让我随便转转，大概是不想被人打扰。”
　　我点点头：“那你继续转悠，我过去看看。”
　　“不太好吧？不过……”冰茶沉吟一声，道：“不过如果是你的话，那就去吧，你跟我不一样……”
　　我不管冰茶的话中话，转身走向了凌雪母亲长眠的地方去。
　　让人有些意外的是，赫赫有名的凌天，他的结发妻子居然会葬在那么普通的地方，树影斑驳，在那小小的一片空地之上，白玉砖铺成了地面，墓碑之上镶嵌着一个女人的照片，看起来，真的和凌雪凌月有几分神似。
　　两姐妹跪坐在那里，长长的米色裙摆耷拉在地砖上。
　　凌月摆放着祭品，一边抽泣着说：“妈妈，今年中秋，爸爸说会和我们一起过……”
　　凌雪擦着泪水，哭着说：“妈妈，我好想你……你知道吗？看着别人妈妈送她开学，我和姐姐有多羡慕……”
　　凌月道：“雪儿，不要让妈妈不开心，我们现在不是好好的嘛！”
　　说着，凌月勉强挤出一丝笑容，道：“妈妈，我和妹妹都长大了，我们可以自己照顾自己，再也不是那两个不懂事的小女孩了……”
　　说着，凌月的泪水还是无法遏制的流淌下来，她笑着流泪道：“我们会很坚强，不管遇到什么困难，我们都不会再软弱，妈妈，你听到吗？月儿和雪儿都长大了……”
　　平日里坚强的凌月，此时却哭得不可收拾，凌雪听着姐姐那么说，同样泪流不止。
　　我暗暗一声叹息，蓝星集团两个小公主的光环带来了什么？
　　谁幸福？谁快乐？
　　其实都不是看到的那样……
　　“喂，那小子！你站在我老爸坟头了！”忽然有个大汉冲我说了一句。
　　我连忙道了声歉，但是这也让凌雪和凌月发现我的到来，两个MM同时看向我，两张梨花带雨的绝美脸蛋满是惊诧。
　　“呆子，你怎么会在这里？”凌雪诧异问道。
　　我尴尬解释：“那个……今天我也在这里来看望一下已故的朋友……”
　　凌月望了望我，欲言又止。
　　我便主动上前，道：“对不起，打扰到你们了……”
　　凌雪擦了擦泪水，笑道：“没什么，你也来见见我的妈妈吧？”
　　说完，凌雪伸手拉着我，我手足无措，只好跪下。
　　看着我狼狈的样子，凌雪忍不住笑道：“你很紧张吗？”
　　“那当然……”
　　凌月则正色对墓碑道：“妈妈，你看到了没有？呵呵，这个人就是我们雪月工作室最优秀的家伙，他是传说中全中国屈指可数的高手之一，也是他，帮助我和妹妹在创建了一些事业，如果没有他，恐怕我和雪儿凭着自己的力量根本就做不到那些……”
　　我说：“你太谦虚了，凌月……”
　　“严肃点……”凌月瞥了我一眼，又笑着说：“妈妈，这个家伙跟咱们雪儿的关系不错，你有没有什么话要问他？”
　　我紧张得要死，要是真有人问话了，我铁定直接休克过去。
　　幸好，只有乌鸦的叫声。
　　凌雪擦拭着泪水，转而笑着说：“呆子，你是雪月的核心成员，我和姐姐也从来没有把你当成外人，你难道真的不要跟妈妈说点什么吗？”
　　我立刻意识到，表白的机会来了……
　　于是，马上整理了一下衣襟，正色道：“阿姨，您好！”
　　这开场白怎么有些奇怪……
　　凌月和凌雪两双漂亮的大眼睛看着我，于是我继续说：“几个月前，我在楼下遇到了凌雪，呵呵，那时候这家伙喝得人事不省，所以我就把她带回家了，不过您放心，并没有发生什么……其实，凌雪很漂亮，比我之前见过的所有女孩子加在一起都要漂亮……”
　　一旁，凌雪顿时羞红了脸蛋，嗔道：“说重点，拍马屁有什么用！”
　　我不由一笑，又正色道：“我本来也就是个落魄的小子，难得凌月和凌雪那么器重我把我引进了雪月工作室，从那一天，我就决定不再浑浑噩噩过日子了，我会尽一生力量去捍卫雪月这个名字，也会尽全力去保护好凌雪和凌月……除非有一天她们不再需要我了，例如她们交了男朋友，觉得我碍眼了之类的……”
　　凌月马上满脸绯红，跟凌雪几乎同时一左一右的捶了我一拳，当然，一点都不痛。
　　我笑着说：“阿姨，你看到了吧？我会谨守今天说过的每一句话，除非她们哪一天把我揍残了……”
　　凌雪道：“严肃点严肃点，别让妈妈觉得你是一个不正经的家伙～～”
　　我马上正色，一脸大义凛然。
　　凌月则出神的看着我，意有所指的笑道：“书生，你刚才的话，我会一直记着的哦！”
　　我点头：“嗯……”
　　说完，我一左一右将两个小美女揽在怀里，对墓碑道：“凌雪凌月，来，笑一个让阿姨看看，告诉她，从今以后，你们会过得很快乐，再也不会流泪了，好吗？”
　　我的动作有些唐突，但是却毫无疑问的让两个MM有种可以依靠的感觉，凌月略显紧张，却也镇静下来，冲着墓碑一笑，道：“妈妈，我们会快乐的生活下去，真的，而且，我们会让雪月这个名字扬名天下，一定要向老爸证明，我和妹妹一样可以做出让人吃惊的壮举来！”
　　凌雪浅浅笑道：“妈妈，姐姐终于笑了，呵呵，其实只要姐姐开心，雪儿就会很开心……”
　　我暗叹了一句，这两姐妹的感情真不错……
　　怀里抱着两个MM，这当然是羡煞神仙的美事，但是我几秒钟就松开了，不然两个MM说不定又要暴走了，当着人家妈妈的面被揍可不是什么有面子的事情。
　　这时，冰茶远远走来，凌月道：“我们该回去了，妈妈，我们先走了，过些日子再来看你～～”
　　然后，收拾了一下东西，双胞胎依依不舍的离开了母亲的长眠之地，两个人眼睛都红红的。
　　但是，悲伤可以缅怀，生活还得继续。


卷四 乱世称雄 第248章 噩梦森林
　　“呆子，你坐计程车来的，还是公交车？”凌雪抬头问我。
　　“计程车，公交路线我五年也没搞清楚。”
　　“哦，那我们一起搭姐姐的车回去吧！”
　　“嗯。”
　　这时，凌月忽然转身问我：“书生，你的朋友，也葬在这里？什么朋友啊，我怎么没有听说过你有朋友去世了？”
　　我愣了愣，道：“没什么……”
　　凌雪问：“男的还是女的？”
　　“女的。”
　　“哦……”
　　凌雪很懂事，没有继续追问，死者已矣。
　　不过，我却知道凌雪心里有了疑团，于是道：“算了，带你们过去吧，跟姐姐见见面。”
　　“嗯，好！”三个MM欣然应允。
　　于是，带着凌雪凌月，还有冰茶三个MM来到了姐姐的墓前。
　　我简单的叙述了一下自己与姐姐的经历，凌雪抬头看我，道：“没想到你曾经也是个游戏菜鸟！”
　　我无奈一笑：“谁都不是天生的高手，每个高手都是千锤百炼磨练出来的。”
　　凌月眨了眨眼睛，问道：“书生，姐姐对你来说，很重要，是不是？”
　　我点点头，轻声道：“是的，她是第一个对我说‘我爱你’的女生……”
　　“可是，却连拒绝她的机会都没有给我，她就已经离开了……”
　　我怅然一笑。
　　凌月走上前去，认真的说：“姐姐，你放心，我们以后会照顾好书生，不会再让他迷糊了……”
　　冰茶道：“姐姐听到这样的话，一定没有什么可担忧的了，呵呵……”
　　姐姐能听到吗？
　　天知道。
　　那么，宁愿相信姐姐能听到吧！
　　……
　　终于，三个MM释疑了之后，天色也渐渐暗了下来，该回工作室了。
　　回到工作室的时候，秦韵已经准备了一桌美味，夏天洋洋自得的说：“我们下午去了趟乡下，买了一只刚刚弄死的野兔，嘻嘻，正宗的野味加上秦韵姐一流的手艺，这一顿大家都有口福了！”
　　我笑道：“是吗？当初我在公司当秘书的时候也弄过美味，开车不小心撞死了乡下土狗，直接拾起来丢在车上，带回去就是一顿鲜美的狗肉火锅……”
　　“呜呜呜，你可真残忍……”夏天一副悲天悯人的样子，当然，每次吃狗肉火锅的时候，她对狗肉露出的表情可不是怜悯，而是满足。
　　秦韵则微微惊讶：“书生，你怎么和凌雪她们一起回来了？凌雪和凌月，不是去祭拜母亲的吗？”
　　我略微解释了一句，秦韵也没有多问，只是善解人意的说道：“不要想那么多了，咱们要好好的生活下去，不开心的事情，过去也就好了……”
　　“嗯。”
　　我坐了下来，解开包在手上的纱布，伤口早就结疤了，心中的那一丝悲伤，在几个MM的治疗下，应该也能早点愈合吧……
　　大家围着餐桌，开始讨论游戏里的事情。
　　秦韵说：“我们要加油了，截止今天下午，七星灯这个人又疯了，不知道躲在什么地方，直接从75级练到了78级，再这样下去，恐怕他就是第三个二转的玩家了！”
　　凌月说：“黑暗剑士能驯服一批忠心的亡灵骷髅当肉盾来杀怪，当然练级快啦！而且，不出意外的话，七星灯的那个治疗技能，死亡拯救不但能给自己加血，甚至还能治疗自己的召唤物，这样一来，只要驯服几个精英的高级亡灵怪，基本上就能横扫地图了！”
　　夏天道：“还有还有，地狱火已经79级了，距离80级只有一步之遥，估计他已经是玩命的开始冲击前五个二转的玩家，据说前五个二转的玩家会有丰厚的奖励！不知道到底有什么丰厚的奖励呢？”
　　凌月笑道：“这得问书生和雪儿，他们两个已经二转了。”
　　我点头：“奖励确实比较丰厚，我获得了一个类似于刺客的消失技能，名字叫影遁，用来pk绝对实用，凌雪得到的则是冰封斩技能，这个技能属于鬼神级技能，单挑威力难以想象……”
　　凌月道：“呵呵，真羡慕你们！”
　　我微微一笑：“没什么好羡慕的，反正我现在不急着升级，今天晚上，就带凌月还有秦韵一起练级吧，争取一夜之间把你们全部带到80级！”
　　凌月和秦韵齐齐欣喜道：“真的？”
　　“当然。”
　　夏天满脸的兴奋：“那书生也带我们升到80级嘛？”
　　“你现在多少级？”
　　“72！”
　　“哦，那慢慢练吧，我不浪费那个时间了……”
　　“呜呜呜，书生就是偏心！”
　　我笑了笑，转问：“冰茶和落雨无声多少级了？”
　　“我72级，落雨无声74级！”
　　“哦？”我看了一眼落雨无声，道：“雨MM快要到75级了嘛！”
　　落雨无声欣然点头，笑道：“是啊！75级之后，装备上三件75级暗金器，我的多重箭技能就能真正的派上用场了，大概明天就能升到75级，所以，冰茶由我来带练级吧！”
　　“嗯，好！”
　　我感到压力大减，这样一来，我只需要带凌月和秦韵升到80级就可以了，而这两个MM的等级本来就不低，一个79级，一个78级，带到80级基本上不成问题。
　　没多久后，开始吃饭，一只肥美的野兔被秦韵又是红烧又是清蒸，搞了n个吃法，但是都鲜美无比，吃了许久后还剩下很多，大家不由得拍着肚皮：“靠！这是一只野兔还是一头野猪啊？”
　　吃完饭，按照约定，上线之后，带凌月和秦韵练级，而凌雪则很好心的去带冰茶练级了，冰霜剑士的玄冰剑气威力一流，一分钟一次的cd时间，攻击输出也完全是不可小觑的。
　　出现在我的店铺里，继续影遁，查看了一下账单，店里一切运营正常，上午出售的几百件白银器已经几乎卖出了一般，平均价格200rmb一件，一个下午店里纯利润就赚了好几万，而此时我的银行账户里更是拥有了近300万的存款，书生小卖部就是一棵摇钱树，有了这个小店，我基本上可以衣食无忧了！
　　“书生，我和秦韵准备好了，在东门，等你过来！”凌月发来了一条信息。
　　我马上出门，花了近万金币把全身装备修理一新，然后补充了半包裹的蓝药水，全部是死贵死贵的那种，这其中有80%都是为秦韵和凌月准备的，这样就可以上路了，有秦韵在，甚至我根本就不会有喝红药水的机会。
　　来到东门广场上，白云城热闹非凡，玩家络绎不绝，人群之中，美女牧师和美女法师格外夺目，基本上一眼就能看到。
　　直接走过去，凌月把我拉进队伍，她们很快发现了隐身的我，我则问：“想好去什么地方练级了吗？本人现在属性强悍，包刷100级到130级的所有怪物，价格低廉，两位美女意下如何？”
　　凌月不禁莞尔：“少来！居然说130级的怪物，你不怕挂掉，我和秦韵姐姐可是很怕这个时候挂掉的……”
　　秦韵笑着说：“凌月，昨天我刷的那个地图，怎么样？”
　　“哦？是噩梦森林吗？”凌月眨了眨眼睛，马上笑道：“ok，那就选噩梦森林了，那个地图我们一个晚上连五分之一都没有搞定，这次有了书生，应该就轻松多了！”
　　“嗯，这就过去吧！”
　　于是，在凌月的带领下，我们的三人强力团正式出发了。
　　同时，凌月共享了一个任务给我――
　　【噩梦森林探险】（当前任务难度900）
　　任务内容：进入噩梦森林，收集200个苍狼之齿、200个兽颅、200个鱼鳞，将这些交给驻防队长作为证明，他将会给予你丰厚的奖励！
　　……
　　凌月说道：“噩梦森林是新近才被发现的练级区域，位于月光森林西侧，两片森林被一片人类营地隔断，我们的任务就是在人类营地里接到的。”
　　“哦？那你们昨天在那里练级，有没有找到能够爆出任务物品的怪物？”
　　凌月摇头笑道：“没有！昨天我们都是在外围杀105级怪，现在去那里的玩家基本上都在那里杀外围的105级怪物，往里面去就是110级以上的强力怪物团伙，昨天我们缺少了你和雪儿这样的强力输出，就没有更加的深入。”
　　我释然道：“这样啊，那今天就横扫噩梦森林吧！”
　　“嗯！”
　　一小时后，我们离开了月光森林的区域，果然在前方出现了一个小小的人类营地，大约近千人类士兵在此休整，而另一侧就是噩梦森林了，甚至还有一队人类巡逻士兵友情提示我们：“年轻的人类和精灵战士（凌月和凌雪选了精灵族），你们不要再往前行走了，那里便是可怕的噩梦森林，无数人类勇士在那里被凶猛的恶兽撕成了碎片，你们的下场也会一样的！”
　　我们拒绝了这个士兵的好意，直接踏入了黑色的噩梦森林，结果很快得到了一个提示――“叮～！”
　　系统提示：你已经进入了噩梦森林的领域，这片森林生存着一些可怕的存在，无论是人类还是亡灵，踏入这片领域就意味着巨大的死亡威胁，但是，这也意味着这片森林可能会为你带来丰富的财富收获！
　　……
　　果然，在噩梦森林的外围，不少来自白云城的练级队伍正在于怪物厮杀，而这里的怪物则是105级的强化土狼，攻击力比较犀利，有些玩家小队被杀得七零八落，毕竟不是每个战士的防御力都能超强的，面对着这种攻击力1700＋的土狼，一般防御低于1000的战士根本就扛不住，当然，目前阶段，能有一身白银器的战士基本上防御都够1200了。
　　我们的到来在这里掀起了小小的波澜，由于在野外，我也不怕多招摇，早就把一身装备的光芒全开，地器的光芒非常抢眼，几乎所有的玩家都极为艳羡的看过来，口水流成了一片：“靠！那不是雪月的练级队伍吗？是轻狂书生带着清风揽月和紫韵儿……好一个强力团啊！”
　　顿时，不少小队发来了邀请，结果均被我一一拒绝，咱们没有必要带着60多级的玩家一起练级，那是累赘……
　　在众人的目光下，我们的小队没入了噩梦森林之中，有些玩家嗤之以鼻“切，就算是他们进了噩梦森林一样是死”，但是更多的人则相信，雪月的强力团出马，就算是想灭团恐怕也没有那么容易！
　　寒冰剑下，105级的强化土狼显得脆弱不堪，几乎是一轮强悍技能连击就能直接秒杀了，秦韵无聊之下就给我们反复加复活预言和自然祝福，自然祝福是加了生命5%上限的技能，据说是秦韵昨天刚刚打到的技能书，正在积极练着技能熟练度。
　　几十分钟后，我们已经进入了噩梦森林的深处，周围一片漆黑，土狼怪物也渐渐的稀少，两个MM则皱着眉头道：“咦？这里阴森恐怖，恐怕要有新的怪物出现了……”
　　话音刚落，前方便传来一声狼吼，从草丛里窜出了一头紫色的巨狼，浑身妖异的紫色皮毛，爪刺犀利，牙齿泛着寒光，显然不是什么好对付的角色――【暗夜苍狼】（精英级怪物）
　　等级：115
　　攻击：1550-1850
　　防御：900
　　气血：160000
　　技能：【咆哮】、【震退】
　　附加：噩梦森林怪物，具有极强的攻击性，一般喜好群体出动攻击，快速的攻击速度让它们成为森林边缘之王……
　　暗夜苍狼一声低吼，怒视着我们这些不速之客，下一刻，它已经一跃而起的冲了过来。
　　我迎上前，寒冰剑直接一个横扫千军将其震退，超高的伤害数字让凌月和秦韵不由得咋舌，而暗夜苍狼那1850点攻击力却只对我造成了97点伤害而已！
　　秦韵惊叹道：“书生，你的防御好变态啊！1850的攻击力居然不破防？”
　　我笑了笑：“那是因为龙甲术，我的龙甲术已经涨到了高级了，加了30%的防御力，这么imba的技能当然能无视这种怪物的攻击力了，而且，现在龙甲术的熟练度又开始上涨了，二转之后可以升到大师级技能，到时候40%的防御加成肯定更加变态！”
　　秦韵不由噗嗤一笑：“呵呵，以后跟着书生就能吃香的喝辣的了！”
　　“啪嚓！”
　　暗夜苍狼被我一击破盾斩搞定，呜咽一声倒地，爆出了一堆金币，还有一个苍白的牙齿，显然这就是任务物品了。


卷四 乱世称雄 第249章 三头兽
　　我上前捡了起来，果然是任务物品：【苍狼之齿】！
　　直接把这个白色的牙齿丢给了凌月，道：“需要升级的人优先拿装备吧，我现在无所谓了……”
　　凌月不由笑道：“听凌雪说，书生你现在的升级经验是三倍，真是恭喜你，呵呵！”
　　看着幸灾乐祸的美女老板，我无语道：“别高兴得太早，你会是第一个二转的法师，肯定也有隐藏职业可选，到时候等着两倍的升级难度吧！”
　　凌月撅嘴说：“无所谓啦，只要能有隐藏职业可选，就算是两倍的升级难度其实也不是什么问题，至多耗费的力气多一些，但是却可以更加厉害。”
　　“那倒是……”
　　于是，继续向前，忽然，前方传来一阵低低的狼吼之声，连成了一片。
　　顿时，凌月一张雪腻的脸蛋吓得煞白，回身对我说：“书生，刚才暗夜苍狼的介绍上说这种狼通常是群体活动的，要是一下子出来几十个，咱们怎么办？”
　　我瞥了秦韵一眼，道：“有美女牧师在，怕什么，精英狼来得越多越好，通杀！”
　　“那好，你去引怪吧……”
　　我手持寒冰剑上前，拨开一丛树叶之后，却也被吓了一跳，眼前一红红红的眼睛，居然真的成群的暗夜苍狼！
　　而此时，我已经吸引到了暗夜苍狼的仇恨，顿时一阵沙沙的声音，成群结队的暗夜苍狼犹如潮水般的涌了过来，速度极快！
　　我大惊失色，这样一来可能就危险了！
　　急忙转身，一手一个抓着凌月和秦韵：“快点逃命，寻找遮蔽点！”
　　“怎么了？怎么了？”秦韵问道。
　　“很多狼，很多……”我跑得上气不接下气。
　　“你不是说来多少都不怕？”
　　“我是不怕，你们怕……”
　　诚然，秦韵和凌月都是布甲职业，可经不起这些暗夜苍狼的折腾。
　　目光一扫，发现两棵参天巨树纠缠的长在一起，刚好在树根处形成了一个狭窄的空隙，那正是我们现在急需的藏身之处！
　　于是，二话不说的把凌月和秦韵塞进树根的缝隙处，当我转身的时候，大片的暗夜苍狼已经近身了，獠牙利爪狂舞撕咬在我的影歌铠甲上，只见地器铠甲一波波的泛着微光，就好像是在自主的抗击打一样。
　　我马上取出了元素弓，在夜色之中，元素弓光芒璀璨，几乎照亮了这一片区域的森林，而那些暗夜苍狼则更加嗜血的狂涌而来。
　　“刷！”
　　一波千刃箭破空而去，七彩箭芒迸发在狼群之中，顿时暗夜苍狼们一阵惨哼，大小不一的伤害数字跳跃而起，最低伤害亦在5000以上，直看得凌月和秦韵瞪圆了眼睛。
　　凌月抬头一个赤焰海丢了出去，小小的范围内顿时起了一片火海，狼群被烧得焦头烂额，但是伤害数字也不过大约是每次2000点左右。
　　凌月不由无语道：“书生的攻击力真是变态，攻击输出比我高得太多太多了……”
　　我笑了笑：“那当然，我可是二转玩家啊，要不然你以为为什么能一夜带着凌雪升到80级？”
　　凌月眨了眨眼睛，满脸希冀的笑问：“书生，我和秦韵姐姐今天晚上能升到80级吗？”
　　“当然，你是肯定能升到80级的，秦韵嘛，有点危险，不过只要肯多熬一会，相信在明天中午12点之前就能到80级二转，抢个前五二转，应该不是什么问题。”
　　秦韵不禁莞尔：“可是地狱火已经79级了，七星灯78级，这两个人都在疯狂的练级呢！能不能进前五还真不好说……”
　　“反正，第一个二转的牧师玩家肯定是你了……”
　　“那是……”
　　这次，有了秦韵的治疗术，我杀得轻松得多了，而且秦韵也很轻松，虽然有5头暗夜苍狼同时攻击我，但是秦韵大约10秒钟用一次治疗术就可以了，龙甲术的防御效果实在太强，大幅度的削弱了我所受到的伤害。
　　可是，没过多久问题来了，这些暗夜苍狼异常狡猾，高高的树根无法跨越之后，居然有十几头狼开始撕咬树根，似乎不把我们消灭掉誓不罢休的样子，而且，还有为数不少的狼跑到了两棵大树的后面，开始撕咬树根试图从后面偷袭。
　　凌月看在眼里，有些担忧的说：“你们小时候的语文课本上有一篇关于狼的文章吗？”
　　秦韵笑问：“是不是，前狼假寐，盖以诱敌，后狼洞其中，以图之？”
　　我赞道：“秦韵上课时肯定认真听了！”
　　凌月不甘示弱笑道：“我也认真听了呀，不信我背书给你听：一屠晚归，担中肉尽，止有剩骨。途中两狼，缀行甚远……”
　　“呃……好了好了，听得我头皮发麻，我痛恨语文老师，他用戒尺打过我手心来着……”
　　我挥出一记千刃箭，回头望了一眼那些试图挖穿树根的暗夜苍狼，不由得担心道：“一旦后面破口了，恐怕你们两个都很危险，这种情况，我们该当如何？想要快速杀光前面的这些狼已经不可能了，数量太少，杀之不尽……”
　　凌月眨了眨眼睛，计上心来，笑道：“我用赤焰海专心的杀树后的狼吧，几堆火下去，它们就没有办法挖树了！”
　　我赞道：“嗯，凌月真聪明，就这么办！”
　　秦韵道：“那我呢？好像就我一个人闲着……”
　　“没关系，你要是太闲的话，就帮忙用惩戒打怪吧……”
　　“好吧……”
　　秦韵果然丢了一个惩戒到一头狼的头顶上，冒出了1204点的伤害数字！
　　我微微惊诧：“咦？秦韵你的魔法伤害挺高啊……”
　　“呵呵，那是，我的装备已经加了许多的魔法值了，魔法攻击虽然比不上凌月，但是也不会太差～～”
　　美女牧师自信满满的样子，而美女法师则在丢完几个赤焰海之后，又转过身来聊天。
　　树根缝隙的空间本来就不大，所以两个MM挤在一起，那场面实在有些少儿不宜，因为秦韵和凌月的身材都属于那种一流水平，挤在一起的样子丰挺凸涨，自然是看得人忍不住浮想联翩了。
　　我就在想，如果秦韵也学一个群体伤害技能的话，是不是也能当成法师来刷怪？又能群法攻击又能加血的牧师一定很受欢迎吧……
　　当然，这个想法没有跟她们说，不然两个MM铁定认为变态人尽有些变态想法。
　　在元素弓的肆虐下，狼群根本就抵抗之力，这些也不过是115级的精英怪而已，在千刃箭的攻击下那微弱的防御犹如摧枯拉朽般的被撕碎，不久之后，开始有大片的白光纷纷冒起，狼群几乎是成片的倒下，金币与装备的光芒闪得人眼睛都快痛了。
　　经验飞涨让凌月欣喜不已，她忍不住赞道：“书生的刷怪速度果然跟七星灯有的一拼，说不定七星灯的练级效率也比不上你……”
　　我笑着说：“目前七星灯的练级速度肯定比不上我，因为我有二转的优势，如果七星灯也二转了，那就说不定了……”
　　这时候，大片的暗夜苍狼已经补了上来，黑压压的一片，而我的超强技能升龙击的按钮也正是亮的，于是，我说道：“你们两个看好了，我出个大招增加杀怪效率……”
　　两个MM马上一脸希冀的神色：“好啊好啊，我们看着呢，快点～～”
　　我随即启动了升龙击，龙吟声中，一头威猛巨龙腾空而起，在我猛挥元素弓的那刻，巨龙破空而去，秋风扫落叶般的席卷了眼前的大片狼群，虽然没有能够秒杀，但是却也打掉了暗夜苍狼近三分之一的血条，要知道这可是115级的精英怪物啊，普通玩家当成BOSS杀10分钟的存在，能一次打掉它们三分之一的气血，这在以前绝对是天方夜谭的事情了！
　　紧接着又是一轮千刃箭，没几分钟后，白光又开始闪现起来，大量的经验狂涌而来！
　　一小时后，凌月欣喜道：“天啊！一个小时就刷了我15%的经验，这也太快了！再过四个小时左右，我就能升到80级了，呵呵，今天通宵完成二转任务！”
　　我转身对她说：“嗯，等你80级之后，就去做二转任务吧，我带秦韵双刷！”
　　“嗯！”
　　两小时后，凌月尚未升级，但是我们眼前的暗夜苍狼却已经一个不剩了，一个狼群已经被我们飞快的屠宰一空，只还剩下满地的金币和装备了。
　　凌月作为法师，表示不要这些装备，于是由我和秦韵打扫战场，基本上都是白银器装备，用来装备是不可能了，于是全部丢到店里卖钱，一件能卖个几百块最好，不能的话，几十块也好，颗粒归仓的原则是一定要坚持的。
　　打扫战场完毕之后，暗夜苍狼爆出的牙齿也足够我们任务所需了，接下来，则要去另外的两种任务物品，之所以要做这任务，经验倒是次要的，主要是声望值，多多赚取声望才是王道，之前的几件事情已经足以证明声望值的重要性了。
　　时间还早，继续前行，深夜的噩梦森林凄惨阴森，凌月和秦韵有些紧张的看向周围，毕竟是女孩子，胆子总是小一些。
　　我走在最前方，寒冰剑开路，地器剑璀璨的光芒照亮了前进的道路。
　　过了没多久，再次在噩梦森林的空地上出现了大片的怪物，赫然是一种长着三个脑袋的野兽，一颗脑袋像是狮子，一颗脑袋像是猎豹，还有一颗脑袋像是野狗，身体则如同犀牛一般庞大，而且也披着铁甲，看起来防御不错的样子。
　　“吼吼吼！”
　　最靠近的几个怪物喷着鼻息瞪向了我们，凌月马上抓着我的手臂，道：“书生，这野兽的长相真丑，快看看多少级，看起来蛮厉害的样子……”
　　我点点头，一个星辰之目丢了过去――
　　【三头兽】（精英级怪物）
　　等级：120
　　攻击：1750-2050
　　防御：1200
　　气血：180000
　　技能：【撕咬】、【风刃】、【火球】、【雷电】
　　附加：三头兽生长于噩梦森林深处，这种凶猛的野兽熟谙风、火、电三系魔法，不过，他的魔法等级只有初级……
　　凌月吐了吐舌头，笑道：“会魔法攻击的哦！”
　　“没关系，只有初级而已，应该不会很疼，我的魔法抗性加了许多的……”
　　说着，我目光一扫四周，没有什么可以隐蔽的地方，于是先探探这三头兽的速度如何吧！
　　“刷！”
　　一道白光过处，三头兽的脑门上爆开了破甲箭的光芒，下一刻，这头被激怒的三头兽发出一声怒吼冲了过来，让人惊讶的却是不远处的那些三头兽居然无动于衷，似乎仇恨很难被激发的样子。
　　当我换上寒冰剑时三头兽已经扑咬了上来，狮子脑袋张口就在我的肩甲上来了一口，微微一痛，掉了300多气血，紧接着猎豹的头颅张口吐出了一个风刃，轰然落在我的胸甲之上，造成的魔法伤害也只有200多而已。
　　而且，这三头兽的移动速度并不是很快，于是说道：“你们两个在这里等我，我过去引一片怪物过来群杀，秦韵和凌月都需要注意自己的走位，千万别被怪物围了。”
　　“知道啦！”
　　凌月扬了扬法杖，笑道：“我们又不是第一天玩游戏的菜鸟，快去吧！”
　　于是，我马上闪身冲入了三头兽的怪群中，由于我加了30%的移动，三头兽根本就追不上，而且它们的魔法攻击也只有在近战的时候才会释放，这一点倒是方便了我们的刷怪。
　　没多久，大片的三头兽轰隆隆的跟着我跑了过来，两个MM马上摆开阵仗，我也回身用千刃箭来片杀，值得一提的是三头兽的防御力很高，千刃箭居然也只能造成3000-6000的伤害而已，不过已经够了，毕竟是120级的怪物，没有那么好对付。
　　夜色之中，三个人忙的不亦乐乎，凌晨四点多的时候，一道金光闪过，凌月升到了80级！


卷四 乱世称雄 第250章 开启幻灵珠
　　凌月欣喜笑道：“我终于到80级了！全世界第三个！”
　　我友情提醒：“快去二转，现在中国区三个79级，外国还有14个79级，可未必是你第三个二转！”
　　凌月道：“那我回城了，记得帮我多捡一些任务物品，二转之后我马上就过来！”
　　“好！”
　　于是，下一刻凌月美丽的身影在魔法阵中回城了，我便带着秦韵继续刷三头兽练级，少了一个人吃经验之后，刷怪的效率居然也提高了不少。
　　三头兽爆出的装备基本上都是白银器，秦韵不愿意要，我便全部收下，回头给她一点分成就行了，毕竟，三头兽的攻击力不可小觑，我想在这里安然刷怪就肯定少不了秦韵的治疗，如果秦韵有一两分钟没有加血的话，恐怕我早就被送回城了。
　　而此时，经过两天疯狂的刷怪，我的罪恶值已经从一万五变成了1400多点，估计再刷两个小时就能白名了，本来一个小时大约能刷250点左右的罪恶值，但是谁让我的攻击输出高到了离谱，一个小时基本上都能刷到750点到1000点的罪恶值了。
　　秦韵已经升到了80级，此时凌月不在，经验就更显得飞涨无比迅猛了。
　　也不知道凌月的二转任务做得怎么样了，两个小时过去了，却不见有什么消息。
　　“刷！”
　　最后一轮千刃箭，一群三头兽齐齐的倒下了，拿捏得恰到好处，满地的金币和装备在夜色中闪闪泛着光芒。
　　秦韵笑着说：“书生，我已经79级37%的经验了！”
　　我点点头：“嗯，大概到早上8点多的时候就能升到80级了，嘿嘿，大概那个时候，我也要升到81级了……”
　　秦韵不禁莞尔一笑：“书生你升一级还真难啊……”
　　“可不是……”
　　正在这时，忽然一阵系统铃声回荡在白云主城领域的上空――
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家清风揽月成为了第三个正式职业二转的玩家，并且成功就职法师隐藏职业分支冰雪法师，冰系技能攻击＋50%，冰水技能抗性＋100%，并获得奖励1点幸运值，声望值增加10000点，获得奖励【圣灵钥匙】！
　　……
　　凌月二转了，隐藏职业冰雪法师，那正是她想要的那个分支，冰天雪地那个强悍技能终于有用武之地了！
　　队伍频道里传来凌月银铃般的笑声：“呵呵，成功了！成功了！我换上新装备，马上就过去哦！”
　　“哦，小心点！”
　　“嗯嗯。”
　　于是，我带着秦韵继续练级，再往前杀去，出现了第三种精英怪物，是一种叫做人鱼护卫的精英，人形怪物，一身的鳞甲，手中握着一杆寒光闪闪的铁枪，碧绿色的眼珠子让人看得不寒而栗！
　　扬手一个破甲箭，人鱼护卫立刻被吸引了过来，铁枪蓝光一闪，居然是冰冻攻击，瞬间就打掉了我近500点的气血！
　　“好家伙，攻击不低嘛！”
　　我急退两步，换上寒冰剑就是横扫千军加破盾斩的组合，直杀得人鱼护卫焦头烂额，这种怪物的攻击虽然高，但是防御力却显得非常低微――【人鱼护卫】（精英级怪物）
　　等级：120
　　攻击：1850-2150
　　防御：500
　　气血：180000
　　技能：【冰冻】、【水箭术】
　　附加：人鱼护卫生长于噩梦森林深处，他们是人类与鱼类猛兽的杂交品种，拥有极高的水系攻击力……
　　我不由笑道：“人类与鱼类的杂交品种，这关联也太变态了吧？想不出能有什么变态的人会对鱼类起色心，莫非……这是一种rb品种的杂交鱼！？”
　　秦韵噗嗤一声笑了出来，拍打着我的肩膀道：“喂喂，不要逗我笑了，人都说笑得多了容易有皱纹的，要是我一脸的皱纹，嫁不出去怎么办！”
　　“哪能啊……”我顿了顿，笑着说：“秦韵要是满脸皱纹嫁不出去的话，我来找我吧，我可以勉为其难的收你当小妾……”
　　“切！小妾？”秦韵眨了眨眼睛，迅速妥协：“小妾就小妾吧，我认了……”
　　我当即无语，她还真是逆来顺受。
　　几剑灭掉了这个鱼人护卫之后，爆出了一个叫做鱼鳞的任务物品，于是继续向前引了一堆找了个角落开始用千刃箭刷。
　　当一群鱼人守卫纷纷倒地的时候，美女法师清风揽月也出现在森林之中，后面还跟着两个正在追击的三头兽，不过凌月并不慌张，法杖冰蓝色光芒一闪，转身吟唱咒语，瞬间出现了大片的冰雪从天而降，两个三头兽的移动速度立刻被狠狠的迟缓，“嘭嘭嘭”三声，三道冰箭在风雪中突袭而出，三头兽立刻受到了三次攻击效果，每次的攻击伤害都超过了4000点！
　　我大惊失色，这就是冰天雪地技能吗？笼罩了那么大的范围，居然还有那么强的冰系攻击力，简直太变态了！
　　上前数剑帮助凌月干掉了三头兽，这才发现凌月的装备换了不少，手持80级地器冰火之杖，冰火魔法双属性增加50%的伤害力，再加上凌月本身冰雪法师的50%冰系攻击力加成，事实上凌月此时的冰系魔法出手便已经是致命一击的双倍伤害了。
　　除了冰火之杖外，凌月还换上了80级的暗金器法袍，那魔法袍犹如一套深蓝色的套裙一般，将凌月曼妙的体态勾勒得相当完美，再加上凌月本身清丽可人的气质，可谓是当之无愧第一美女法师了！
　　凌月挥了挥法杖，笑道：“继续练级，继续练级！咦，书生的名字颜色浅了许多，红名快要刷掉了吧？”
　　我点点头：“嗯，再过一两个小时估计就能搞定了。”
　　“那就加油吧！”
　　于是，我们这个真正意义上的强力团继续刷怪，凌月二转归来，队伍的攻击输出非常的变态，冰天雪地不但能大幅度延缓怪物的移动速度，攻击力也令人咋舌，这么一来，只要不是远程攻击的怪物，恐怕凌月都可以一个人单刷了，难以想象她接下来的升级速度会快到什么地步。
　　一直刷到早上9点多的时候，终于在一道金光之中，秦韵也升到了80级，但是我们还未来得及高兴，便已经连续听到了四次系统铃声，中国区的地狱火和七星灯齐齐二转，还有两个，一个韩国人，一个法国人，也都二转了。
　　这么一来，秦韵只能当第八个二转的玩家，她无奈一笑，当即回城去了。
　　我的名字已经洗白了，刚要回城，却被凌月拉住了手臂，她悄悄的塞了一个粉红色的珠子给我，笑道：“书生，给你个好东西！”
　　顿时，我的包裹里出现了一个奇特的物品――
　　【圣灵钥匙】（神级物品）：可以解开一切谜团的宝物。
　　……
　　我微微一怔：“凌月，这不是你二转获得的奖励吗？”
　　凌月浅笑：“是啊，可是我不知道这个东西对我到底有什么用，却想到有一个人或许很需要这个东西！”
　　“难道是我？”我指着自己的鼻子。
　　凌月点头，梨涡浅笑道：“笨蛋，难道你忘了你的神级物品幻灵珠一直都无法开启吗？既然这个圣灵钥匙也是神级物品，说不定能够开启幻灵珠其中的奥秘呢？”
　　“对啊……”我恍然大悟，凌月果然心细如尘啊！
　　于是，我马上取出了圣灵钥匙，然后又取出了幻灵珠，两枚神奇的珠子光芒交辉，同时我真的得到了一个提示――“叮～！”
　　系统提示：是否使用圣灵钥匙开启幻灵珠？
　　……
　　毫不犹豫的点下了确定，这一天我已经等了太久太久了！
　　一道金光冲天而起，幻灵珠开始激烈的颤抖起来，紧接着整个噩梦森林都仿佛在震动一般，天地变色，山鸟齐飞！
　　幻灵珠的开启效果可谓惊人，下一刻，剧烈的颤抖停止了，圣灵钥匙凭空消失，幻灵珠却变成了一片绿色，同时一个系统铃声回荡起来――“叮～！”
　　系统公告：由于玩家轻狂书生启动了幻灵珠，服务器将临时维护10小时，30分钟后服务器关闭，请各位玩家自行下线，服务器重新开启后，游戏地图发生变化，全新地图幻灵秘境将会对玩家开放！
　　……
　　“靠！开新地图了……”
　　我目瞪口呆，完全没有想到自己使用幻灵珠居然会出现这样的巨大影响，这下好了，能够左右服务器维护的男人肯定是扬名立万了……
　　凌月噗嗤一声笑了出来，小巧的肩膀微微颤抖，她用手指点了点我的胸口，笑道：“这下出名了吧？”
　　我略微尴尬，急忙看幻灵珠，伸手一摸，一股清凉的力量流入身体，同时居然开启了一个任务！
　　“叮～！”
　　系统提示：你已经启动了任务【幻灵泪】！（当前任务难度：3200）
　　任务内容：100小时内进入幻灵秘境，找到幻灵结界的入口，进入幻灵域，在幻灵域你将会遭遇到各种妖魔的偷袭，击退这些邪恶的生物，在幻灵圣殿里找到幻灵女神，正式开启幻灵珠！任务将在12个小时后自动开启，请在之前做好准备。
　　……
　　凌月身在队伍之中自然也看到了我的任务内容，她惊诧无比，张大了诱人的小嘴，用力的揉了揉眼睛：“天啊！是系统出了故障，还是本姑娘的眼睛出了故障？任务难度3200，这是什么概念？”
　　我也是惊诧无比：“难道系统出故障了？”
　　凌月摇头：“应该不是，灵恸的系统汇聚了全人类的科技结晶，应该是我的眼睛视力出了问题，明天该去医院矫正一下了……”
　　我点头：“是啊，我跟你一起去。”
　　凌月抬头看我，忍不住笑了出来：“你这家伙，还是说说怎么完成这个任务吧！以前我们杀1500难度的任务都要死要活，这次却要杀3200的任务，恐怕必须要组成一个超级强力团才行了！”
　　我点头：“嗯，我跟龙魂他们联系一下，组个500人的团吧，哎，也不知道500人到底够不够……”
　　之所以选择剑火的人来帮我杀任务，主要是因为剑火是我的部下，若是动用了雪月本部或者是飞火的人，总觉的会亏钱凌月凌雪一些东西似的。
　　凌月抽了抽鼻子，笑道：“不管啦，就算不够也要尽尽人事，这个任务一旦完成的话，任务奖励铁定是超级变态的！”
　　“是啊！”
　　我胸中激荡，马上打开好友列表，结果剑火的人只有鬼炙在线，于是直接申请对话。
　　鬼炙未卜先知的笑道：“老大，一定是接到棘手的任务了吧？嘿嘿，这个任务需要提供多少人，职业组成要什么样的？”
　　我不由一笑：“妈的，3200的任务难度，鬼炙你觉得咱们有必要让兄弟们冒险吗？”
　　鬼炙斩钉截铁道：“当然需要，即使是10000点难度也得硬着头皮上啊，完成不了至多掉一级而已，要是完成了的话，你也能证明咱们雪月的团体实力啊！”
　　“嗯，好！各种职业都要，大概500人，牧师略微多要一些，因为幻灵秘境里到底什么样的怪物我们都还不知道……”
　　“好的，我马上去挑选！服务器重新开启的时候，保证会有500个高级玩家整装待发！”
　　“嗯，谢谢！”
　　“哪里话，自己兄弟！”
　　……
　　看着包裹里的幻灵珠，我默默无语，每当握住这珠子，总有一种亲切的感觉，也不知道是不是错觉，就好像什么东西在呼唤着自己一般，但是到底是什么却又说不上来。看来，我确实是太累了，都快精神分裂了。
　　正在这时，秦韵二转成功了！
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家紫韵儿成为了第八个正式职业二转的玩家，并且成功就职牧师隐藏职业分支神圣牧师，治疗术效果＋25%，物理抵抗力＋50%，并获得奖励1点幸运值，声望值增加10000点，获得奖励【圣光闪现】！
　　……
　　队伍频道里，传来了秦韵欣喜的笑声：“治疗效果加了25%！还有，圣光闪现是强化瞬发治疗术，可以跳跃治疗许多人，治疗效果超过中级治疗术！”
　　我微微一怔，便说道：“不错不错～～不过还有几十分钟服务器就关了，咱们早点下线休息吧，12个小时后，准备帮我把任务完成了！”
　　“嗯嗯嗯！”
　　凌雪和冰茶等MM早就下线睡觉去了，于是我和秦韵、凌月也分别下线了。
　　取下游戏头盔之后，心中依然激动不已，幻灵珠终于开启了，而且还是个超级nb任务，真不知道若是完成这个任务之后，到底会有什么样的惊喜奖励在等着我！


卷四 乱世称雄 第251章 幻灵泪
　　浑浑噩噩的睡了许久，醒来的时候天已经一片漆黑，大厅里传来凌雪银铃般的笑声。
　　当我走出房间的时候，却发现MM们已经摩拳擦掌准备帮我完成任务了。
　　凌雪笑着说：“3200难度的任务，恐怕这辈子也未必有机会接第二次，一定要把握好！”
　　凌月点头：“嗯嗯嗯，那必须！”
　　我咳了一声，道：“其实你们没有必要去，我有预感，咱们这一去十有八九就不能活着回来了……”
　　冰茶抿了口白开，道：“没关系，我们又不是没有挂掉过。”
　　“既然这样，我先谢谢大家了！如果我们挂掉的话，那我就请大家一起去吃kfc吧，便宜又实惠……”
　　众MM无语了。
　　这时候有人敲门，四个酒店职员送来了我们点的饭菜，顿时香味在房间里四溢开来。
　　因为全世界前十个二转的玩家我们工作室就占了4个，所以大家都很亢奋，而且，现在我们工作室实际上已经有了四个隐藏职业玩家了，论实力堪称国内一等一的游戏工作室了！
　　欢声笑语之中结束了晚宴，大家滴酒不沾，酒精会影响反应速度和操作精准度的。
　　上线之后，白云城热闹沸腾，广场上不少玩家都在积极组队打算去幻灵秘境去探险，当然，这批人十有八九都不知道幻灵秘境的怪物长着什么样子。
　　打开大地图，在白云城的东方，月光森林与冰封峡谷的交间处果然刷新出了一个红色的地图区域，正是标记着“幻灵秘境”的字样，看来应该已经有人过去了。
　　我的任务在晚上11点准时开启，而此时剑火龙魂和刑天等人都在线，已经在城外汇聚着兄弟等候了。
　　我马上去了趟店铺，将包裹里的装备统统丢了进去，然后去修理了一下装备，买了整整一包裹的药水，500个空格全部占满，这一次，一定要全力以赴完成这个任务，不成功则成仁！
　　工作室的MM们相继上线，统统拉进队伍，在东门广场集合。
　　没过多久，一个个秀色可餐的MM出现在视野内，双胞胎都是一身的极品装备，清丽可人，秦韵则身穿牧师极品套装，手持白玉般的法杖，冰茶手持深渊之剑，拎着我的雷霆盾牌，这盾牌在我二转之后就已经转让给她了，单论属性的话，我现在装备的幽冥盾要强悍得太多了。
　　落雨无声76级，半身暗金器，特别是三件75级的高等级暗金器足以让她立于白云城顶尖高手之列，75级的暗金器长弓攻击力强大，也算是屈指可数了。夏天MM手提着小法杖，一身乱七八糟的小极品装备，召唤出来的那头小狼像条狗一样的遇着谁都摇尾巴。
　　紫月MM则握着幽光匕首，一身比较不错的皮甲装备泛着微光，小丫头脸蛋清秀，身材更是挺翘，特别是穿着暴露的皮甲装备，大片雪白肌肤露在外面，最要命的是那颤巍巍的一对骄傲被兽皮甲包裹着，仿佛要把那兽皮撑爆一般，让人不由得为她捏了把汗，但是却又暗暗希望那兽皮甲的链锁真的能够“嘭”的一下裂掉，那就有的看了……
　　人员到齐之后，我将寒冰剑向城外一挥，道：“出发！”
　　于是，雪月工作室一行人走出东门，MM们动人美态惹得路人垂涎不已，那口水稀里哗啦流了一地彷佛白云城刚刚下了一场碱雨一般。
　　城外，森林边缘，清一色的雪月徽记连成了一片，任谁都能看得出来白云城第一行会雪月有大行动了！
　　之所以说雪月是第一行会，那是因为在前一段时间里雪月已经成功升级到2级行会，行会成员扩编到3万人，而且收入的玩家全部是白云城精英，现在的雪月放眼白云城简直就是无敌的，说句不客气的话，纵然是傲世、血饮和似水年华三个联盟联合攻击雪月，雪月也有放手一搏之力！
　　当然，孤坟大叔绝对不会跟傲世联盟合作，因为每次傲世狂人看到孤坟大叔都会要xx大叔全家的oo，大叔修养好不跟他对骂，其实心里早就怒火中烧了。
　　当我们到来之后，雪月的成员们立刻笑着打招呼，一声声的叫着老大好，让人有些消受不了。
　　今天，这个五百人的队伍几乎其中了雪月行会的全部顶尖高手，剑火的一批精英全部过来了，龙魂、鬼炙、刑天领队，另外，飞火、悲酥清风以及凌雪的几个同学，乱舞春秋、风已伤、江南小乔、寻梦MM、飞火流萤等人都到了，反正是满眼一看都是在白云城有头有脸的人物，这个阵容实在是够强大，让我汗颜不已，为了我的这个幻灵珠任务，把大家集合在这里，说不定还会挂掉……
　　悲酥清风走过来，耳语了几句：“小心了，孤坟和地狱火已经带领似水年华的百人团进入了幻灵秘境，他们发现了血饮傲世的一帮人都在，总数超过2000人，还有另外的几个势力也有些不怀好意，听雨轩、死亡夜曲两个行会似乎又和傲世狂人打在一起了，而且，还有一个新兴行会，名叫‘天骄’，你猜这行会的老大是谁？”
　　我心里一沉：“难道是天之骄子的王俊杰？”
　　“没错！”悲酥清风沉声道：“王俊杰花了20万买了一个建帮令，已经建立了白云城第47个帮派了，似乎就在几天前，现在这个帮派也已经收满了万人，实力不能小瞧！王俊杰那个人并不是一无是处，笼络人倒是有一手，不少白云城屈指可数的高级玩家都已经加入了天骄。”
　　我深吸了口气：“我知道了，这件事我会稍后考虑的，暂时我们的第一目标就是完成任务再说。”
　　悲酥清风点头一笑：“那当然，nnd，3200的任务难度，光是想想我就兴奋得湿了！”
　　“你大爷！”
　　悲酥清风嘿嘿一笑，却又正色道：“不管怎么说都要小心为妙，我怀疑王俊杰似乎已经获悉了你的任务细节，恐怕早已经幻灵秘境里埋伏下什么，等着我们自投罗网了，我实在是不想看到这自命不凡的王八蛋横生枝节！”
　　“嗯，你派遣几个高级刺客潜行先进去幻灵秘境，探查清楚再说，我们在等一个小时，任务开启了才知道怎么进行下一步！”
　　“嗯，好的！”
　　之后，大家便在月光森林的边缘整合队伍，五百人分成了5个百人团，因为单个玩家组队的最高人数限制就是百人了。五个百人团分别由龙魂、鬼炙、飞火、悲酥清风和我担任队长，我的团里高手最多，雪月MM们基本上都在里面，而且，凌雪的几个同学，乱舞春秋等人也都在。
　　本来等待的时间是十分难熬的，但是由于几个绝色MM的存在，这段时间反而让人觉得很短暂，凌月、凌雪、秦韵、冰茶均是一等一的美女，谈笑间透出的风情万种让人神迷，许多雪月的玩家远远的听着几个MM说话的声音就能幸福得欲死欲仙了。
　　很快的，11点到了，系统铃声如期而至――
　　“叮～！”
　　系统提示：你的任务【幻灵泪】正式开启！请进入幻灵秘境，并且杀死1000头地狱破坏者！
　　……
　　“ok，大家出发了！”
　　我一挥寒冰剑，走在队列的最前面，但是没跨出几步，就发现前方忽然一声龙吟，紧接着一个浩大的魔法阵出现在森林空地上！
　　“啊！那是什么玩意？”
　　众人大惊失色，齐齐抬头望向那个璀璨的魔法阵。
　　“咻！”
　　一道白色光芒闪耀而过，下一刻，却只见衣裙飘飞，一个绝美的少女出现在大家的眼前，手握利剑，美目一扫，众人均感觉自己被一览无遗了。
　　少女美眸睥睨众生，一股冷傲姿态毕露，片片雪花在她身周飘飞不已，凛冽的能量气流无不昭示着她惊人的实力！
　　“我靠！这是谁……”悲酥清风两眼发直，“好美啊！”
　　我则不由自主的上前一步，道：“冰兰……”
　　没错，在我们眼前出现的正是我的龙语者导师，美女npc冰兰！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你与龙语者冰兰亲密度超过100点，获得其帮助完成幻灵泪任务！
　　……
　　原来如此！
　　冰兰红唇轻启，娓娓道：“我在龙域获得幻灵珠开启的讯息，却不想居然是你开启了幻灵珠，这样也好，幻灵一族的谜团终究是要解开的，而且，幻灵结界内危险重重，我担心你无法完成，所以才通过龙语魔法传送阵来到这里！”
　　“这样啊，谢谢……”我有些手足无措，连说什么都不知道了。
　　看着这个绝美的少女，凌雪顿时有些紧张，大概是感到了极为严重的威胁，于是手持雪花剑上前，撅嘴道：“说得好听，我们为什么要接受你的帮助！”
　　冰兰微微惊诧，张了张嘴不知道说什么。
　　我则哭笑不得，凌雪这小丫头真是可爱，居然开始吃起npc的醋了！
　　于是，我马上拉了拉凌雪的手臂，道：“丫头，这个是npc，看清楚啊，她是我的导师，我都看不到等级的npc，有她帮忙我们胜算大幅度增加，你不要把她给惹毛了……”
　　凌雪眨了眨美丽的大眼睛，惊诧：“呀！真的是npc啊……嘻嘻，对不起啦，我没有发现……”
　　一旁，冰茶和秦韵噗嗤一声齐齐笑了出来，雪月的玩家也一个个忍不住就要笑了出来。
　　小美女发威：“都不许笑！”
　　结果大家真的把笑意给憋了回去，一个个脸红红的像是喝了几瓶二锅头一般。
　　冰兰环视了一眼众人，道：“可以出发了吗？”
　　我点头说：“是的！”
　　“嗯。”
　　冰兰柔声应了一句，走到我身边与我并肩而行，大概是系统设定这样的，倒是凌雪小美女紧张兮兮的站在我另一边，好像生怕我被npc导师拐走似的。
　　于是，在我的带领下，终于进入了幻灵秘境的地图，眼前一亮，出现在我们面前的是一片荒废了千万年的废土世界，偶尔出现一些怪物，但是却飞快的就被白云城的玩家一拥而上灭掉了。
　　幻灵秘境这个地图的开通居然需要重启系统，这足以证明这个地图的nb之处了，所以大家争先恐后的涌了进来。
　　但是再往秘境深处前进一些的时候，出现在大家面前的却已经是125级的怪物了，我正诧异自己为什么能看到超过自己44级的怪物，打开星辰之目才发现在二转之后技能效果提升了，足够看到高过于自己60级的怪物等级了。
　　125级精英怪物完全不是现在等级的玩家能够应付得了的，于是白云城玩家的脚步差不多到了这里就止步了，而我们雪月的精英玩家则是以横扫之势前进，几十个法师的两轮轰击，纵然是125级的精英怪物也要被推倒！
　　而这125级的精英怪则正是我任务要杀的地狱破坏者，这是一种手握长戟的怪物，攻击力非常之凶悍――【地狱破坏者】（精英级怪物）
　　等级：125
　　攻击：1950-2350
　　防御：1700
　　气血：200000
　　技能：【撕裂】、【残废】、【嗜血】
　　附加：幻灵秘境内的守护者，这些凶猛的恶魔禁制任何人类前往秘境深处，因为那里隐藏着一丝让恶魔们颤抖不已的力量……
　　超高的2350点攻击力，几乎能够秒杀任何职业，但是雪月的强力团就是强力团，5个主坦克分别是剑火龙魂，剑火刑天，凌雪、冰茶还有我，每个人充当了一个强力团的主坦克，顶盾杀起来倒也比较轻松，大家的装备都不错，以防御姿态肯定不会被秒，身后n多牧师玩家加持，想死都难。
　　正在我们向前推进之时，忽然频道里有前往侦查的刺客大声道：“老大注意了！血饮、傲世，还有天骄等几个行会正在快速从右翼逼进，看起来来者不善！”
　　我心中一沉，马上命令道：“停止推进，准备防御阵线！”
　　一群战士顶在了最前面，果然，在前方出现了浩浩荡荡的白云城玩家，血饮天下和傲世狂人颐指气使走在最前面，天之骄子王俊杰并列前行，并未表明意思，但是很明显是想破坏我的这次任务。
　　后方，开始出现大批的听雨轩和死亡夜曲玩家，很明显，他们是有预谋的。
　　血饮天下持剑笑道：“书生，咱们又见面了！听说你接到了一个3200难度的任务，牛人啊，我们血饮盟很想见识一下有胆量接这个任务的人，到底能有多大的本事！”
　　血饮天下目光一扫，人群中走出了七星灯，然而让人大惊失色的是七星灯居然骑在一头亡灵骨马上，并且旁边还跟着一个一身黑色盔甲的亡灵将军！


卷四 乱世称雄 第252章 召唤亡灵将军
　　我上前一步，横剑胸前，冷声道：“血饮天下，你又想干什么？”
　　血饮天下嘿嘿一笑：“没什么，仅仅的参观一下第一高手的3200难度任务如何完成而已，这不，我把林傲和傲世联盟的都叫来一起围观了！”
　　凌月寒着脸蛋，到：“血饮天下，少阴阳怪气的，书生今天的任务你要是想横生枝节，我们雪月一定不会轻易放过你！”
　　“哟！这才几天啊……”血饮天下仰天大笑，转身对王俊杰说：“我说你这个天之骄子是否窝囊了点？听说这清风揽月原本是你的女朋友，现在被轻狂书生夺去了，你居然一个屁都不敢放？”
　　王俊杰寒着脸，冷冷道：“我的事情，你少管！天骄已经自立门户，与血饮和傲世井水不犯河水，这次我们只是来给雪月保卫护航而已……”
　　“哈哈哈！好一个做好事不留名的天骄之子啊，要不要我申报市政府，给你颁发个好市民大红花挂在胸口？”血饮天下毫不掩饰语气中的讥讽。
　　队伍频道里，冰茶抿嘴轻笑：“看来上次的事情已经让血饮傲世和王俊杰决裂了，呵呵，这样最好不过了！”
　　傲世狂人目光一扫，怨毒神色毕露无疑，他伸手向后一招：“淡淡稻花香，给我过来！”
　　人群分开，那个漂亮的灵魂巫师MM出现在傲世的阵营中，稻花香目光散漫，似乎不想跟林傲的目光接触一般。
　　林傲咳了一声，道：“稻花香，看到了没有？轻狂书生就在你面前，这次不许再失手了！”
　　傲世狂人的话无非是挑明了态度，剑火龙魂立刻暴怒喝道：“操！傲世的小丑，你们还以为书生只是一个人？现在想动书生先问问我们兄弟们再说！”
　　我也一扬寒冰剑，道：“不相干的人全部闪开，挡道者死！”
　　人群略微骚动了一下，王俊杰带着天骄的人略退了一些，而傲世和血饮两个行会意料之中的一动不动，他们的态度鲜明，显然就是来砸场子的。
　　我看了看地图信息，马上大声命令道：“幻灵秘境是中立地图，pk不会增加罪恶值，大家给我杀，血饮傲世的人不留一个！”
　　双方一触即发，大战开始！
　　“啪嚓！”
　　冲上前，不由分说的一剑秒掉了对方顶在最前面的骑士，另一个骑士面露不忿之色，挺剑冲了过来，同时大骂道：“去他妈的第一高手，老子倒要看看你到底有多少斤两！”
　　剑光一闪，我毫不相让的与其正面对劈了一剑，可惜这骑士打掉了我不到500的气血，而我则一剑干掉了他近4000的气血，居然没有秒掉，看来这个人也算是血饮盟里数一数二的高防职业了！
　　“哇哈哈哈！轻狂书生没有秒掉老子，牧师加血，法师给我轰掉他！”骑士猖狂大笑。
　　我一声冷笑，刚才只是试探没有使用技能而已，这个76级的小骑士居然兴奋到了如斯地步了！
　　“洪！”
　　抬手就是一个烈焰龙腾技能，这嚣张的骑士马上被打得高高飞起，但是不得不说他的防御确实了得，满血状态下依旧没有被秒掉，不过这时我已经在一众血饮玩家的目光下高高跃起！
　　“砰！”
　　身在半空中，我直接一个膝盖撞击在骑士的腹部，这小子马上两眼一翻差点疼的晕过去，不过这一次膝盖撞击却没有武器的攻击加成，所以对他造成的伤害值并不算很大，但是下一秒我已经挥出了寒冰剑――破盾斩！
　　一声脆响，凌空一击将这半血的骑士直接秒杀，漫天的白色光华落在血饮玩家的人群之中，毫无疑问，这绝对是一种震慑！
　　“还有谁自认为防御高，可以来试试！”我嚣张扬剑大喝。
　　血饮天下看在眼里，直恨得咬牙切齿，目光一扫，边上的七星灯马上有了动作，拍了拍身下亡灵骨马，嘿嘿一笑道：“一个二转高手欺负人家76级一转玩家算什么本事？来来来，我来陪你玩玩！”
　　鬼炙神色一寒，道：“我来！”
　　这次，对战双方很有默契的没有对冲乱砍一气，反而是由各自的高级玩家对拼，摆圆了阵仗，气氛很是肃杀。
　　鬼炙要去，我却立刻伸手拦在他胸前，笑着说：“七星灯是我的，谁也别抢！”
　　龙魂也一个眼色示意鬼炙退回来，毕竟现在的鬼炙也才79级而已，一转打二转太吃亏了！而且，就算鬼炙是二转但是想杀七星灯也太难了，七星灯这个职业想当的bug，高血高防高攻击不说，还能自我治疗和召唤亡灵，这样的对手任谁对付起来都非常的棘手！
　　更重要的是，七星灯也二转了，谁知道他又学会了什么变态技能，不但学会了骑乘骨马，而且身边还跟着一个威风凛凛的亡灵将军，一看就知道是个狠角色！
　　我迈出方阵，七星灯也催马走了出来，那亡灵将军全身笼罩在黑暗之中，根本就看不到面孔，但是却紧紧跟随七星灯，随时候命出击。
　　可是我们还未开战，一旁的几个人却已经沉不住气了，悲酥清风飞驰而过，略过了对方法师火之魄的闪烁技能，匕首出奇的出现在对方预定逃离的轨迹上，火之魄大惊失色，只来得及丢出一个火球就已经被悲酥清风直接秒掉了。
　　而对方的刺客高手格里高利则和我们的剑火刑天杀在了一起，格里高利走位飘忽，匕首连挥让刑天痛苦不堪，但是刑天却也异常沉稳，抓了几个机会压制技能扑上去，斧头抡得呼呼带风，两次起落间就把格里高利送回了城。
　　正在这时，忽然七星灯发动突袭，死亡之剑挟带凛然劲风落下！
　　我急忙后退一步，却不想身后泛起一股凉意，根本就来不及躲闪就已经被什么东西狠狠的劈中了后背，铿的一声后，剧痛之中气血猛掉了2300多！
　　飞跃转身，一剑挥出，却与对方的血红色镰刀撞击在一起――
　　“砰！”
　　浑身一震，以我强悍的力量点数居然不敌，被生生的荡开出去！
　　这时才看清楚偷袭我的正是七星灯的那个亡灵将军，这应该属于BOSS级了，想不到七星灯这个变态居然能够同化一个BOSS为自己效力！变态，非常之变态！
　　众人均是大惊失色，冰茶张大了嘴巴，惊讶道：“咱们的书生居然在pk里被震开了，这倒是第一次……”
　　我默默无语，持剑站立在那里，心静如水。
　　这种情况已经相当于我要单挑七星灯和他的一个亡灵将军了，这两个都不是省油的灯，稍有不慎恐怕我就要血溅当场了，而且这时候我又不甘心使用升龙击，毕竟两个小时冷却时间的技能已经属于大招，赢了也胜之不武！
　　但是下一刻我却又发现自己错得离谱，七星灯扬起长剑，居然再次召唤了15个亡灵帮手，并且嚣张的大笑：“轻狂书生你不是操作独步天下吗？妈的，这次我倒要看看你怎么打赢我！”
　　我二话不说，直接挥出了一次残影击技能，金色的残影几乎横贯了七星灯所有召唤部队，就连七星灯自己也被打得东摇西晃，气血也被打掉半截！
　　机会来了！
　　趁着对方立足未稳我已经冲了出去，双足点地以极快的速度在亡灵的骷髅堆里弹射出三个折线轨迹，血色斗篷几乎幻化为一道血色的痕迹！
　　“靠！穿过了！”血饮天下瞠目结舌。
　　七星灯也脸色一沉，马上开启了黑暗之翼技能，黑色的翅膀张开的同时，移动速度大幅度增加，与此同时七星灯一个死亡拯救拉回了自己失去气血的一半，咬着牙齿就迎面而来，显然是想跟我面对面的决一胜负了！
　　脚下一滑，尚未接触的时候我便已经生生的停顿住，举剑，风起，旋风斩！
　　“呼！”
　　旋风斩的威力尚未全面爆发开来我却已经飞快向右侧退去，迅速换手元素弓，直接一个破甲箭落在了七星灯的胸口之上，七星灯措不及防被原地的旋风斩摆了一道，白光暴起，元素弓的肆虐下七星灯的气血再次掉了3000多点！
　　但是对方的大量召唤亡灵却不给我下一次攻击的机会，亡灵将军犹如索命阎王一般挥舞着血色镰刀凌空杀来！
　　与此同时七星灯也咬牙切齿的冲杀而来，连气血都不加了，因为我的攻击输出实在太高，高到他根本就加不过来，与其等死，倒不如放手一搏，这个简单的道理他也懂。
　　前面是七星灯死亡之剑，后方是亡灵将军的血色镰刀，还有一堆骷髅小弟汹涌而至，显然我已经是处在了进退维谷的艰难地步了！
　　七星灯嘴角勾起，居然露出了一丝得逞的笑容。
　　正在这时，忽然一道蓝色荧光毫无预兆的飞起，下一刻，我的身影神奇的凭空消失了！
　　影遁！
　　七星灯大惊失色，那丝得意的笑容也凝固在了脸上，他明知道下次的来袭将是狂风暴雨般的袭击，于是也很聪明的拍着胯下骨马就向后飞奔而去。
　　血饮天下看在眼里，马上命令道：“牧师加血！”
　　“刷刷刷！”
　　数道白光落下，七星灯失去了近半气血被瞬发治疗拉回了3000多！
　　然而这时惊变呼声，一道金色光影破空而出，直接落在了七星灯的脖颈上！
　　直接被命中了要害位置，七星灯一声闷哼，气血便再次恢复到一半以下！
　　紧随着破盾斩，我快速运出了一个残月斩，同样势不可挡的落在了七星灯的肩膀上，早就算计好破盾斩的威力，残月斩的使用要求也已经符合了。双重打击下，七星灯马上头顶出现了一轮紫色残月，煞是醒目！
　　血饮天下大怒：“淡淡稻花香，你什么意思？为什么对七星灯使用封印术？”
　　稻花香说道：“我没有啊，七星灯不是还能移动吗？”
　　血饮天下方才醒悟，马上命令道：“法师不要管什么了，一起轰掉轻狂书生！”
　　顿时，大片的火球凌空飞来！
　　我却不甘心就这么放了七星灯，强顶着巨大的压力冲了过去，但是傲世和血饮的高级法师火力不容小觑，瞬间我的气血就被轰到了一半以下，好在后面雪月的牧师也及时拉血。
　　七星灯急忙给自己加了个血，在己方的牧师治疗下气血居然快要回满了。
　　“妈的，卑鄙！”我低喝了一句。
　　七星灯嘿嘿一笑：“是你自己太sb了，这年头还真的以为有单挑的事情吗？”
　　正在这时，一个声音在身侧响起――
　　“是吗？”
　　一个美丽的身影不知何时出现在七星灯身侧，正是凌雪！
　　七星灯大惊失色，却又飞快的鄙夷道：“嘿嘿，是清风飞雪，不过是一个小小的冰霜剑士而已，老子还没有把你放在眼……”
　　话还没说完，七星灯的下面一个字眼就吐不出了。
　　雪花剑在空中划过一个漂亮的轨迹，带起一朵朵白色雪花，落在七星灯身上的时候，一层层冰霜立刻将七星灯凝结在其中，很快的七星灯就变成了一个冰柱，战斗信息里显示七星灯对治疗术进入了免疫状态，没办法加血了！
　　冰封斩！
　　凌雪一咬牙紧随着冰封斩又连上了一个横扫千军，但是七星灯的防御够高气血够多，居然还有三分之一的气血，以凌雪的攻击力要想生生的普通攻击砍掉这些气血实在有些勉强。
　　我飞快上前，机会难得！
　　寒冰剑光芒暴起，冰风刺！
　　利剑在冰层之上直接破开一个洞口，狠狠的击打在七星灯的胸口上，“噗嗤”一声，鲜血飞溅，任凭七星灯如何的强悍也终于气血被打光而挂掉了，爆出了一地的药水可惜没有装备。
　　双方正式混战在一起，但是七星灯那些骷髅并未随着主人的挂掉而消失，反而变成了无主状态下的野怪，对双方的玩家大开杀戒！
　　血饮天下叫苦不迭，对傲世狂人怒吼道：“林傲，你的人呢？为什么还不动手，让淡淡稻花香封印轻狂书生！”
　　傲世狂人同样怒吼：“你眼睛瞎了？我们早就开战，稻花香已经被悲酥清风秒了！”
　　我心里一沉，悲酥清风这小子还真是辣手摧花啊，不过这样也好，我就不用头疼稻花香的事情了，让我自己动手的话，总觉得心里不踏实。
　　战争混乱，但是，却始终有一个少女没有动手，只是目光平静的看着混乱的战场，深邃的眸子里不带丝毫感情，这名少女，便是来自龙域的冰兰！


卷四 乱世称雄 第253章 升龙击逞威
　　七星灯被秒了，血饮天下的王牌也就此没了，剩余的玩家虽然数量上占到了绝对的优势，但是毕竟雪月来的500人团全部是精英玩家，等级最低的也有70级以上，随手就能揪出一大把高手。
　　所以，群体对抗中，雪月锋芒毕露，迅速控制了场中的主动权。
　　凌雪挥出一记玄冰剑气之后，闪身进入了血饮盟的玩家阵营之中，血饮的众玩家顿时大惊失色，几个试图阻挡的人均被这个第一美女剑士轻描淡写的秒杀了，后面的战士职业玩家均是面露惊骇之色不敢上前。
　　这时，血饮天下一挥利剑，喝道：“弓箭手压制，法师齐射！”
　　可就在这时，忽然周围温度陡降，下一刻，铺天盖地的暴风雪降临，凛冽寒风几乎能够撕开人的护甲，犀利的冰锥破土而出，多达几十个玩家瞬间就被连续秒杀，一片白光照耀全场！
　　本来打算围攻凌雪的一群人瞬即被杀退，凌月美丽的身影轻扬法杖，下一刻已经闪现落在了凌雪身边，并且笑道：“雪儿我们杀进去！”
　　凌雪欣然点头，左臂一扬，暗金器盾牌阻挡了无数火球，而凌月则看在眼里，几秒后冷却时间到，抬手又是一个凛冽的冰天雪地技能，面对这个第一女法师的强悍技能，血饮天下的玩家根本就无法阻挡，以凌月的魔法伤害力辅助冰天雪地技能，再加上凌月冰雪法师的职业技能加成，已经很少有战士能够扛得住一次冰天雪地的肆虐了。
　　于是，绝美的双胞胎姐妹配合得默契无间，双双突进了对方的阵营之中，紫月保护着秦韵向里面行进，必须有个高级牧师来驰援凌雪，否则战士肯定不能持久。
　　而另一边，落雨无声和冰茶两个MM也带领着百人团与后面的听雨轩交火，冰茶此时的装备已经不同往日，几乎一身的暗金器带来了强悍无比的防御力，手里的深渊之剑更是让她的攻击力跃入了白云城佼佼者的行列。
　　“啪嚓！”
　　冰茶一剑挂掉了对方的一个刺客，而对方的火系法师则正要使用闪现，谁知冰茶速度极快的冲上前，光华一闪，禁魔了！结果这法师满脸的不甘，骂道：“靠！这算什么，禁魔30秒钟，居然有这种技能，还让不让人活了？”
　　夏天MM笑道：“帅哥，你安心去吧！”
　　一头凶猛的小狮子扑咬了上去，瞬间就把那柔弱的小法师撕成了碎片。夏天的宠物又换了，作为一名自律的召唤师，夏天总是拉着冰茶到处去找珍稀的野兽，用她专有的技能干掉野兽制作图鉴，任何野兽都可以被召唤师召唤，只是要求不同而已，例如BOSS级野兽的召唤要求往往是三转四转之类的，相对于怪物的等级而言相当之离谱。
　　所以，夏天的宠物换的非常快，用她的话来说，男朋友换来换去未必卫生，但是宠物换来换去却是非常快乐的。而冰茶则也对这个不安分的小妹妹很无奈，不过，冰茶倒也乐意陪着夏天到处去疯，冰茶的身份不肯透露给我们，但是她那落落大方的气质却不是一般的女孩所能拥有的，在我眼中，冰茶就像是脱出笼子的小鸟一样，在雪月的天空，快乐飞翔……
　　算了，等她哪天心情好了，或许就会跟我们坦白。
　　落雨无声拉动弓弦间，多重箭技能连发，这个技能是凌月送她的，因为我的千刃箭威力更大，所以凌月就把技能书给了落雨无声，此时落雨MM的攻击力完全不可小觑，多重箭下那些听雨轩的玩家气血狂掉！
　　“靠！这小妞好狠啊，来人啊，给我上去做了她！”听雨轩里一个满嘴胡子的中年人大声喝道，他是个法师，看起来是个小头目的样子。
　　后面立刻有几个玩家应声冲上前去，另外十几个刺客也遁入了虚空之中，看来是想把落雨无声这个重点火力干掉。
　　正在这时，剑火鬼炙猛然上前，喝道：“给我退！”
　　“洪！”
　　一条黑龙凌空飞出，瞬间秒杀了首当其冲的几个刺客，鬼炙这个黑暗法师的爆发力极其强大，惹毛了他可是一件很不理智的事情。
　　雪月的团队已经分开了，各自牵制了一股力量激战，但是以我们前方的血饮和傲世为最重要的打击目标，所以雪月的重火力事实上真正的集中在了这里。
　　鉴于群体杀伤力的比对，我直接换上了元素弓，光芒璀璨的漂亮长弓立刻引得众人一顿咽唾沫，前面一群傲世的玩家更是看直了眼睛，其中一个刺客大声提醒道：“大家小心了，轻狂书生要用群杀技能！刺客们上，致盲和淬毒他！”
　　顿时，几十个刺客蜂拥而来，全部在潜行状态之中，但是我直接丢了一个星辰之目技能上去，巨大的魔法阵光环下，这些刺客全部无所遁形，但是他们自己尚不知道，依旧手持匕首杀奔过来！
　　“找死！”
　　我用力猛拉弓弦，元素弓那青蓝色的光质弦马上将弓身弯曲成了满月，无数星光在四周的空气中涌向元素弓，光华凝聚成了一道璀璨的七彩箭矢，能量凝聚的声音非常悦耳，但是显然在对方的耳中这无异于是一首动人心魄的死亡夜曲了！
　　“刷！”
　　七彩箭芒四散而去，瞬间落在了人群之中，顿时一片超高的伤害，首当其冲的十几个刺客玩家无一幸免的全部被秒杀，后方的几个法师也被波及，护盾破碎，带着一丝残血惊慌失措奔逃而去！
　　傲世狂人的脸色非常难看，马上喝道：“养兵千日用兵一时，傲世三人组呢？给老子上，能秒了轻狂书生，我今天晚上就去零点酒吧找几个富家小妞让你们爽爽！”
　　剑火龙魂舔了舔嘴唇，笑道：“林傲这小子，就知道用小妞来拉拢人，不过这一招还真是屡试不爽啊！”
　　很快的，傲世联盟的玩家里闪出了三个人，清一色的傲世开头字样，居然是傲世狂人偷偷养着的高手，傲世狂风77级刺客，傲世狂雷77级法师，傲世狂剑78级剑士！
　　我微微一惊愕，大意之下居然没有注意到傲世联盟冒出了这三号高手，这三个人的等级都属于顶尖，装备更是很不错，几乎每个人身上都闪着暗金色的光芒，显然有不少暗金器，最重要的是，这三个人异常冷静的盯着我，并不像是那些菜鸟一样急着动手，就像是猎人盯着猎物的眼神一样，非常冷峻，也非常让人难受。
　　我讨厌这种眼神！
　　这时，剑火的一个叫做剑火冷月的剑士玩家猛冲上去，冷不丁的一剑劈向了傲世狂风，这傲世狂风是个刺客，冷哼一声向后一闪居然避开了，匕首锋芒一闪，在冷月的肩膀上绽放出一朵血花，好在冷月的装备不错，几乎一身的黄金器，也不过损失了几百点气血而已。
　　傲世狂风见状也不纠缠，挥了挥匕首就进入了潜行模式，剑火冷月一击不中，马上将目标转移到了傲世狂雷身上，谁知对方早有准备的向后退了数步，反而由傲世狂剑顶上去。
　　“妈的，找死！”
　　傲世狂剑冷哼一声，手里利剑猛然暴起一道乳白色的光芒，下一刻，这道剑光直接落在了剑火冷月的肩膀，砰的一声响，爆出了一个令人惊诧的数字――“7248！”
　　爆击了！致命一击的双倍攻击下，剑火冷月居然直接被秒，一件黄金器铠甲也落入了傲世狂剑的包裹里。
　　我看的目瞪口呆，这样高的攻击力，是什么技能？立刻狂翻战斗记录――
　　战斗提示：玩家傲世狂剑使用技能破甲剑术对玩家剑火冷月造成了7248，剑火冷月死亡！
　　……
　　原来是破甲效果，怪不得能攻击一身黄金器的冷月那么多气血！
　　后面，四个剑火的玩家怒火中烧，立刻冲了上去，大骂道：“挂了我们的兄弟，跟你们拼了！”
　　但就在这时，傲世狂剑身后的傲世狂雷忽然来了动静，法杖挥动间，一道紫光闪过，紧接着数道紫色的雷电从天降临，将四个剑火玩家打得焦头烂额，首当其冲的一个刺客更是直接被秒杀！
　　又是一个强力技能，法师的小范围魔法，惊雷闪！
　　傲世狂人一见自己三员猛将首战立功，马上得意非常，挥着斧头大笑道：“轻狂书生，你小子不是很狂妄吗？有种就来啊，看我们怎么把你变成烧烤！”
　　我不由一笑，换手寒冰剑，一言不发的猛冲了过去！
　　一见我动手，傲世狂人马上向后退了少许，大声喝道：“所有牧师注意，专心给狂剑、狂雷和狂风加血，其余的事情全部tmd不要管了！”
　　我心里一沉，傲世狂人这厮对这三个人还真是看重啊，看来必须要做到一击必杀了，否则将很难干掉这三个人！
　　手中一扬，瞬息间换成了元素弓，不到一秒钟的时间破甲箭完成，直射对方的强力法师傲世狂雷！
　　顿时，傲世狂风和傲世狂剑两个大惊失色，注意力已经全部被吸引了过去！
　　而与此同时，我已经脚下一滑，瞬间来到傲世狂风身侧，当傲世狂风惊悟的时候已经来不及躲闪了！
　　“啪啪啪！”
　　寒冰剑狂风骤雨般的挥出了横扫千军技能，前面两次攻击就已经将傲世狂风秒掉！但是，这小子也不是省油的灯，挂掉之前还扔出了匕首，一道流光之中，那匕首击中了我的胸口，一阵酥麻的感觉迅速传遍全身！
　　战斗提示：玩家傲世狂风对你使用了技能残废偷袭，对你造成了1729点伤害，并且是你陷入了残废状态，移动速度降低40%，攻击速度降低40%，效果持续15秒钟！
　　……
　　md，怪不得这几个人那么嚣张，原来各有绝招！
　　傲世狂剑侧身一剑袭来，角度刁钻无比，我根本就来不及躲避便被击中，肩膀上猛然一痛，果然那破甲剑术能够大幅度削弱对方的防御，以我2400的防御力依旧被一剑砍掉了近3000点的气血！
　　傲世狂剑露出了得意的笑容，飞身回撤，在我追击的时候，却发现头顶山雷光闪动，下一刻，数道紫雷从天而降，坚实的地面被劈得尘土翻起，泥土混杂着草叶飞扬起来，一股清新的味道在周围传了开来。
　　傲世狂人见状立刻心情大畅，扬声笑道：“我还道你是什么高手，原来不过如此！”
　　后面剑火的玩家冲了一阵，却被紧密的弓箭和魔法杀了回来，而傲世联盟的一群人则紧紧的靠在一起，这时候，似乎该用绝招了！
　　我马上举起寒冰剑，一阵龙吟声震彻全场，升龙击呼之欲出！
　　傲世狂人的脸上却闪过了一丝寒意，冷笑道：“同一招绝对不能用在圣斗士身上两次，这么简单的道理，原来你不懂！”
　　话音刚落，傲世狂人却悍然冲上前，扬起斧头就对我劈来，赫然可见一道熟悉的紫色光芒！
　　天啊！
　　那是禁魔剑法！原以为冰茶的绝招，没想到傲世狂人也掌握了这招！
　　一言不发，我果然的按动了另一个按钮，顿时一道火红色的气盾将我，笼罩在其中，傲世狂人的一次禁魔技能立刻落空，完全被免疫了！
　　“我操！怎么会这样……快散开！！！”
　　傲世狂人追悔莫及，没想到还是算漏了我的一个技能！
　　这时候，说什么也来不及了，本来可能被禁掉的升龙击此时被强行使用出来，巨龙威风凛凛，整个幻灵秘境的玩家全部翘首观望，他们很多都是第一次看到升龙击的炫目技能前奏！
　　“洪！”
　　龙吟声中，首当其冲的傲世狂人瞬即被撕碎了身体，巨龙横扫而过，迅速肆虐过傲世玩家的阵营，傲世狂剑举起长剑时却已经被龙爪洞穿了胸口的盔甲，傲世狂雷更是满脸惊慌失色的被巨龙直接吞噬掉！
　　一道道白光接连亮起，10秒钟内，100多傲世玩家被直接秒杀！
　　升龙击的威力还不是很强盛，杀伤半径小了一些，不过，单体伤害能力却非常强悍，横扫而过的玩家，即时是全血骑士也依旧要被一击秒杀！


卷四 乱世称雄 第254章 幻灵剑士
　　或许升龙击一击之威太过骇人，又或许是傲世狂人与他的三个高手一起被秒让傲世的玩家失去了精神支柱，总之，原本傲世狂人精心策划的一次新地图伏击计划就这么失败了。
　　至于傲世狂人为什么失败，我说不清楚，其实这次傲世狂人的准备真的很充分，至少比以前的找碴要强多了，而且这种傲世血饮的高手阵容也异常强大，二转黑暗剑士七星灯、灵魂巫师淡淡稻花香，哪一个都是一等一的角色，后来的傲世狂风、狂雷、狂剑也不可小觑，基本上每一个都很有威慑力。
　　可惜的是，这群人却始终没有办法发挥最大的攻击力，或许，真的是人心不齐的原因。
　　这时候，后方的听雨轩和死亡夜曲也很识相的离开了幻灵秘境，而似水年华的孤坟大叔则带着得力大将地狱火在幻灵秘境内练级，顺便应诺帮我们守住入口。
　　美女法师扬手丢出了一个冰天雪地技能，顿时十几个想要逃走的血饮玩家被送回了城，凌月拍了拍手，走过来笑道：“搞定了！”
　　我赞道：“凌月现在的攻击输出真是恐怖！”
　　凌月仰起漂亮的脸蛋，笑的很灿烂：“那当然啦！”
　　这时候，一旁一直没有动手的王俊杰忽然带着十几个天骄的玩家走过来，沉声对凌月道：“阿月，我们想要重归雪月，可以吗？我早上和凌天叔叔通了电话，他也认为你应该跟我好好谈谈，明天上午有空吗？咱们在天上人间的雅间里见个面，好好谈谈行吗？”
　　凌月美目一扫，淡淡道：“有必要吗？”
　　王俊杰脸色一沉，道：“当然有必要！”
　　“可是覆水难收，况且，我也不想收回来！”凌月秀眉轻扬，直言不讳的说道，这一次，凌月表现出来的决绝让我颇为受用。
　　王俊杰依旧不死心，道：“就再给我们彼此一个机会吧，我实在不愿意看到你信任一些根本就不值得信任的小子，我们共事几个月了，难得你还不信任我的能力吗？只要让我回到雪月重掌大权，我一定会让雪月成为白云城第一的行会！”
　　我走上前，淡淡笑道：“可是现在雪月已经是白云城第一了，而你王俊杰在雪月时也是寸功未立。”
　　王俊杰眉头紧锁，喝道：“你他妈的少废话！这里是你说话的地方吗？你算个什么东西，不过是依靠凌雪的关系才进雪月的穷小子而已，你以为凌雪能罩得住你一辈子吗？告诉你，凌雪这种小女生玩腻了就会一脚把你踢开，你就等着流落街头吧！”
　　我扬眉喝道：“我确实是穷小子，但你又是什么东西？”
　　凌雪马上忿忿对王俊杰道：“你说什么呢？白痴！我什么时候玩弄书生了？你真是狗嘴吐不出象牙，呸呸呸！”
　　王俊杰冷笑：“凌雪，你还太小，等你长大了就会明白，这小子根本配不上你！”
　　凌月终于忍无可忍，大声道：“王俊杰，够了！实话告诉你，你除了那些虚伪的礼数还剩下些什么？死心吧，你到底喜欢我什么，我改还不行？”
　　冰茶抿嘴轻笑：“他喜欢你的家业，你改不了咯！”
　　凌月不由得一窒，寒着脸道：“王俊杰，带着你的手下立刻回城，超过五分钟，我在这里看到天骄的人，见一个杀一个，我说到做到！”
　　王俊杰吸了口冷气，显然凌月不像是在开玩笑。
　　于是，王俊杰看了我一眼，充满了鄙夷道：“你又是为了什么？你不过是一个大学未毕业的臭小子而已，你混进雪月工作室，难道就以为可以入主凌氏企业了吗？少做梦了！”
　　我淡淡一笑，扬声道：“我进入雪月只是为了凌雪，从始至终都是这样，而且，我绝不会靠裙带关系来企图凌氏企业，就算要干一番事业，我也会靠自己的双手去开拓一切，这一点，我跟你绝不一样！”
　　王俊杰被我说得脸色发紫，恨恨道：“很好，你好自为之吧，你的好日子也没有几天了！”
　　我微微一怔：“你什么意思？”
　　“哼！什么意思？”王俊杰轻蔑的看了我一眼，道：“你迟早会知道什么意思！”
　　我上前一步，笑道：“知道吗？你的眼神真让人讨厌！”
　　王俊杰冷哼一声：“你想干什么？”
　　我神色一寒，脚下一扫，王俊杰的膝盖立刻遭到重击，以王俊杰的力量点数根本就没有办法跟我抗衡，于是下一刻，王俊杰“扑通”一声不由自主的跪在我前面，满脸的惊骇与不甘！
　　“老大！老大！”几个天骄的玩家立刻吃那个了过来。
　　我剑锋一指，喝道：“谁敢过来？！”
　　被我一声喝之后，居然真的没有人敢动弹半分了。
　　瞥了眼王俊杰之后，我淡淡道：“你没有必要居高临下的看别人，因为你本身就在他人之下！回城吧，本该挂掉你，但是天骄的成员没有错，我不希望因为你他们才与雪月为敌……”
　　王俊杰整张脸一片铁青，但是却又无法发作，剑火龙魂、鬼炙和刑天等人虎视眈眈，一旦天骄的近千人有动静的话肯定会被全灭，毕竟，天骄这个行会匆忙建立，玩家素质良莠不齐，上到77级的高手，下到40级的菜鸟，根本就无法与雪月的精英强力团抗衡。
　　于是，王俊杰一脸屈辱的选择了回城，掏出了回城卷轴恶狠狠地瞪了我一眼就捏碎了。
　　凌雪轻盈的走过来，挽着我的胳膊笑道：“hoho～～太嚣张了！”
　　我微微一笑，心中却有些不安，是啊，这时候是爽快了，年少轻狂的后果恐怕未必能承受，王俊杰这个人骨子里透着阴险，或许真的有什么事情快要降临雪月工作室了。
　　吁了口气，我暗暗在心中道了一句：“无论如何，我都会尽一生之力守护雪月，人的一生之中，总有些东西值得守护……”
　　这时候，凌月莞尔一笑：“书生刚才真是张扬，这样才像是一个绝顶高手的样子嘛！”
　　秦韵走过来，问道：“任务继续吗？”
　　“嗯，继续，杀满1000个地狱破坏者！”
　　龙魂统计了一下，刚才的战斗雪月的损失还不算太大，500人团共计损失掉87个人，基本上每个百人团的编制还能保存完整，于是，继续任务进程！
　　于是继续做任务，五个强力团不时向前推进，地狱破坏者的等级虽高但也一个个迅速的推倒，而幻灵秘境内那条羊肠小道则直通向里面，再往里去的时候再也看不到什么玩家，密集的125级怪物区域根本就没有什么人能够在这里练级了。幻灵秘境的地图并不是短暂的开放，估计这里怪物的等级足够玩家练到130级左右了。
　　近三个小时的艰苦搏杀，终于在一声响后，任务首部曲完成――
　　“叮～！”
　　系统提示：你的任务【幻灵泪】第一阶段完成，正式开启下一阶段任务，请进入幻灵结界内，杀死20名幻灵剑士，并且收集它们身上残留的灵力宝石！
　　……
　　众人齐齐的松了口气，龙魂道：“这劳什子第一阶段总算完成了，现在咱们是不是该进入幻灵结界了？可是，幻灵结界在什么地方，压根看不到。”
　　我也有些迷茫，这时，我们已经来到了一个巨大的山谷屏障前方，再往后已经没有什么任何东西了，看起来似乎进入了一个绝境。
　　凌雪拍了拍我的肩膀，问道：“呆子，你的星辰之目不是可以侦破隐形的东西吗？赶紧看看吧，说不定能找到幻灵结界！”
　　我恍然大悟，于是点了一下星辰之目的技能，直接对着前方的岩石屏障就丢了过来，结果让人瞠目结舌的事情发生了，星辰之目的光辉照耀下，那岩石屏障居然幻化为一道光质传送门，盈盈泛着微光！
　　“就是这里了！”
　　许久未说话的冰兰忽然来了一句，她目光投向我，充满担忧道：“进去之后，要小心了！我感受到一股强大的邪恶气息守护在这里，甚至，这股力量几乎让我难以呼吸……”
　　我点点头，转身对众人道：“大家都小心了，做好挂掉的准备！”
　　刑天扬着战斧笑道：“大不了掉一级，能见识一下3200难度的任务，值啦！”
　　众人亦是畅然大笑，这群家伙也还真是看得开。
　　于是，我一马当先的纵身跃入结界之中，只觉一股强大的力量将自己扯带了进去，下一刻，眼前一亮，却又是另一番景象。
　　青山绿水的山谷内，溪流潺潺，芳草萋萋，溪流边怪石嶙峋，不时有小鹿或者兔子之类的小动物在碧绿的草丛里跑来跑去。
　　身后风声轻响，冰兰已经与我并肩站立，她淡淡一笑道：“我不能主动介入人类之间的争斗，所以刚才我没有帮你……”
　　我点头：“明白了。”
　　事实上确实是这样，这npc帮助做任务就已经有些过分了，要是帮忙pk的话就等于不让别人活了。
　　雪月的玩家陆续进入结界内，众人均被结界峡谷内的美景震惊，凌月抿嘴笑着说：“这地方还真是有些西双版纳的感觉啊！”
　　凌雪笑道：“姐姐，不一样的，西双版纳没有那个……”
　　凌雪举剑一指，果然，在丛林之中出现了一种全身金甲的武士，手持亮光闪闪的长剑，并非npc，而是名字血红的怪物！
　　这些武士的脸上呈现深青色，显然不是正常的人类，身上的铠甲更是遍布着一种宽大的龙鳞，而且，一股若有若无的气息弥漫在其周身，隐隐有龙吟之声！
　　“那是，龙甲术？”
　　凌雪惊诧的说了一句，与我对视一眼，均从对方的眼神里读出了惊讶。
　　星辰之目下，这怪物的属性出现在众人眼前――
　　【幻灵剑士】（暗金级准BOSS）
　　等级：130
　　攻击：2100-2450
　　防御：1200
　　气血：250000
　　技能：【圆月斩】、【龙甲术】、【野性冲锋】
　　附加：幻灵战士曾为龙战士，失去了坐骑巨龙之后，这些龙战士迷失了良知，追随了冰霜之翼·龙骨的脚步，走上了与人类为敌的道路……
　　“靠，好强的属性和技能！”龙魂看得乍舌不已。
　　诚然，这个准BOSS的强悍程度确实让人有些无语，而且还是130级怪物，早已经大大的超越了我们这些玩家的等级了。
　　而这时，我身边的冰兰却露出了一丝惊讶的神色，绝美的脸庞一片煞白，她喃喃道：“天啊！这是真的吗？数百年前的精锐龙战士依旧存活在世上，难道说，冰霜之翼·龙骨一直都隐藏在幻灵结界内？”
　　我惊然问道：“冰霜之翼·龙骨，这个是谁？”
　　冰兰紧握斩龙剑，沉声道：“他是冰霜巨龙的领袖，几百年前叛逃出了龙域，这头邪恶的巨龙帮助地狱军团横扫了灵恸大陆北方，羽月王国就是毁在它的冰霜龙息下，冰霜之翼追求力量的巅峰，如今已经是黑暗军团十大领袖排行第五的强大存在了……”
　　我身后的众人大惊失色，鬼炙道：“难道说，灵恸之中十大BOSS今天就要被我们碰到其中一个了？”
　　我急忙稳定军心，道：“不用惊慌，只是猜测而已，应该不会是，否则得话，这个任务的难度至少过万了！”
　　凌雪点头，聪明的附和道：“是啊是啊，3200的难度我们还是有很大机会完成的！”
　　我说：“先杀完20个幻灵剑士再说吧，我先引一个过来，大家一起灭掉它，不要再分开阵型了，安全第一！”
　　说完，抬手一个破甲箭落在附近的一个幻灵剑士的身上，一波金色光芒在其身上荡漾开来，破甲箭的攻击力也被龙甲术削弱了许多，这剑士被激怒，马上风风火火杀到，利剑一挥就是一个圆月光芒在我身前绽放！
　　“嚓！”
　　圆月斩下，一个大大的伤害数字从我头顶跳了出来――4407！
　　“靠！”我暗暗叫苦，居然强到这种地步，要死来个致命一击岂不是直接把我秒掉了？
　　等级相差太多了，果然属性上也被绝对的压制！
　　好在秦韵早已经给我加上了复活预言的效果，所以还不会有太大危险，但是这小BOSS的攻击力那么强悍，让凌雪和冰茶等人来顶怪已经不现实了，还是由我一人来吧！
　　猛挥寒冰剑扫在幻灵剑士身上，我命令道：“法师、弓箭手，齐射，一起干掉它！”


卷四 乱世称雄 第255章 冰霜之翼·龙骨
　　“嚓嚓嚓！”
　　连续三剑，横扫千军技能“叮”的一声升级了！大师级技能，横扫千军就有50%几率打出4次攻击了！不过为了保持游戏平衡，原本横扫千军三次攻击折扣为每次75%的普通伤害，但是升为大师级4次攻击却是每次65%的伤害，基本上没有上升太多输出总和。
　　幻灵剑士血红色的眼睛暴出凶神恶煞般的光芒，长剑挥舞又是对我进行了一轮打击！
　　好在我身后的牧师很多，而且，那些法师完全也全部开始了狂攻，冰雹火球从天而落，瞬间就干掉了幻灵剑士的一大截气血！
　　进攻持续，不到3分钟的时间，纵然是130级的准BOSS也在众人的围攻下倒地，哗啦啦的爆出了几件装备。
　　我收剑，上前把装备捡了起来，一把黄金器匕首，一个黄金器皮甲护腿，还有一枚黄金器戒指，还有一个任务所需的灵力宝石，但是无一例外的，这些装备的使用要求都是90级。
　　于是，我直接把装备丢给了剑火龙魂，道：“龙魂，你负责拿装备，回头有需要的兄弟就按照输出分配给他们，不需要的卖掉分钱，不能让兄弟们白忙一场。”
　　龙魂在雪月的声望不低，大概仅次于我和雪月两姐妹吧，所以这件事交给他去办也不会引起什么怨言，毕竟大家对他的为人还是比较心服口服的。
　　队伍继续向前推进，幻灵剑士一个接一个的从树林中被推倒，当第20个幻灵剑士被全部推倒的时候，我的灵力宝石也收集完毕了，刚好十枚灵力宝石，系统铃声再次响起――“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【幻灵泪】的第二阶段，下面请将10枚灵力宝石放入幻灵结界内的十个法阵内，正式开启结界，召唤出冰霜之翼·龙骨，幻灵结界的力量禁锢了这个邪恶冰霜巨龙王的70%力量，杀死他之后，你将会正式开启幻灵神殿，进入神殿内找到幻灵女神，便可开启幻灵珠！
　　……
　　我大惊失色，居然真的要召唤冰霜之翼·龙骨！
　　大家看了任务内容之后也默默无语，冰茶张了张嘴巴，道：“这个冰霜之翼，不就是灵恸十大BOSS排行第五的那个吗？我们，现在怎么办，是去送死，还是逃命？”
　　凌雪不以为然，目光坚定道：“这个BOSS被封禁了70%的力量，相信我们还是有一些机会的，既然都来了，就这样放弃实在不是我们的作风！”
　　凌月亦点头道：“雪儿说的没错，至少尝试过了我们才能甘心！”
　　于是，得到雪月两姐妹的支持，大家也没有什么意见，纷纷表示愿意一试。
　　幻灵结界内，存在10个隐秘的魔法阵，必须要分别找到才行。
　　我便把灵力宝石分配给了9个剑火的玩家，然后大家分别散入林子寻找，所谓人多力量大，不到半小时的时间魔法阵坐标全部确认，每个魔法阵都有一个持灵力宝石的玩家。
　　行会频道里，我沉声命令道：“使用宝石吧！”
　　对着魔法阵使用了灵力宝石，一时间秘境山谷内四处光芒闪耀，10道紫色光柱冲天而起，撕开云层，大地狂啸，震动的几乎让人站不稳。
　　凌雪和凌月分别拉着我的一条胳膊，惊讶的四处张望：“天啊！这任务开启起来简直太拉风了……”
　　冰茶则扶着秦韵，惊诧道：“大家都要小心啊，超级BOSS就要被召唤出来了！”
　　数秒后，10道光芒向中间靠拢，强光照耀得人眼睛无法承受，众人纷纷低下头无法再正视，而这时忽然山谷内飘起飞雪，温度陡降！
　　“吼！”
　　一声龙吟震彻山谷，空中风声大盛！
　　众人再次抬起头的时候，却发现在我们的头顶上空出现了一头异常巨大的冰霜巨龙，舒展开的羽翼几乎遮天蔽日，羽翼之上凝结着厚厚的冰霜，扇动之间吹起刺骨冰寒的寒风，而巨龙的头颅则犹如小山般的庞大，血红的眼睛俯瞰大地，不带丝毫感情。
　　几乎有一半的雪月玩家当场吓得腿都软了，这种场面何曾见过，这可是一头活生生的冰霜巨龙BOSS啊，而且，还是传说中黑暗军团的10大BOSS之排行第五！
　　凌月拉了拉我的手臂，喃喃道：“书生，能够看到BOSS属性吗？”
　　我摇摇头，将星辰之目得到的结果发在了组队频道里――
　　【冰霜之翼·龙骨】（传说级BOSS）
　　等级：？？？
　　魔法攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　介绍：冰霜巨龙之王，拥有毁灭性的力量，但是冰霜之翼并不满足于自己的力量，它不惜将灵魂出卖给黑暗以寻求更加强大的力量，黑暗军团中的冰霜骨龙分支领袖，是黑暗军团的重要领袖之一，与黑暗军团中的冰霜战歌·达尔齐名，堪称末世浩劫的引导者……
　　光看介绍就知道这个BOSS已经强悍到我们无法承受地步了，根本不用想，说不定这BOSS的等级已经在200级以上了，我的星辰之目能够看到就见鬼了！
　　众人看得瞠目结舌，均是张大了嘴巴说不出话来。
　　这时，冰霜之翼睥睨众生，巨大的头颅晃了晃，威严无比的说道：“渺小的人类，你们进入幻灵结界是为了什么？是为了杀死我成为屠龙勇士，还是为了拯救幻灵女神来证明那所谓的正义？”
　　这个BOSS死活是要打的，我也不跟他废话，飞快命令道：“战士系玩家上前顶盾，哪怕是被秒杀也要争取时间，法师和弓箭手是主力攻击手，牧师注意给他们加血，大家不要乱，分散开来围住BOSS，不要被一举击破了！”
　　雪月的这群人都是玩家中的佼佼者，自然明白我的意思，大家马上迅速散开，一群战士也顶盾逼了上去。
　　冰霜之翼嘲讽般的看着这些渺小的人类，道：“不知所谓的卑微生物，我要让你们领略死亡的滋味！”
　　“噗！”
　　巨龙忽然张口，一团凛冽的冰霜风暴立刻肆虐下来，首当其冲的四个顶盾战士还未来得及防备就已经在冰霜风暴下被撕成了碎片！
　　四道白光齐齐飞起，大家看得目瞪口呆，这四个人可是75级战士啊，号称雪月的精英战士，多达6000的气血就这么一下子就被秒杀了？
　　但是一群法师和弓箭手已经开始了攻击，火球、风刃、冰箭、陨石凌空飞舞，火之箭与冰之箭的光芒接连暴起！
　　但是，众人对BOSS的攻击力居然被大幅度免疫，甚至有的人只能打出1点的强行扣血！更多的人打出的则是不到50点的伤害数字，恐怕，这点伤害值根本就不够BOSS的回血速度！
　　我心底一沉：完了！我们完全低估了BOSS的实力，这个任务几乎是个陷阱，等着我们这群白云城精英往里跳下去！
　　冰霜之翼眼中红光愈盛，扬起头颅便是一阵龙吟，紧接着，大片的冰雹从天而降，正好落在了雪月一群弓箭手的阵营之中！
　　“嘭嘭嘭！”
　　冰雹爆裂声阵阵，被命中的弓箭手无一幸免，而那伤害数字更是恐怖，居然全部都超过了10000点的伤害！
　　这还没完，巨龙马上又一声长吟，下一刻大面积魔法正式到来――
　　“叮～！”
　　战斗提示：冰霜之翼·龙骨使用了技能末日霜爆！
　　一瞬间，无数冰雹降临，几乎整个山谷都在攻击范围内，天空变成了凄惨的蓝色，大面积的攻击让雪月的玩家正式体会到了什么叫死亡前的恐怖！
　　“啪啪啪啪！”
　　一片白光飞起，没有防御技能的玩家全部倒地，气血略少一些的刺客同样经不住这样的摧残，雪月的玩家成片的被秒杀！
　　……
　　“妈的，这是什么怪物！”
　　我扬手丢出了一次破甲箭，“砰”的一声，冰霜之翼受到了1700多点的伤害，算是第一次真正意义上的破防，但这也不过是破甲箭的无视防御效果而已，恐怕我的攻击力根本就不足以破开这强悍龙系BOSS的防御！
　　冰霜之翼根本就不搭理这些挠痒的攻击，拍打着巨翼俯冲下来，口中冰霜肆虐开来，雪月面临的全部是一场单方面的屠杀！
　　凌月脸色煞白，忍不住对我说：“书生，我们……”
　　“放弃！”我沉声命令道：“所有人注意，脱离战斗回城，这个任务放弃了！”
　　龙魂苦笑一声：“迟了，不到一分钟的时间，我们阵亡过半……”
　　……
　　正在这时，冰霜之翼再次俯冲而下，一口冰霜龙息带走了几十个雪月玩家，一片白光飞起，但就在冰霜之翼身体贴近地面滑翔而过的时候，却忽然在它脖颈旁出现了一个美丽的身影，那是……
　　凌雪！
　　凌月大惊失色：“雪儿，小心！”
　　凌雪寒着漂亮脸蛋，手中雪花剑剑光一闪而过，雪花飞舞，下一刻，让人震惊的事情发生了！
　　“咔嚓！”
　　雪花剑没有能够破开冰霜之翼的防御，虽然只有520点的伤害，但是大量的冰霜却飞速笼罩住了巨龙的身体，在众人倒吸冷气的声音中，这个不可一世的超级BOSS居然瞬间就被冰封斩冰冻成了冰疙瘩！
　　“嘭！”
　　冰霜之翼重重的落在了森林之中，但是冰封斩的冰封时间被大幅度削弱，刚刚落下的时候就已经开始破冰了，首先是有力的后腿蹬开了冰层，巨大的冰块落在地面上险些砸死人！
　　“快，大家趁着这个时间回城！”
　　几秒钟后，冰霜之翼拍打双翼再次飞起，而雪月剩下的一百多玩家也纷纷回城。
　　“呼！”
　　风声一响，冰霜之翼俯冲而下，巨口猛然向正在回城的悲酥清风吞噬而去！
　　悲酥清风也算是铁血真汉子，马上放弃了回城卷轴的控制，挥着匕首就闪身劈向了BOSS的头颅，同时大声喝道：“你杀我兄弟，我断你手足！”
　　“砰！”
　　匕首落在冰霜之翼厚实的冰霜甲克上仅仅是震动了一下，巨龙猛然一摆巨大的头颅，悲酥清风就已经在龙齿下化为一道白光回城去了！
　　凌雪一边使用回城卷，一边眨了眨眼睛道：“悲酥清风被吃了……”
　　“是啊，渣都不剩……”
　　冰茶道：“我们也危险了，这万恶的回城5秒，要命……”
　　猛然之间寒风袭来，冰霜之翼终于意识到谁才是罪魁祸首，一口龙息喷来，冰霜铺天盖地的侵袭而来！
　　“刷！”
　　冰霜过去，那剧痛仿佛撕裂了身体般的疼痛，下一刻，我的头顶上冒出了一个触目惊心的伤害数字――7769！
　　靠！一下子把我秒到了100血，整个血条完全空了！
　　而我身边的MM们情况更惨，无一幸免的全部被秒杀，凌雪的冰甲术在这种强悍的龙息下根本就形同虚设，而秦韵的牧师护盾也在第一时间就被撕破，凌雪和冰茶两个战士的防御同样扛不住强悍打击，其余的人就更不必说了。
　　秦韵很快的复活，马上挥舞法杖丢了一个治疗闪现在我身上，气血瞬间回到了一半，治疗闪现在我身上跳跃了三次，治疗输出还真是不错！
　　但是纵然如此也无济于事，冰霜之翼的下一口冰霜龙息同样会要了我们的命，而此时，这强悍的巨龙血红的双眼正直勾勾的盯着我们，头颅下颚处龙皮鼓起，显然一记强猛的龙息已经在酝酿了！
　　凌雪紧紧的抓住我的手臂，轻声道：“呆子，我们这次真的要一起生一起死了……”
　　我点点头，笑道：“算了，挂了就挂了吧，不要太难过。”
　　“嗯！”
　　凌月和秦韵等人复活之后，也知道没有第二次机会了，均是相视一笑，这个任务太bt了，简直就是一个悲剧！
　　凌月环视一周，苦笑道“幸好不少人回城了，夏天、紫月和落雨无声三个幸运的丫头也回城成功了……”
　　冰茶苦笑：“我只是希望能够在你之后回城而已，谁知道会这样……”
　　冰霜之翼的眼中满是嘲讽，下一刻，它蓄积许久的冰霜龙息终于铺天盖地而来！
　　“洪！”
　　冰霜尚未触及，那冰冷的气息就已经让人不寒而栗了！
　　凌雪和凌月等MM闭上了眼睛，静静的接受这死亡的审判，此时，我们根本就没有任何的抵抗力！
　　但就在这时，忽然风声一响，在我们前方出现了一个美丽的身影，雪白的披风迎风飘舞！
　　冰兰终于动手了，她挡在我们前方，单手一张，一道巨大的蓝色帷幕出现！
　　“轰！”
　　一记强猛的龙息落在了光幕之上，居然全部被抵消，随之冰兰的这个光幕技能也破碎无痕。
　　冰霜之翼这不可一世的BOSS终于露出了惊愕的神情，几乎有些颤抖的说：“龙语者，你……你怎么会在这里……”
　　冰兰寒着脸蛋，淡淡道了一句：“你的对手，是我！”


卷四 乱世称雄 第256章 幻灵少女
　　冰霜之翼晃动着巨大的头颅，吼声道：“龙语者，你这讨厌的人类，神圣龙族早该把你撕成碎片了！”
　　冰兰轻笑：“龙族是我的朋友，只有你这样的邪恶巨龙才是我的敌人，现在，准备接受龙域的审判吧！”
　　冰霜之翼立刻拍打翅膀飞起来，一边大声道：“来吧，天空是我的地盘，你若是对自己的实力自信，就在天空击败我！”
　　冰兰擎剑一笑，猛然纵身竟也飞上长空。
　　而此时，我们大家都松了口气，终于危险过去了……
　　凌雪眨了眨眼睛，笑问：“呆子，你的导师能打过这个冰霜之翼吗？”
　　“应该能吧……”
　　我实在没有太多的信心，毕竟，这个冰霜之翼的恐怖实力我们刚才已经见识了，白云城400精英瞬间被杀得丢盔卸甲，等级已经不是什么主要原因了，恐怕就算是500个200级以上的五转玩家来挑战这个冰霜之翼，下场依旧是一样的。
　　而冰兰，虽然实力极强，但是毕竟没有什么名望，纵然冰霜之翼的力量被封印70%，何况，一个年纪轻轻的少女，怎么可能和神圣巨龙抗衡呢？
　　这时，冰兰已经立于风中，雪白的袍甲被劲风吹得猎猎作响，吹弹欲破的脸蛋让人心疼，而冰兰美丽的眸子里则满是坚定。
　　冰霜之翼二话不说，直接一个龙息冰球喷吐而出，极寒的冰球化为一道蓝色流星直接飞向了冰兰，这让人有些为冰兰担忧，那娇小的身躯真的能够抵抗巨龙的攻击吗？
　　谁知冰兰只是淡淡一笑，却猛然扬起了左掌，雪白五指迎风一挥！
　　“嘭！”
　　让人瞠目结舌的一幕出现了！
　　冰霜之翼的冰球竟被冰兰轻描淡写的一掌直接拍飞，冰球高速飞去，下一刻直接击落在雪峰之上，轰然炸裂，居然引发天惊地动的一场雪崩，仔细一看才发现，那雪山的山峰已经齐齐的被崩掉了！
　　冰兰出手奇快，打掉冰球的那刻，居然凌空又是一剑！
　　“噗嗤！”
　　一道剑光闪过，凌厉的剑气劈落在冰霜之翼的翅膀上，顿时血花四溅，冰霜之翼痛的差点就无法保持住身形！
　　冰兰一声轻笑：“冰霜之翼，你昔日里纵横龙域的威风哪里去了？你咬断冰霜巨龙长老时的残忍，你叛逃龙域时的决绝，今天为了这些，你必须付出代价！”
　　冰霜之翼痛吼一声：“该死的龙语者！”
　　话音一落，冰霜之翼已经咆哮着冲了过去，巨口一张就对着冰兰吞噬而去！
　　冰兰身影闪现，根本就无法捕捉，反倒是冰兰手中斩龙剑呼啸飞出纵横的剑气，短短顺秒内就已经让冰霜之翼伤痕累累。
　　但就在这时，一丝狡猾的光芒在冰霜之翼的巨大眼眶中闪现，它后腿的利爪猛然一抓，竟然丢出了一个红色的大网！
　　“呼！”
　　网中冰兰挥舞利剑劈去，却丝毫无法劈开。
　　“哈哈哈，火龙长老龙须制成的网套滋味不过吧？龙语者，受死吧！”冰霜之翼张开大口，猛然咬了下去！
　　下一刻，冰兰竟然被冰龙吞进了口中！
　　我大惊失色，急忙上前，抬手就是一个破甲箭，精准射击！
　　“啪”的一声，破甲箭落在冰霜之翼的右边眼球之上，顿时血花飞溅，BOSS猛然甩着头颅，俯冲而下，利爪对着我就是快速一挥！
　　“嚓！”
　　胸口一痛，龙爪穿胸而过，影歌铠甲根本就挡不住那犀利的进攻，装备持久度一下子就降低了50%！
　　而我则已经毫无意外的被秒杀了！
　　光芒汇聚，我这是第一次阵亡，瞬间再次重生，刚才的一记破甲箭居然惹来了BOSS的残忍追击。
　　我还待攻击，凌雪一把按住了我手里的元素弓，嗔道：“笨蛋，你不想活啦？再攻击的话，BOSS一个魔法，我们全都完蛋！”
　　“可是冰兰在BOSS的嘴巴里……”
　　凌雪仰望空中，有些出神的说：“我有种预感，冰兰没有那么容易被干掉！”
　　似乎是为了印证凌雪的话，下一刻，空中的冰霜之翼忽然嘶吼一声，一个巨大的伤害数字跳出了他的头顶，那长长的气血也猛掉了一截！
　　那至少是一击过百万的气血！天啊，在场的众人，除了冰兰之外，还有谁有这种强绝天地的犀利攻击呢？
　　连续十几个伤害数字在冰霜之翼的头顶冒出，这不可一世的BOSS已经只还剩下苟延残喘的气力了！
　　“咔嚓！”
　　一道箭芒暴出，斩龙剑居然切开了巨龙的下颚厚皮，下一刻，冰兰清丽的身影从巨龙的脖子间破空而出！
　　毫不迟疑的，冰兰飞跃而起，一剑落在了冰霜之翼的脖子上，斩龙剑尖端喷出了数米长的剑气，齐刷刷的对着冰霜之翼的脖子切了下来！
　　但是，冰霜巨龙之王的护甲又怎么会被轻易撕破呢？
　　冰霜之翼痛苦的挣扎着，却又怒吼道：“该死的人类，该死的龙语者，你不能杀死伟大的冰霜之翼·龙骨！”
　　冰兰寒着脸蛋，紧咬银牙，双手虎口处崩出鲜血，后背更是被冰霜之翼的翅膀拍打了两次，受伤极重，但她依旧用力向下一按！
　　“嚓！”
　　一声清脆响声，让我们大家瞠目结舌的事情发生了――
　　冰霜之翼·龙骨，这位排行灵恸黑暗领袖第五的BOSS在70%力量被封印的情况下，就这样被龙语者冰兰活生生的切下了头颅！
　　“轰！”
　　巨大的冰龙头颅落在了地上，激起无数飞扬尘土！关于冰霜之翼·龙骨的所有传说，就此终结！
　　与此同时，我们大家猛然发现自己的经验值在飞涨，刷的一下经验条到头，这还不算完，飞涨的经验刷的一下又再次到头！
　　连续两道金光从我身上飞起，让人惊喜不已的是，这个不知道等级的传说级BOSS居然一举让我升了两级！
　　更让人狂喜的是，我身边的几个MM也同时升级，而且不是一级，凌雪从80级升到了84级，凌月也从80级升到了84级，两姐妹均是双倍经验，升级难度比我低，这也是她们的等级超越我的原因所在。
　　双胞胎的等级飞跃还算是情理之中，秦韵这个神圣牧师一样升到了84级，更让人叫绝的是冰茶，这个漂亮MM原本是74级，可是在狂吃了BOSS的经验之后，居然直接升到了86级，一跃成为等级天榜的第一！
　　没办法，冰茶这幸运的MM还没有就职隐藏职业，所以也就只有1倍经验的要求而已，这倒是利用了游戏的bug！
　　众MM狂喜不已，大家几乎一起拥在了我身上！
　　哎，太幸福了……
　　凌雪仰着脸蛋，笑着说：“呆子，幸好你刚才打了一次，不然的话我们肯定拿不到BOSS的经验，冰兰没有和我们组队，其实算是帮我们练级了……”
　　凌月点头：“雪儿说得对，幸好书生的那次攻击！”
　　冰茶满脸的笑容：“哈哈，我冰茶终于第一次进入世界天榜前三了！”
　　我转头笑道：“那你还后悔刚才没有回城成功吗？”
　　“当然不后悔啦！人家开心死了！”
　　……
　　“轰！”
　　BOSS的巨大身体这时候才最终落下来，虽然得到了许多经验，但是却并未暴出装备，可能是任务设定，也有可能是我们等级太低了。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【幻灵泪】，请带着幻灵珠进入幻灵神殿，幻灵女神将会为你解开幻灵珠之谜！
　　……
　　任务的最重要环节终于完成了！
　　而此时，冰兰轻轻在地面落定，松了口气，胸前的高耸微微起伏，她望了一眼冰霜之翼小山般的尸体，道：“龙域叛逆冰霜之翼·龙骨终于受到了应有的报应，现在，我要带冰霜之翼的尸体回去龙域安葬，你们，多珍重！”
　　冰兰深深的看了我一眼，走到前面，斩龙剑挥舞了数次，在空中画出了一个魔法阵，然后冰兰单手一抬，冰霜之翼那沉重的身体居然被凭空托了起来，直接丢进了魔法阵。
　　冰兰回眸一笑：“你若足够强大了，就来龙域找我提升层次！”
　　说完，冰兰也飞入魔法阵，这法阵也瞬即消失了。
　　看着冰兰的离开，冰茶不由乍舌道：“好家伙，书生你这家伙，居然有这么一个厉害导师……呜呜呜，我的那个剑士老色鬼导师，要是对上冰霜之翼这样的BOSS，恐怕第一时间就被撕成了好几截了……”
　　我微微一笑，确实，冰兰的强大程度也超过了我的预料，总结就四个字：惊为天人！
　　凌月和凌雪喜滋滋的样子，笑道：“你们看看等级榜，hoho，咱们雪月扬名立万了！”
　　我心中了然，不久之后，论坛肯定炸开锅了，雪月的五个成员等级突飞猛进，几分钟内升了n级，不让人怀疑刷bug才怪。
　　打开等级榜，变化确实天翻地覆――
　　1、冰茶 86级 剑士
　　2、清风飞雪 84级 冰霜剑士
　　3、清风揽月 84级 冰雪法师
　　4、紫韵儿 84级 神圣牧师
　　5、轻狂书生 83级 龙语者
　　6、地狱火 80级 烈风战士
　　7、七星灯 79级 黑暗剑士
　　8、剑火鬼炙 78级 暗黑法师
　　9、淡淡稻花香 78级 灵魂巫师
　　10、战魂傲天 78级 狂战士
　　……
　　冰茶第一次问鼎等级榜，可谓是绝对黑马啊！
　　我回身对冰茶笑着说：“冰茶，你得请客了！”
　　冰茶一脸甜甜的笑容：“没问题，除了pc，你干什么姐姐都陪你去！费用全包！”
　　我略一沉思：“那好吧，我去天上人间住一星期……”
　　“少来，你想要我破产卖身吗？”冰茶瞪圆了眼睛。
　　凌月则笑道：“都别废话了，书生快去交任务，冰茶马上回城去，把二转任务做了再说！”
　　“嗯！”
　　冰茶开心的回城了，雪月韵三美女则陪着我先把雪月玩家爆出的装备收拾了一下，然后去交任务。
　　来到幻灵神殿前，这座古老的殿堂早已经没有人迹许久。
　　一道淡淡光幕出现在前方，凌月哦了一声，惊讶道：“书生，你进去吧，我们没有幻灵珠无法进入，就在外面等着你吧！”
　　“嗯，好！”
　　我迈步进入了神殿之中，四处一片荒凉，外界的落叶被风吹着滚入殿堂之中，越发显得有些苍凉。
　　抬头望去，神殿之上哪有什么幻灵女神，只有一尊女神的塑像而已！
　　当我走近之后，塑像却猛然震动，那些石头叶面纷纷脱落，下一刻，在我面前果真出现了一个身穿青色袍子、风情万种的女人，正是幻灵女神！
　　“年轻的战士，我感受到邪恶巨龙冰霜之翼·龙骨的气息已经消失，非常感谢你帮我解开了禁锢！”
　　幻灵女神向前走了一步，道：“请拿出幻灵珠吧！”
　　我马上从包裹里取出幻灵珠，在神殿内，明显得感应到幻灵珠内的能量愈发的活跃起来。
　　幻灵女神声音有些颤抖，轻抚幻灵珠，轻声道：“灵儿，让你受苦了……”
　　话音刚落，幻灵女神便已经注入了一股力量在幻灵珠内，顿时那珠子变得沉重起来，从我手中掉落在地，并且散发出夺目豪光，照得神殿内一片通明！
　　“咔嚓！”
　　幻灵珠裂出一道缝隙，光芒渐渐凝聚，竟变成了一个少女形象！天啊，而且还没有穿衣服……
　　坚挺娇嫩的双峰，纤细光滑的腰肢，浑圆挺翘的臀部，还有那修长光洁的双腿，一头长发披在雪白的肩膀上，这少女的身材实在是太赞了！
　　我看得眼睛发直，而这时这少女竟然猛然扑进了幻灵女神的怀里，失声痛哭道：“妈妈！妈妈！真的是你吗？”
　　幻灵女神溺爱的轻抚少女脸蛋，道：“是我……灵儿，你要记住，以后好好生活，跟随着你的主人……”
　　少女回头看我：“是他吗？”
　　我心里直打鼓，这画面很限制级，还好老子成年了，否则光凭录像就能把月恒游戏公司告上法庭了，嗯？我什么时候打开录像系统了？天知道……
　　幻灵女神微微一笑，点头道：“是的，就是这位年轻人帮助妈妈杀死了冰霜之翼·龙骨，但是，长期与这邪恶巨龙抗衡的岁月中，我已经失去了自己所有的力量，恐怕再也不能看着你长大了……”
　　说完，幻灵女神轻轻一拂，那少女竟被推开！
　　“好好的，善待她……”幻灵女神留给我最后一句话。


卷四 乱世称雄 第257章 雪月突变
　　幻灵女神抬头望着天空，身体随即破碎为点点星芒，丝丝飞散空中。
　　而我则一手抓住少女的手臂，让她不要上前。
　　少女痛苦不已，伏在我怀里，肩膀微微颤动。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【幻灵泪】，获得经验值120000000点，获得金币800000枚，声望值＋80000，获得神级宠物【幻灵战士】！
　　……
　　连续两道金光，3200难度的任务直接让我升了两级，现在已经是85级了！
　　光是金币奖励就给了80万，灵恸大出血了，想来这群设计师根本就没有想到能有玩家完成这个任务，很可惜，我让他们失望了，没办法，冰兰实在太犀利……
　　连忙打开宠物系统，果然，唯一的一个宠物空间被幻灵战士占了――
　　【幻灵战士】（神级舞者）
　　等级：0
　　攻击：100-200
　　防御：100
　　气血：1000
　　拥有技能：无
　　阶段：初生期
　　可领悟变身状态――
　　【变猪】附加技能：嗜血，需要：10级
　　【变狐】附加技能：催眠之术，需要：30级
　　【变熊】附加技能：撕裂之爪，需要：50级
　　【变鹰】附加技能：猛禽之喙，需要：70级
　　【霜狼】附加技能：极冻之牙，需要：90级
　　【白虎】附加技能：烈风乱舞，需要：120级
　　【麒麟】附加技能：陨石风暴，需要：150级
　　成长星级――
　　【力量】：25星
　　【防御】：30星
　　【体力】：20星
　　【敏捷】：20星
　　【智力】：18星
　　……
　　我看得目瞪口呆，还能说什么呢？这个幻灵战士，难道真的已经成为了我的宠物了吗？不是在做梦吧……
　　这时候，怀里的少女抬起头，水汪汪的大眼睛看着我，忽然道：“主人……”
　　我一愣，nnd，果真！她就是我的宠物幻灵战士！
　　我手足无措，只得点头：“是的，你叫灵儿？”
　　“嗯！”
　　我正在跟自己的宠物说话，这真是有些扯淡……
　　瞥了一眼幻灵少女娇美身躯，我心惊肉跳，该给她搞点装备穿上才行啊！md，想想这个少女惊天的成长星级就有些不爽，居然星级都是我两倍还多！太变态了……
　　于是，我说：“你先在我的空间里藏一下，稍后放你出来。”
　　“好的，主人……”
　　我马上出了神殿，来到外面跟雪月韵三美女说了一下，但是借口说幻灵战士这个宠物正在休眠之中不能放出来给大家看，这才搪塞了过去，nnd，要是让凌雪看到我带着这么一个不穿衣服的美少女当宠物，不把我从楼上丢下去才怪！
　　时间不早了，已经是通宵至上午9点多，几个MM打着呵欠下线了，我则来到城内的装备店，花了2银币买了一件0级的铠甲胸甲和护腿，然后跑到圣洁的大圣堂后面，这里没有什么人，召唤出幻灵少女，然后把两件装备丢过去。
　　“灵儿，穿上这个吧！”
　　“嗯。”
　　幻灵少女小心翼翼的将铠甲套在了身上，那雪白丰满让人心惊肉跳，穿上铠甲之后，果然摇身一变成了美丽的女战士。
　　想了想，回头再带她练级吧，那样也可以早点领悟变身，不过现在，却是应该要睡觉了。
　　把幻灵战士收进宠物空间，然后在好友列表里找到了剑火龙魂，在东门广场见面，我直接交易了100万rmb给他，并且叮嘱道：“龙魂，这些钱分给那些挂掉的兄弟，不能让人家吃亏。”
　　龙魂惊讶不已：“那么多钱啊……好吧，那群小子一定高兴死了！”
　　我也高兴，哈哈，得到了这么一个厉害的宠物，即使给200万我也愿意！
　　于是我便说：“反正是自己兄弟，又不是便宜了别人。”
　　龙魂爽快道：“行！我一定把这事情办好！”
　　“ok，你也早点休息吧！”
　　“嗯！”
　　下线的时候已经是上午10点多了，到大厅里找了两块面包充饥，然后倒了杯清水灌下去，回到房间便沉沉的睡了过去。
　　……
　　再次睁眼，外面下雨了，一片漆黑，但是雨滴打在窗户玻璃上发出“噗噗”的声音，一丝丝雨露顺着玻璃流淌下来，街上，行人撑着雨伞享受着这夏日里最后的一场的雨水，城市里灯火呢喃，一对对情侣紧紧拥在伞下路过，让人羡慕不已。
　　看了看时间，已经是晚上7点多了，睡了9个小时，精神状态恢复至满值！
　　穿好衣服出门，大厅里，工作室的MM们果然都在，昨天一口气升了n级的四个MM笑脸如花，冰茶更是捧着一杯茉莉清茶，走过来对我说：“书生，来喝点东西润润喉咙！”
　　后面的夏天MM起哄道：“书生，冰茶特地给你泡的茉莉花茶，说是花新味茶清香来着……”
　　我笑了下：“多谢冰茶。”
　　“客气什么？准备吃饭了！”冰茶一如既往的落落大方。
　　我目光一瞥四周，有些惊讶的问：“凌雪和凌月呢？怎么不见人影？”
　　秦韵道：“她们在下午两点的时候就被电话吵醒了，然后开车去了上海，到现在也没有什么消息……”
　　我微微惊讶：“怎么会这样呢？到底发生了什么事，有没有给她们打过电话？”
　　秦韵摇头。
　　于是我拿过手机，直接拨通了凌雪的手机号。
　　“嘟嘟……”
　　电话响了两声，嚓嚓一声对方按了接听键。
　　“呆子……”凌雪的语气有些奇怪，似乎刚刚哭过的样子。
　　我顿时紧张，问道：“凌雪，到底怎么了？你现在在哪里？”
　　“我在楼下，马上就上来，你……”
　　凌雪欲言又止，却又挂了电话，我有些茫然，拿着电话站在那里无所适从。
　　冰茶眨了眨眼睛，问道：“到底怎么了？”
　　我摇头：“不知道。”
　　大约两分钟后，工作室的大门开了，凌雪提着雨伞走了进来，紧随着的便是凌月，然后，后面还有一个人，正是双胞胎的父亲，凌天！
　　凌天并不是一个人来，跟着他的，还有三个穿着黑色西装的年轻人，就像是黑社会的家伙一样。
　　工作室的MM都惊呆了，秦韵最为稳重一些，她上前微微一笑：“这位是……凌天叔叔吧？”
　　凌天目光一扫，淡淡道：“是！”
　　凌天似乎有些不对劲的样子，他一手按在胸口，望向我，沉声道：“书生，现在，立刻去上线！凌月，凌雪，你们也上线，按照我刚才说得去做！”
　　我微微惊讶：“叔叔，怎么了？”
　　凌雪悄悄的瞪了我一眼，示意我不要说话。
　　但是凌天仿佛失去了耐性，他从怀里掏出了一叠东西摔在了茶几上，喝道：“怎么了？没有怎么了，我要是再睁一只眼闭一只眼，恐怕我的两个女儿就要都落到别人手里了！”
　　“啪！”
　　那叠东西落在桌子上，散了开来，赫然是一叠照片，其中，居然有在墓园里，我同时抱着凌月和凌雪的照片！另外，还有一些照片，同样是我跟双胞胎比较亲昵的情景。
　　我的脑子里嗡的一下炸开了，一片空白！
　　天啊，到底发生了什么？我们为什么会一直在别人的监控之下，自己却一无所知？
　　凌天火冒三丈，伸手一指我，喝道：“我没有想到你会那么贪心！是的，你和凌雪交往我不反对，我也希望凌雪能找到一个喜欢的男生，可是你千不该万不该对凌月也动了心思，敢让我女儿伤心的人，老子可以让他立刻从苏州消失！”
　　我呆住了，完全不知道如何辩解。
　　凌雪禁不住流下泪水，凌月则傻傻的站在那里，一言不发。
　　凌天满脸铁青，但是呼吸渐重，脸上也渗出了冷汗，脸色越来越不对劲。
　　凌月关切道：“爸爸，你刚从医院出来，不要再发火了！”
　　凌天眉头一扬，道：“立刻，按照我说得去办！”
　　冰茶见状，随即推了推我的手臂，小声道：“快去上线……不管发生了什么事情都可以以后再说，现在不能犟，不然你会后悔一辈子！”
　　我点点头，似乎凌天的心脏病又犯了，确实不该在这个时候执意下去，要是把他弄出个好歹，凌雪凌月恐怕一辈子都不会原谅我。
　　于是，我马上转身进了房间。
　　上线之后，凌月和凌雪也上了线。
　　……
　　行会频道里，龙魂哈哈大笑道：“三位老大都上线了，哈哈，告诉你们一个好消息，只要再过三天不到，咱们雪月就能升到3级行会，哈哈，当之无愧的白云城第一势力啊！”
　　可是，下一刻却只听到凌月在行会频道里淡淡道：“对不起，书生，雪儿……”
　　“叮～！”
　　行会信息：玩家清风飞雪被盟主清风揽月驱逐出了行会，成为无帮人士！
　　紧接着，又是一声――
　　“叮～！”
　　行会信息：玩家轻狂书生被盟主清风揽月驱逐出了行会，成为无帮人士！
　　……
　　到底发生了什么？
　　我脑子里一片空白，这就是凌天要求凌月做的事情吗？
　　把我踢出行会也就算了，凌雪犯了什么错，她为什么也被踢出了行会？以往在行会里的贡献和积分，岂不是一笔勾销了吗？
　　龙魂迅速发来一条消息：“咦？凌月踢错人了？我马上跟他说说去……”
　　没几秒钟，龙魂又来了一条消息：“你们之间……发生了什么事情？为什么凌月她，哭了？”
　　我默默无语，立刻下了线。
　　取下头盔的时候，发现凌天带来的三个人黑西装的家伙就在我旁边，凌天寒声道：“你，离开雪月吧，已经不再需要你了……”
　　我浑身一颤，忍不住怒道：“这算什么？”
　　凌天脸色一寒，从怀里掏出了一张支票，直接摔在了我的胸前：“这是5000万，足以补偿你对凌月和凌雪的付出，从今以后你们之间一笔勾销！别怪我没有警告过你，若是你再接近凌月和凌雪的话，我会让你后悔终身！”
　　我颓然一笑，伸手抓过支票，决然撕成粉碎，望着凌天，淡淡道：“凌月和凌雪对我而言，又岂是你这一张小小的纸片能够相比的？”
　　说完，我一手抓起头盔，另一手捞起外套披在身上，默默的走出了工作室。
　　冰茶呆呆的站在那里，关切问道：“到底怎么了？谈崩了？”
　　我摇头：“没有谈的必要了。”
　　独自迈出了工作室，回身望去，工作室墙壁上依旧悬挂着那幅字：雪月永恒，纵横天下！
　　可是，这条路究竟没有让我走下去……
　　苦笑一声，带着依恋，我“铿”的一声关上门，一人落寞的下楼。
　　……
　　“哒哒……”
　　雨滴雨水溅落在游戏头盔上，头盔还泛着微光。
　　仰头看着漆黑的天空，这时候才感觉到，秋天来了，原来雨水那么凉透皮肤！
　　大雨瞬间淋湿了我的全身，直到这时我才清醒的意识到，自己被驱逐了，被雪月抛弃了……
　　独自行在小路上，路人纷纷投来惊异的眼神，大概都不解为什么一个年轻人会失魂落魄的呆在雨中。
　　雨水顺着脸颊流下，流入口中有种涩涩的感觉。
　　望着远处的行人如织，我一声叹息，都过去了吗？
　　如果这是真的，那么这几个月来，我的付出都算什么？那多少个日日夜夜熬红了眼睛，我无非是为了让雪月这个名字扬名世界，收编剑火，招揽飞火连城，以及后来悲酥清风的加入，我做的每一件事都是为了让雪月一天天的强大起来，现在，我做到了曾经承诺的东西，可是却又得到了什么？
　　这一切，公正吗？
　　或许，从开始就是错的，这世界上从来没有公正可言……
　　而现在，我该何去何从？
　　这苍穹之下，居然除了雪月，就再没有我的立足之地了……
　　凌天的态度让人心寒，凌月把我踢出了行会，但是我却无法恨她，这一切的始作俑者又是谁？我以后的路，是否该继续走下去？
　　默默的坐在竹椅之上，我仰面躺在那里，任凭雨水淋湿脸庞，似乎，我该让自己冷静一下了，灿烂的焰火之后终究要平静。
　　不知道过了多久，头顶上忽然传来了“滴滴答答”的声音，一把雨伞挡在了我的上方。
　　一张美丽的脸蛋出现在眼前，那充满神韵的眼睛直直的看着我。
　　“我们，回家吧……”
　　“家？”我喃喃道了一句：“家在哪里？我已经五年没有体会过家的感觉了，没想到这么快，又没有了……”
　　秦韵眼睛红红的，撑伞沉下身，将雪腻的脸蛋贴在我的胸口，过了许久，她才说了一句：“雨过总会天晴的……”


卷四 乱世称雄 第258章 雪月三分
　　我坐了起来，伸手一拧外套，雨水哗啦啦的流淌下来。
　　秦韵为了给我遮挡大雨，自己却也全身湿透了，白皙的脖颈上满是雨水，胸前那挺拔的骄傲更是被雨水湿润出诱人的轮廓。
　　我不由心中一颤，到了最后，没想到居然只有秦韵陪着我。
　　看着秦韵被冻得有些煞白的脸蛋，我忍不住心疼的把她揽进怀里，轻声说：“对不起，因为我让你也受苦了……”
　　秦韵微笑摇头：“不要这样说，我说过，会永远陪着你……”
　　说完，秦韵指了指一旁的路边，道：“我的车在那边，赶紧回去洗个澡吧，而且，游戏头盔也需要吹干一下，否则进水就麻烦了……”
　　我点点头，这才发现秦韵身边一个大大的行李箱，显然她已经决定离开雪月了。
　　一手拎起行李箱，秦韵则飞快的去开车门，旁边不远处卖报纸的老头摇头，叹道：“现在的年轻人呐，有奥迪tt不呆着，非要跑到外面淋雨，这样就算是浪漫吗？”
　　上了车后，秦韵马上把空调打成制暖，同时伸手拉了拉胸前粘在皮肤上的衣襟，道：“真难受，马上回去洗澡！”
　　“嗯。”
　　车子飞梭在城市之中，最后来到了园区，秦韵买的一套房子就这里的一个商业圈之中，现在倒是派上用场了。
　　上了楼，屋里显然有人在住，一切都显得干净清洁。
　　这时，一个中年妇女打开了房间门，一脸惊讶的说道：“秦韵，你怎么这个时候回来了？”
　　秦韵道：“吴妈，从今天开始我回来住，还带回来一个朋友……”
　　这吴妈显然是个佣人，她看了我一眼，马上一脸暧昧的笑道：“哦？我明白了，那……我今天回家去住了，你们好好的，需要的时候就打电话给我，浴室里水刚刚烧好……”
　　“嗯，谢谢吴妈了！”秦韵甜甜一笑。
　　那吴妈一脸深意的笑着，啧啧道：“这小伙子看起来挺眼熟，似乎在什么地方见过似的……”
　　我有些无语，没错，就在小区不远处的菜市场前，那里有个灵恸的游戏宣传画，似乎就是用我的造型，脸庞虽然不一样，但是气质却一般无二。
　　吴妈出门之后，偌大的房子里就只剩下我和秦韵两个人了，这是一个别墅式的住宅，想来也花了不少钱，秦韵还真是我们这个年轻少有的成功女性。
　　秦韵飞快的打开行李箱，从里面找出了一套男式西装，道：“这套衣服是我私下买的，本来打算送给你当国庆节礼物，现在看来可以提前用了，你先去浴室把衣服换了吧！”
　　“可是，我好像没有带内衣……”
　　“没关系，我又不偷看你！”
　　于是，我进了浴室，换下湿漉漉的衣服，只穿裤子不穿内裤的感觉真tmd奇怪。
　　秦韵也去换了套居家套裙，看起来清丽妩媚。
　　我去洗澡，秦韵则拿出了一个吹风机，给我的游戏头盔清理一下，好在灵恸的游戏头盔防水，只要吹干了就好。
　　秦韵从冰箱里取出食物，简单的烧了两个菜，可是我却没有什么胃口，现在的雪月工作室里又是什么样的情景？凌雪和凌月，会不会很伤心……
　　没想到我离开了雪月，但是却把心丢在那里了。
　　秦韵似乎看出了我的心思，善解人意的她马上笑着说：“书生，其实这并不算什么，人生总是磕磕碰碰，哪有一帆风顺的事情？依我看，这次只不过是凌天一时生气而已，过不了几天，说不定他就回心转意了呢？”
　　我苦笑摇头：“那些不重要。”
　　秦韵微微一笑：“是啊，那些不重要，只要凌雪和凌月没有改变对你的态度就可以了，不用太担心，总会有云开雾散的一天，咱们也会重新回到雪月的……”
　　“呵呵，秦韵你真会安慰人……”
　　秦韵笑道：“你当初救我的时候，不是也一样会这么说吗？吃点东西吧，不然身体受不了……”
　　“嗯。”
　　吃完饭后，秦韵给我安排了房间，就在她的房间旁边，见我心情不佳，她也没有打扰我，打电话去定购了两套游戏设备，不久后灵恸工作人员来了，装好设备之后，插上头盔就ok了。
　　但是我却并不是很想上游戏，静静的躺在床上，看着旁边的手机，总是期盼着凌雪和凌月能够来个电话，可是别说电话了，连一个短信也没有！
　　一直等到凌晨三点，终于脑袋发热，昏沉沉的睡了过去。
　　……
　　早上起床时，秦韵做好了早餐，可是见我神色颓靡，于是量了一下体温，意料中的，我淋雨时间太长，感冒了。
　　吃了药之后，上午九点半，终于，我和秦韵决定上线一次。
　　先看了一下论坛，却不想灵恸的官方论坛早就闹得沸沸扬扬，一个置顶标题异常醒目，一行大字：雪月分裂，轻狂书生与清风飞雪脱离雪月！
　　点开标题后，赫然可见一段话语：“昨天晚上，雪月盟主清风揽月将行会里两个核心成员请离了行会，一个是轻狂书生，一个清风飞雪，原因未知，但是这直接引发了雪月的内部分裂，剑火龙魂带领剑火团队全部退出雪月，飞火也带着飞火连城的团队退出了雪月，原本三万玩家的雪月现在只剩下一万多人而已！”
　　然后又是一段小字：“根据知情人透露，似乎是有人刻意为之，声势浩大的雪月行会一夜之间一分为三，玩家清风飞雪已经创建了行会【永恒】，暂时收编了飞火连城的主要力量，至于剑火团队尚未有所动静。”
　　再看下面跟帖的，赫然可见许多老熟人，有敌人有朋友――
　　剑火龙魂：“不知道发生了什么，但是我们剑火永远追随书生……”
　　飞火：“清风揽月此举太过分了，书生为雪月做了那么多，怎么能说踢就踢了呢？希望她能对我们有个解释，不然绝对不回雪月！”
　　傲世狂人则一副幸灾乐祸的样子：“哈哈，雪月也有今天啊！我还道是什么王牌行会，原来只不过是一群乌合之众，内部矛盾就分散了，这种行会真是不堪一提！”
　　诸如七星灯、血饮天下、死亡夜曲、末日军团等力量也都是一个嘴脸，雪月这个超级巨舰沉了，正是他们机会到来的时候！
　　翻了几页，终于，我发现了一行凌月的留言――
　　清风揽月：“一切都是我咎由自取，只是希望大家原谅我……”
　　然后，这句话却引起了更多的猜疑，甚至有人怀疑凌月跟我的关系出现了第三者，凡此种种，不计其数，但是，却也没有谁能说出个所以然来，只有一点可以确定，雪月三分之后，白云城群雄无首，真正的争霸战争才刚刚开始！
　　上了线，果然，凌雪已经创立了新的行会【永恒】，目前白云城的行会综合实力以三级行会【似水年华】排名第一，【八百骑】排名第二，【雪月】排名第三，【傲世联盟】排名第四，【永恒】排名第五，其余的行会亦在角逐其余的名次。
　　看到我上线，龙魂马上来了一条信息：“皇宫门口见，兄弟们都在！”
　　于是我马上走向皇宫，远远的，刑天和鬼炙等人都在，剑火的几十个主要成员一字排开。
　　龙魂走上前，道：“我和凌月联系，但是她一直不回话，所以……”
　　说着，龙魂丢了一个令牌过来，道：“我们拉杆起义，单干吧！”
　　那是一枚泛着金光的建帮令……
　　我点点头，马上进了皇宫，找到了相关npc，提交了行会名字，很快的，一条信息在白云城上空飘扬起来――“叮～！”
　　系统公告：玩家轻狂书生建立行会【天下】，该行会是本服务器的第124个行会，奖励其创建者轻狂书生声望500点！
　　……
　　我深吸了口气，终究还是走到了这一步。
　　来到皇宫外面，将龙魂、刑天和鬼炙三个人加进行会，全部提升为副盟主，然后说：“加人的事情就交给你们了……”
　　鬼炙点头，道：“知道你心情不好，这些小事我们就能搞定，要不，你住在什么地方，我们马上飞过去陪你喝两杯？”
　　我摇头一笑：“不用，等过节了，大家再一起过来团聚一下吧，这点小波折，我还能拿得住……”
　　龙魂笑了笑，道：“凌月她，到底怎么了？”
　　“没什么，你们忙吧，我先去忙一下私事！”
　　“嗯！”
　　于是，我使用了一下回城卷，去了一趟店铺里，一切运营正常。
　　打开好友列表，凌月和凌雪都不在线，但是冰茶和另外几个MM都在，刚要关闭，冰茶已经发来了一条信息：“来东门右侧材料店，我想见你！”
　　我马上迈步过去，冰茶已经守候在里面了，她的眼睛有些红，见到我之后，马上叹了口气道：“一切都明朗了，你知道吗？那叠照片，是王俊杰派人拍摄的，而且他把这些照片交给凌天的时候一定添油加醋说了不少坏话，似乎凌天已经怀疑你和凌雪凌月都上过床了，这就是凌天那么生气的原因……”
　　我涩然一笑：“其实我早该猜到，除了王俊杰，还有什么人能够那么恨我呢？我几乎夺去了他的一切……”
　　冰茶有些自嘲的说：“昔日雪月风头正劲时，三大行会围攻亦没有让雪月怯退，可是可笑的是，一叠小小的照片居然就能把雪月打得支离破碎……”
　　“是啊，世事如棋，谁也说不定的……”
　　冰茶望了我一眼，道：“凌雪今天早上已经收拾东西回学校了，昨天晚上你走了之后，她大发脾气，甚至后来还跟凌月吵了一架，我是第一个看到这两姐妹会反目成仇，后来，凌雪把自己关在你的房间里一夜，我也听到她哭了很久……”
　　我心里一颤：“凌雪她，还好吧？”
　　冰茶叹了口气：“其实凌雪发脾气宣泄之后也就好过多了，最痛苦的人是凌月，她承受得太多了，说出来的不叫苦，说不出的才叫苦。凌月连哭也不敢大声，她必须要坚强的处理好这一切，你知道吗？早上她红着眼睛，咬着面包哭泣的样子，让我看得好心痛……”
　　说着，冰茶眼睛一红泪水夺眶而出，她幽幽道：“再坚强的人也有崩溃的那刻，我真的好怕好怕，怕凌月会撑不下去，因为你的离开，对她造成的打击实在太大太大了，可是，错的并不是她……”
　　我深吸一口气，道：“冰茶你知道的，我现在还不适合回去。”
　　冰茶点点头：“嗯，凌天的态度非常决绝，丝毫不会让步，虽然他已经离开了，但是我们的一举一动他都了如指掌，因为有一个王俊杰这样的卑鄙小人存在，而且，就算我们没有动静，以王俊杰的阴险也会捏造出什么来让我们陷入困境。”
　　“我现在还不能见凌雪和凌月，是吗？”
　　冰茶点头：“是的，不过你要是有什么话，我可以代为传达。”
　　“没有什么……”
　　“真的没有？一句话都没有？”
　　“我，我……我想她们……”
　　当我说出这句话的时候，冰茶不由得抿嘴一笑：“我想，凌月和凌雪都会很高兴听到这句话，知道吗？凌月最担心的事情就是你会恨她，这样的话，她一切的坚持就都失去了意义……”
　　我点点头，冰茶却又歪头看着我，笑道：“你……跟秦韵姐姐一起生活，还好吧？”
　　我忍不住道：“你这什么眼神，我没有做什么过分的事情……”
　　冰茶眨了眨眼睛，笑道：“当然，书生如果是那种人的话，我们早就把你逐出工作室了！”
　　我想了想，问道：“凌雪什么时候上线？”
　　“还是最牵挂凌雪？”
　　“呃，是的……”
　　“我也不知道，凌雪心情不好，说不定很长时间都不会上线呢！”
　　我点点头：“那好吧，我练级去了，冰茶你多关心一下凌雪和凌月，我不在的时间里，希望她们能开心一点……”
　　“知道啦，放心吧！等你回归雪月的那天，会还你一对漂漂亮亮的双胞胎的！”
　　“呵呵，冰茶你也开心一点，继续留在雪月，等着我们回来。”
　　“嗯……”


卷四 乱世称雄 第259章 凭窗听雨
　　如今，雪月行会一夜之间分崩离析，形成了三个行会：雪月、永恒、天下。
　　我想，光是行会名字，凌月、凌雪和我的心意是相通的，“雪月永恒、纵横天下”，这句话是我们心中坚定的一个目标，我们的一切努力，也都只是为了重新走到一起而已。
　　剩下来的事情，似乎就是等待凌雪和凌月上线了，把事情说清楚，王俊杰就算是从中作梗，但是他分离得了行会，却瓦解不了人心。
　　心情略微舒畅一些，既然凌雪和凌月都没有打电话过来，那么我就在线上等她们吧！
　　修理了一下装备，药水也购买了一些，接下来便要找个地方练级，顺便把幻灵战士的等级练上去，这个神级宠物的成长度不是一般的高，只要等级高了，就绝对是一个高防高攻高血的存在，别的不敢说，至少能够超越七星灯召唤出来的那个亡灵将军！
　　于是，召唤出灵儿，娇俏少女在一片魔法光芒中出现，身上只有两件简单的装备，一个胸甲，一截护腿，两个灰色装备，分别加了2点防御和1点防御，低级的装备自然也就无法遮挡少女凹凸有致的身段，灵儿胸前的饱满几乎要将胸甲撑爆一般，挺翘的圆臀同样让人看得目瞪口呆。
　　“主人？”灵儿欣喜的看着我。
　　我却觉得有些不自然，因为幻灵战士是个人形的宠物，所以在别人看来灵儿不过是个漂亮少女而已，要是听到她叫我主人，不知道要有多少人认为我是个loli养成的怪大叔了。
　　于是，我马上改了一下宠物名字，幻灵战士被“灵儿”两个字取代，然后，我对灵儿说：“以后不要叫我主人，就叫我书生吧！”
　　“知道了，书生哥哥……”
　　这npc的智能不错嘛，一句话叫的人心花怒放……
　　于是，带着幻灵少女，我一路走出城去，而路上则有大批男性玩家看得口水横流，纷纷侧目道：“靠！又一个0级新手MM被高手拐了，郁闷，怎么不是我带练呢？那MM得胸部好大，pp好翘哇……”
　　很快的，有大胆不怕死的上前搭讪：“小姑娘，有人带你练级吗？没有的话，我带你练级好不好，大哥哥我的装备很好，一套黄金器，将来你升到40级，也给你弄一套黄金器去！哇哈哈，小姑娘你的身材真好哇，三围多少，家住哪里，qq号码是多少？”
　　幻灵少女被问得一愣一愣的，随即抬头看我：“书生哥哥，我该怎么回答？”
　　我一字一句道：“滚！”
　　于是，灵儿美目一横，对那玩家喝道：“滚！”
　　“这……这……”
　　该玩家碰了一鼻子灰，本来还想举剑威胁，但是我已经走过来，显然这少女是有人罩着的，看我的装备光泽就知道不好惹，这人也只好灰溜溜的离开了。
　　灵儿嘻嘻一笑，继续跟着我前行。
　　没走多远，赫然发现龙魂带着几个人在月光森林里练级，据说是要尽快把我们的新行会“天下”升到二级行会。
　　一看到我身边的娇俏少女，剑火龙魂顿时爱心勃发，流着口水走过来道：“小姑娘，我带你练级好不好，我的装备一套暗金器，将来你升到60级，也给你弄一套暗金器去！哇哈哈，小姑娘你的身材真好哇，三围多少，家住哪里，qq号码是多少？”
　　“滚！”
　　灵儿很聪明的又吐出这句话，兴许她根本就不知道这句话的含义。
　　龙魂愣了愣，对我说：“靠！老大，你把的MM真有个性，我很欣赏，就是喜欢这个暴脾气，太对胃口了！”
　　我说：“她是我的宠物……”
　　“吓！你觉得兄弟很sb，很好骗不是？金屋藏娇也就算了，居然还拿这么烂的借口来搪塞我……”龙魂一脸的悲愤。
　　我摊开手一笑：“信不信由你，喏，你看属性！”
　　说着，我把幻灵战士的属性发给了龙魂，顿时龙魂看得目瞪口呆，忍不住道：“原来是真的，汗啊，这么一个宠物又能帮忙打怪又能玩，真是好用啊……”
　　我不禁无语：“什么叫又能玩？那些龌龊事我可干不出来！”
　　龙魂心照不宣的一笑：“那你摸过她没有，手感怎么样？”
　　“还不错……”
　　诚然，当初幻灵女神挂掉的时候，灵儿在我怀里哭泣，那时候摸了一把，那销魂滋味至今萦绕心头，挥之不去……
　　告别了龙魂这个怪大叔，带着灵儿继续向月光森林深处挺进。
　　没过多久，一头熊怪出现在前方，90级强化怪物，以我今时今日的属性自然不用害怕，拔出寒冰剑几下解决掉怪物，灵儿浑身青色光芒大盛，已然升到了19级！
　　我微微一惊，看了看战斗信息，原来在带宠物的情况下，我打出的三分之一经验都被宠物分走了，这90级怪物的经验可以想象的丰厚，所以灵儿的升级速度也不是一般的快！
　　于是继续前进，再次杀了两头熊怪之后，灵儿就已经升到了30级，并且属性发生了巨大的变化――【幻灵战士】（神级舞者）
　　等级：30
　　攻击：1300-1400
　　防御：1503
　　气血：3000
　　拥有技能：变猪、变狐
　　阶段：初生期
　　……
　　我看得目瞪口呆，终于明白了什么叫做神级，这个概念此时太清晰了！
　　只不过刚刚30级而已，灵儿的攻击力就达到了恐怖的1400点，这已经相当于60级一身暗金器的战士攻击了！防御更是达到了变态的1500点，气血也是超级恐怖的3000点，按照这个进度下去，恐怕灵儿升到100级的时候就能有4000点攻击5000点防御和10000点气血了……
　　这个概念恐怕足以让任何玩家疯掉，可是这确切的就是神级宠物的属性，完全相当于一个穿了一身神器的30级玩家了！
　　我热泪盈眶，发达了，以后终于有抗BOSS的超级肉盾了！我这个神级宠物相比凌雪的天阶宠物风灵兽西西，高级了何止一点点？
　　于是，我对灵儿下了指令：“灵儿，变猪给我看看……”
　　要是我对凌雪这样说：“凌雪，变猪给我看看。”恐怕，几分钟后凌雪就能让我变成猪头了，但是灵儿却非常听话。
　　只是这娇俏的幻灵少女猛然一低身体，一道荧光闪过，少女迅速幻化为一头粉红色的豪猪！
　　全身豪刺的小母猪来到我身边，拱了拱我的战靴，灵儿的声音传来：“书生哥哥，我一直持续这个状态吗？”
　　“嗯，到了50级再变熊吧！”变狐则是拥有了一项催眠技能，和风灵兽西西的技能很相似，不用见识了，这种技能拿来杀BOSS比较有用。
　　“好的！”
　　说完，豪猪低吼了一声，一道红光落在了我身上――
　　“叮～！”
　　系统提示：你的宠物幻灵战士对你使用了技能嗜血，你的移动速度和攻击速度提升40%，效果持续150秒！
　　……
　　我看得一愣，靠，这个技能够霸道！
　　检查了一下宠物技能，这个嗜血的cd时间是5分钟，也就是说最大量可以保持我一半的时间处于嗜血状态，这样一来，使用千刃箭的速度提升了40%，杀怪效率大幅度提升啊！
　　于是，带着美女猪继续去练级。
　　浑身泛着地器的光芒，此时的我就像是个带着宠物、一身极品的召唤师，唯一缺少的就是手里差个短杖，否则的话，恐怕就跟夏天MM一般无二了。
　　没走出处多远，忽然林中一阵骚动，似乎有人的样子，我立刻警觉止步，灵儿化身的豪猪也停住脚步，冲着那里低声吼着。
　　“哗啦！”
　　一个黑色身影忽然飞驰而出，把那长满了荆棘的灌木丛压得一片狼藉，而其本身也被这荆棘的伤害扎得快要千疮百孔了，气血已经只剩下一半不到的样子。
　　咦？是个女性法师玩家，名字叫做凭窗听雨！
　　凭窗听雨！？
　　这个名字很耳熟，仔细一想我顿时醒悟，这个法师不就是听雨轩的那个美女老大吗？
　　“吼！”
　　一个半兽人猛然冲了出来，挥舞着手中的战斧就劈向了凭窗听雨！
　　我来不及多想什么，这小法师的体质肯定经不起半兽人的蹂躏，就这样挂掉了未免可惜。
　　于是，我立刻飞掠过去，寒冰剑“刷刷刷”连续三下横扫千军技能便将半兽人震退，幻灵战士随即冲了上去，浑身红光一盛便一头顶在半兽人的肚子上，那尖利的獠牙几乎突入了半兽人的小腹！
　　半兽人是95级的普通怪物，而幻灵则是30级，相比之下差距较大，于是我上前再一剑把半兽人了断，爆出了几十个银币，也就没有捡取。
　　这时，回转身来，凭窗听雨惊魂未定的坐在地上，单手按在胸口上，可惜那胸前波澜壮阔，手掌也只能按在双峰之间的布帛之上而已，而这个女人看起来三十岁不到的样子，应该属于风情万种的少妇一类。
　　以前没有注意过听雨轩的老大，这次仔细看了，倒也还凑活，虽然不比雪月的MM，但是丢在人群里也算是个十足的美女了，特别是举手投足间透出的成熟韵味，这却又是凌雪凌月这种芳华少女所不具有的。
　　我伸手道：“起来吧？”
　　凭窗听雨睁大着眼睛看我，过了几秒钟才喃喃道：“你是……轻狂书生？”
　　我点头，随即把名字显示出来，凭窗听雨只有68级，根本就看不到我的等级。
　　看了一眼凭窗听雨，说实话这个女人也不算很反感，只不过不明白她为什么会和傲世狂人那种人搅在一起，于是我问：“听雨轩盟主，为什么回沦落到被怪物追杀的地步？”
　　凭窗听雨平息了一下激烈的呼吸，胸前丰挺的起伏逐渐微弱下来，她解释道：“没什么，我玩这个游戏也不过是想体验一下另一种世界而已，所以喜欢一个人到处混，刚才那么狼狈，只是因为不小心闯进了半兽人的营地而已。”
　　看了我一眼，凭窗听雨直言不讳道：“虽然以前与你作对，但是这次还是要谢谢你救我。”
　　“我并不是真想救你，不过凑巧而已。”
　　“呵呵，不管怎么说，结果都一样。”
　　凭窗听雨一双美目在我身上一扫，笑道：“天下行会的盟主，轻狂书生终于开始自己拉帮结派，建立自己的势力了吗？”
　　我一怔，淡淡道：“非我所愿……”
　　凭窗听雨笑了笑：“你的事情我知道了，说实话，我也为你抱不平，几个月来，你为雪月所做的一切大家有目共睹，你所应该得到的绝不是现在的这个田地……你是否想过，要跟雪月正式决裂？”
　　我神色一凛，直直的望着眼前的少妇法师，道：“我并未怨恨任何人，所以也从来没有想过会离开雪月，离开，只是为了重新在一起，我需要的只是证明自己的时间而已……”
　　凭窗听雨伸出如葱般手指掩嘴吃吃笑道：“好吧，我承认，以前我并不了解传说中的书生是什么人，这次，终于见识了，嗯，你就是传说中任劳任怨的――杨白劳！”
　　我为之气结：“什么叫杨白劳啊，还白毛女呢！每个人都有自己的坚持，林傲的坚持是争夺天下，七星灯的坚持是当第一高手，而我的坚持，只是守护雪月那么简单。”
　　凭窗听雨抬头看着我，一双美目之中透出浓浓的兴趣，风情万种的一笑：“好吧，天天向上的年轻人，说实在的，只是短短的几句话我就发现，你做人的态度比林傲强上太多太多了。”
　　我不敢多看她的眼睛，事实上，凭窗听雨这种驰骋商场的成功女人必定有其出色的一面，而我眼前的这个女人，她的出色之处很有可能就算魅惑男人的心，md，我承认，被这女人多看几眼都感觉呼吸困难，这女人已经练就了连眼神都很性感了……
　　凭窗听雨呵呵一笑，说：“救命之恩当涌泉相报，书生想要小女子如何报答呢？”
　　我怔了怔，道：“少跟林傲搅在一起，别跟雪月作对就是了。”
　　女人眨了眨眼睛，吃吃笑着，胸前的双峰颤巍巍的抖动了几下，“那是当然啦，本来我也没有打算跟林傲如何如何，对了，听说书生在苏州，不如……你来上海，我做东请你吃一顿家常便饭？”
　　好一个寂寞少妇啊……
　　但我没答应，只是摇头说：“不用了，我没心情……”
　　凭窗听雨似乎有些惊讶，张大了嘴巴，居然被拒绝了。


卷四 乱世称雄 第260章 飞来艳福
　　秋波流转，凭窗听雨葱指绕弄着法师袍的衣角，笑道：“原来是这样，也难怪，那清风揽月和清风飞雪都是超级大美女呢，呵呵，看来姐姐我没有什么机会咯！”
　　我有些尴尬，跟这么奔放的女人说话真让人无法消受。
　　凭窗听雨一脸好笑的看着我，不禁莞尔道：“好吧好吧，我就不逗你了，不过那两个双胞胎看起来就知道不是省油的灯，你可要好好加油，争取一举拿下，最好来个双飞完美开幕，以后就享不尽的艳福了～～”
　　我瞪眼道：“双飞？难道你体验过？”
　　凭窗听雨扑哧一声笑了出来：“我是个女人，怎么个双飞？一上一下的我可不喜欢，算了，不跟你说了，我得继续找怪物练级去了，来吧，咱们两个行会加个盟友吧？”
　　我点点头，马上提交了盟友申请，凭窗听雨也很快的接受了。
　　“叮～！”
　　行会频道：本行会与【听雨轩】行会成为盟友关系，希望大家精诚合作共建繁荣！
　　……
　　我说：“希望你说到做到，真的不要再和林傲沆瀣一气了，否则的话，下次见面我可就翻脸不认人了……”
　　凭窗听雨轻笑道：“是吗？我又不是没被你杀过，那次在月光森林7大行会pk，我就被你小子误杀了，哼哼，我可是一个很记仇的小女人！”
　　“是吗？那抱歉了，以后一定不会了，除非你违反协议。”
　　凭窗听雨走上前，拍了拍我肩膀，妩媚笑道：“放心啦，既然答应你我就不会反悔，而且我和林傲老爸的商业往来基本终结了，也没有必要再忌讳什么，总之，以后在白云城，如果听雨轩有所行动的话，也一定是站在你书生这一边。”
　　“嗯，那就好，谢谢！”
　　凭窗听雨这女人乱种秋天的菠菜，娇媚之态毕露，杀伤力不可小觑，我得找个借口闪人，省得以后凌雪知道我跟这种女人来往，说不定用手指点着我的胸口警告：“以后再跟这种不三不四的女人来往，你就死定了！”
　　于是，我转身看了看森林里，说道：“那个方向就是半兽人营地吗？那我过去练级了，你也忙吧！”
　　凭窗听雨明知我不会带她练级，于是也比较自觉的一笑：“嗯，那回见了！”
　　说完，凭窗听雨居然直接取出回城卷使用了。
　　一道白光飞过，这少妇法师闪人了，而我则松了口气，总算搞定了，以后，雪月在白云城的劲敌又少了一个，听雨轩虽然不是当红行会，但至少是白云城前十之列的势力，实力不可小觑。
　　这时候，行会频道里，刑天惊奇问道：“老大，听雨轩不是咱们的老仇人吗？为什么现在成了盟友？”
　　我说：“咱们的敌对行会只有傲世和血饮，其余的行会都可以变成朋友，树敌太多可不是好事。”
　　龙魂则嘿嘿一笑：“盟友的确立需要两个盟主一起，书生老大是不是遇着凭窗听雨那个漂亮丰满的少妇了？”
　　我微微一怔，妈的，这个时候龙魂的推理能力剧增啊！
　　“是啊，刚才她被一个半兽人追杀，我顺手帮忙，所以就……”
　　刑天哈哈笑道：“既然救了她的小命，那有没有提什么要求啊？要是我的话，就算弄不到她以身相许，至少也求合体一次吧？”
　　“你大爷，我是那种人吗？”
　　众人哈哈大笑，现在，天下盟里只有一群纯爷们，那些剑火的MM则对这种谈话见怪不怪了，甚至剑火MM里有彪悍的在行会聊天里讨论合体姿势的，惹得刑天等人口水横流，想入非非。
　　以往在雪月里，只要谈及这些话题，凌月总会咳一声，然后大家会意打住，可是现在的天下行会里，邪风大涨啊！
　　这时，秦韵说话了：“书生，我出去买菜了，一个小时后咱们开饭！”
　　然后秦韵下线了。
　　行会频道里开始响起一种拼命压抑的笑声，就如同发情的公鸭子的叫声一样，我立刻意识到，这群王八蛋开始胡思乱想了。
　　果然，几秒种后，刑天忍不住问道：“老大，你是不是跟紫韵儿住在一起？哈哈，你们两个的进展非常神速嘛，首down了没有？”
　　龙魂也说：“紫韵儿这美女不错啊，超级极品，不可放过，书生不要犹豫了，推倒吧，这样你就彻头彻尾是我们剑火的人了！”
　　我终于爆发：“推个屁啊，人家紫韵儿又没有什么表示，再说了，现在我住在她的家里，哪有那个脸去推人家？”
　　刑天笑道：“哦？那出去开房吧，听说上海有一家酒店，提供超级大的水床，两个人在床上翻来翻去都没有问题，何况是跟紫韵儿，人生如此，夫复何求啊？”
　　“你们大爷，不说了，我关行会频道专心练级了！”
　　龙魂等人大笑，而一个叫做剑火小月的MM则笑道：“你们这些家伙，把书生哥哥都说得不好意思了！”
　　于是，目标出现，大家开始调戏剑火小月，我也终于可以消停下来练级了。
　　……
　　走了没多远，前方出现了大批的95级怪物，半兽人战士！
　　半兽人战士的属性并不怎么样，只有1800的攻击力而已，以我现在的85级也不差许多，于是这些半兽人每次攻击我只能打掉几十点攻击而已，直接靠回血就能搞定了。
　　刚开始是用寒冰剑杀怪，砍翻了几十个之后，身边的美女豪猪就升到了40级，防御力高达两千，足够抗怪了，所以我便打算吸引大片的半兽人，开始用元素弓杀怪，群伤技能才是练级王道。
　　“灵儿，你跟着我，不要主动攻击，明白吗？”
　　“知道了，书生哥哥！”
　　一头猪发出少女的声音，总让人有些不舒服。
　　下一刻，我直接冲进了怪物堆中，难得的是幻灵的速度非常快，根本就不比我差，所以很快的跟了上来，同时还抽空给我加上一个嗜血技能。
　　不到十分钟的时间，整个半兽人营地里的怪物全部被集合在一起，我取出元素弓，直接一个千刃箭出手，毫无疑问的，我的攻击力对于这些低级怪物来说太高太高了，千刃箭带来的一片伤害数字里，居然大多数都达到了恐怖的8000点！
　　而95级普通怪物的气血也不过只有40000点左右，于是在千刃箭的肆虐下，这些半兽人接连倒下，爆出了一堆堆的银币和地摊货装备……
　　不得不说，当我升到85级之后，再杀95级这种普通怪物，暴率就已经大幅度下跌了，每个怪物爆出的钱不足1金币，装备更是标准的地摊货，恐怕卖出去连一个金币也未必有人肯买。
　　好在，经验并不是很少，至少幻灵升的非常快，一小时后，整个半兽人营地被横扫一空，幻灵战士也飞速升到了57级，而且也领悟了第二个变身技能――变熊！
　　捡起最后一件垃圾装备丢进了包裹里，我说道：“灵儿，变回来吧！”
　　“好的！”
　　豪猪全身泛起荧光，下一刻，一个娇俏的少女出现在我面前，凹凸身段非常诱人，水灵灵的皮肤嫩滑无比，简单的低级铠甲仅仅充当遮蔽物体，但却透出一种狂野的性感。
　　我便说：“先回城吧，你57级了，我去找点好看点的新衣服给你穿。”
　　灵儿立刻欢喜道：“谢谢书生哥哥！”
　　于是，我直接回城，捡回来的近百件黑铁器装备直接丢给我的金名npc，让他直接去卖给装备收购商还有折扣，然后在我的店铺里寻找了一番，终于找出了5件黄金器铠甲装备，胸甲、护腿、护腕、头盔、战靴，清一色的55级黄金器，直接给幻灵换上，于是下一刻，一个娇俏的美女战士出现在我面前。
　　旁边的几个买装备的玩家看得目瞪口呆，纷纷侧目：“好漂亮的女战士啊！”
　　而在我的默许下，灵儿飞快的跟我进了店里，下一刻，却已经变成了一头粉色的熊，嘶吼声震耳欲聋。
　　整理好之后，来到北门广场旁边，迈步走到雪月小站的门口，这个店铺的运营也算不错，人来人往，可惜两个女主人现在却不在，好友名单里，凌雪和凌月的名字依旧是暗的。
　　我有些感怀，居然有种物是人非的感觉了，曾几何时，这店里的两个漂亮女主人还围着我，向我请教货物上下架的技巧，可是现在，她们两个又在哪里？
　　没有等到双胞胎的上线，我有些无语，于是便下线。
　　来到大厅里，秦韵正在把香喷喷的饭菜端到桌子上，见我出来，便笑问：“等到凌雪和凌月了吗？”
　　我失望的摇头。
　　秦韵安慰道：“没关系的，她们总会上线，而且情况也未必有我们想象中的那么糟糕，先吃饭吧，这两天你累坏了，实在需要好好的调节一下生活作息，不然身体会承受不住而崩溃的！”
　　“嗯，谢谢你，秦韵！”
　　“呵，为什么突然那么客气？”秦韵一脸好笑的看着我。
　　我说：“没什么，就是很感谢你，幸好有你，不然我现在肯定郁闷的在酒吧买醉了……”
　　秦韵抿嘴一笑：“我们之间，还需要那么客气吗？”
　　“嗯，倒也是……”
　　于是，我坐了下来，秦韵准备好了一切，两双筷子摆放完毕，中午的饮食很丰盛，四个鲜美的小炒，一个老鸭煲，一个鱼头汤，还有一个开胃的丝瓜炒蛋。
　　“要喝酒吗？”秦韵指了指冰箱，“那里面应该有罐装啤酒的。”
　　我摇头：“不用，喝酒误事。”
　　秦韵扑哧一声笑了出来：“你的潜台词，大概是酒后乱性吧？”
　　我略一尴尬：“秦韵真聪明。”
　　“呵呵，你这家伙，总是这样……吃吧，凉了就不好吃了……”
　　“嗯。”
　　举起筷子，从昨天晚上到现在，第一次有了食欲，功劳全归于秦韵这让人拍案叫绝的厨艺。
　　饭菜很香，我很快的狼吞虎咽起来，秦韵则笑吟吟的小口吃着菜，一边给我夹菜。
　　就在这时，我们的门铃突然响了。
　　“咦？会是谁？秦韵在这里有认识的人吗？”我惊讶问道。
　　秦韵笑着摇头：“这里我很少来住，不知道，你去看看吧，说不定是发传单的。”
　　“嗯。”
　　我起身走了过去，开门。
　　但是让我看清楚外面是谁的时候，却一下子惊呆了。
　　一个绝色美女拖着黑色的行李箱，正俏生生的站在我面前，当看到我的时候，她也一下子呆住了。
　　过了好半晌，终于，美女一下子扑进我怀里，粉拳用力的捶着我的胳膊，一边哭着说：“笨蛋！笨蛋！大笨蛋！为什么一直不给我电话……”
　　我紧紧的抱着她，没错，会这么骂我的人，也就只有凌雪了。
　　鼻子一酸差点哭了出来，我抱着凌雪，问道：“为什么……凌雪会找到这里？”
　　凌雪抬起脸道，梨花带雨，泪水顺着雪腻的脸颊流下，她委屈的说：“我一直打不通你的电话，所以只能找秦韵姐姐了，这才找到你住在这里……”
　　“不会吧，我一直在等电话啊，怎么会呢？”我掏出了手机。
　　凌雪一手抢过，拨了一个号码，然后咬牙切齿的说：“欠费停机了，你都不知道！”
　　我无语了，原来自己空等了一夜。
　　这时，秦韵笑道：“书生，既然凌雪来了，还不快带她进来？”
　　凌雪还靠在我怀里，胸前丰挺的骄傲压在我的胸口，一股淡淡清香传来，胸前感觉着少女娇嫩挺拔的弹性，简直幸福死了！
　　看着我的神情，凌雪马上推开我，俏脸通红道：“呆子你好变态，就穿个外套，居然连衬衫都不穿，你当你是史泰龙吗？”
　　我尴尬道：“衣服还没干，昨天晚上走得太急也没有拿衣服。”
　　向凌雪身后一看，凌雪的行李和游戏设备都在这里，于是问道：“你怎么……不是回学校去的吗？”
　　凌雪不由嗔道：“一说就来气，还没有正式开学，我的宿舍居然不给电，哼！那个凶巴巴的妇女，真可恶！”
　　秦韵笑道：“既然这样，凌雪就住在我家吧，空房间还有，买来一套游戏设备就行了。”
　　“嗯，谢谢秦韵姐姐！”
　　凌雪甜甜一笑，目光却落在了桌子上的饭菜上，她红着脸蛋，小声道：“那个……我饿了，从昨天晚上到现在都没有吃东西……”


卷四 乱世称雄 第261章 勇敢的小处女
　　秦韵马上笑道：“书生，快啊，帮凌雪拿东西，让她先吃饭吧！”
　　“嗯，好好！”
　　我马上拎过凌雪的系列装备，只见小美女轻盈的来到桌子旁，很不客气的拿起了筷子。
　　当我回来的时候，却见凌雪吃得红唇上油腻腻的一片，看来是真的太饿了。
　　“凌雪，你受苦了。”我说了一句，看着凌雪微微有些苍白的脸蛋，不禁有些心疼，她昨天一夜一定没有睡好，就连眼睛都还是红红的。
　　凌雪举着筷子的手一下子停住了，她缓缓放下筷子，望着我说：“其实，是我对不起，让你受委屈了……”
　　我摇头一笑：“没什么，小场面，你不用向我道歉。”
　　凌雪轻轻点头，又说：“这次爸爸做得太过分了，而且，还派了三个保镖跟着我，哼，以为盯着我就没事了？”
　　我微微一惊：“那你怎么脱身的？”
　　凌雪神采飞扬的一笑：“嘻嘻，那还不简单，我去了一趟kfc，从里面偏门进入隔壁的快餐店，然后从快餐店后台绕到了金鹰国际卖场里，以一个行李箱的代价，让那三个白痴呆呆的等在更衣室前面～～”
　　秦韵笑道：“好一个金蝉脱壳。”
　　我则关心道：“那个行李箱里，有贵重的东西？”
　　“没有，只不过是一些衣服而已，折合也不过几十万。”凌雪无所谓的说着。
　　我和秦韵相视一笑，这点钱对于凌雪来说确实不算什么。
　　秦韵问道：“小雪，要是你爸爸的保镖找到这里，书生是不是会有麻烦？”
　　凌雪微微一怔，道：“那个……我过几天就回学校好了。”
　　我马上说：“不用担心，不就是几个保镖么？昨天晚上当着你老爸的面我没敢动手，现在还怕什么，再说了，现在是法制社会，和谐社会，哪来的那么多黑暗！”
　　“就是就是！”
　　于是凌雪继续吃饭，我则吃饱之后打了个电话，再次定购了一套游戏设备，月恒游戏公司的人服务态度奇佳，没过多久就送来了，在我隔壁的房间里，略微收拾了一下就当作凌雪的房间了。
　　房间还算宽敞，凌雪也比较满意，并且承诺会支付秦韵一个月5000元的房租，不过秦韵这个好心房东决定房租和水电全免了，事实上，她也不在乎那么点钱。
　　下午两点多的时候，一切准备停当，我上了一下线，发现凌月依旧不在。
　　给冰茶发了条消息：“凌雪中午来我这里了，凌月呢？为什么一直都没有上线？”
　　冰茶很快的接通了通话，声音十分担忧：“书生，凌月现在的状态非常不好，中午只吃了一小口饭就回房间了，把自己关在里面，都不愿意跟我们说话……”
　　我想了想，道：“可能她需要一点时间，咱们……总之，工作室那里的事情就交给你了，最近的一段时间我不方便回家，没有猜错的话，凌天一定派人监视了工作室的一举一动，我一旦回去就麻烦了。”
　　“嗯，希望这段难熬的时间能够早点过去！”
　　……
　　下午，凌雪指挥“永恒”行会的玩家练级去了，秦韵跟着落雨无声和冰茶继续去练级，而我则带着幻灵战士横扫了冰封峡谷里的精英白虎。
　　整整三天，凌月都没有上线，等级停留在84级已经掉到了白云城等级榜第六了，而我则以86级再次冲进了等级榜前三，冰茶继续87级占据第一。
　　其实冰茶很不开心，作为第二个二转的剑士，她没有中那50%的几率，所以依旧是个普通剑士，而等级榜中，第一个二转的狂战士战魂傲天已经晋级为破冰战狂这个职业了，另外，等级榜中值得关注的是七星灯，这个一等一的高手短短三天之内再次冲到了84级，真可谓来势汹汹。
　　我的幻灵战士也在这期间升到了72级，宠物升级需要的经验比玩家少一些，所以宠物的等级也能够跟上玩家等级，72级的灵儿属性便已经相当恐怖了，裸装也有2880的攻击力，装备上黄金器武器和铠甲一套之后，居然攻击力已经高达3400，甚至比我还要高上许多！
　　而且，灵儿的防御力也达到了恐怖的4000多，同等级的怪物根本就不破防，现在的幻灵战士基本上等同于一个钢铁堡垒了，于是直接导致我的练级方式变成了灵儿在怪堆里吸引火力，我则直接用千刃箭在旁输出攻击。
　　……
　　终于，在第三天的早晨，我和凌雪分别解决了一杯牛奶上线之后，惊讶的发现凌月在线！
　　直接发了条消息过去：“白云城外坐标（7421，2468），我想见你！”
　　凌月没有回信息，我便呆在那棵粗壮的大树下等候，灵儿则以变熊的状态蹲在我的脚边，一边转头四处张望。
　　没过多久，终于，一个美丽的身影出现，泛光的法师袍笼罩着纤柔的娇躯，一张绝美的脸蛋带着一丝倦容，来者不是凌月又会是谁？
　　“你来啦……”
　　分别三天之后，再次重逢，看着凌月这熟悉的美女老板我竟然不知道说什么好，只能吐出这干巴巴的一句开场白。
　　凌月抬起头，直直的看着我，一双美丽的眸子里透出一丝哀伤，她一定哭过很久了。
　　“你，还好吗？”凌月轻声问了一句。
　　我点头：“还好，一如既往的。”
　　凌月勾起嘴角一笑，有些苦涩的说：“我们，还会像从前一样吗？”
　　我微微一怔，脑海中浮现出那一夜，在月光下的阳台上，那清丽可人的少女也曾这样无助的看着我，并且告诉我“夜正长”，现在看起来，我们的黑夜也不过才刚刚来临而已……
　　于是，我上前一步，猛然将凌月拥在怀里。
　　凌月浑身颤抖，柔长的手臂终于环住了我的脖颈，她低声抽泣，断断续续的说：“如果我要是一个普通女孩该有多好，为什么我的爸爸是凌天，为什么我会生在这么一个冷血的家庭里，呜呜呜……”
　　我轻拍她的肩膀，安慰道：“凌月，不要伤心，我们大家都从来没有恨过你，凌雪说的一些话也不过是气话，你千万不要放在心上。”
　　凌月点点头，泪眼朦胧的看着我，轻声说：“你知道吗？在上海开的董事会，王俊杰那个无耻小人居然在会议上向我求婚，当着所有董事的面，他拿出了一枚价值700万的钻戒，当时，我……我……”
　　我猛然一震：“凌月，你不会答应了吧？”
　　凌月摇头，流泪笑道：“没有，我把那枚戒指扔了出去，摔破了窗户玻璃，掉到马路上去了，只是，我觉得可惜，那700万本来是蓝星的钱！”
　　我不由得哈哈一笑，可是，我却又想不到自己为什么会笑的那么开心，于是，我飞快的捂住嘴不让自己笑出来。
　　可是凌月看得一清二楚，她终于露出了开心的笑容，道：“书生，你还关心我，是吗？”
　　我有些尴尬，硬着头皮道：“那个……当然要关心啦，你是我老板，即使不在雪月，但是在雪月也永久性的留有我的档案，而且，我曾经对你妈妈许诺过，一定会保护好你的，只要你没嫁出去，我就得履行诺言嘛！”
　　凌月一双美目秋波流转，露出一抹狡黠的笑意：“那好吧，本姑娘决定，这辈子都不嫁了……”
　　“别啊，老处女又不吃香……”我脱口而出。
　　凌月不禁莞尔：“我什么时候说过我是处女？你以为我是夏天吗？整天把这些挂在嘴上……”
　　我不由失笑，是啊，夏天每每以这些标榜自己，譬如“勇敢的小处女夏天”、“忠诚的小处女夏天”、“聪明的小处女夏天”、“爱吃黄瓜的小处女夏天”……凡此种种，多不胜数。
　　想到这些，我不由得有些向往，笑道：“几天没有回去工作室，我倒是有些想念大家了！”
　　“那个，你真的不是处女吗？”我念念不忘。
　　凌月扑哧一声笑了出来：“你不觉得抱着一个女生问这个问题很唐突吗？”
　　我略一尴尬，连忙松开凌月，这时候才注意到附近居然有玩家路过，甚至有几个还正在调整视角准备拍照，老天保佑他们没有拍到，不然我又惹麻烦了。
　　看着我紧张的样子，凌月微微一笑，说：“书生，我已经决定了，不管王俊杰如何的从中作梗，我们不能自己就崩溃掉，刚好，接下来有个证明自己的大好机会！”
　　“什么机会？”
　　“夺取领地！”
　　“什么？夺取领地？这个是什么系统的内容，我怎么不知道？”
　　凌月神秘兮兮的看了我一眼，踮着脚凑到我耳边，小声道：“那个……是我从月恒内部人员那里挖来的消息，就在今天下午，这个公告将会在系统里自动开启，因为，全世界已经有超过100个玩家的等级超过80级了！”
　　“哦！这样啊……那具体的情况呢？领地能给玩家带来什么东西？而且，领地需要怎么样才能获得，这些信息有人知道吗？”我兴奋的问着。
　　凌月却摇头道：“那个就不清楚了，具体的系统设定官方人员自己都没有透露，只有一些高级设计师才能了解，不过这些人早就被公司供起来了，签署了保密协议，绝对不会透露出来的……”
　　凌月莞尔一笑，却又说：“不过我挖出来一些稍微有用的信息，领地系统面对单个玩家开通，也就是说领地可以拥有一个领主，起初是个小村庄，发展足够之后升级成为小镇，然后升级成小城，升级为城池之后，就可以把领地设定为行会拥有的领地，这样接下来就能升级为三级城池，甚至最后可以发展成为暮光城那样的二级主城！”
　　我不由讶然：“好家伙，听起来好像这个系统还挺有意思的……”
　　“岂止是有意思，这个对于一个行会来说太重要了，拥有领地的行会，据说可以加成玩家的属性的！”
　　凌月露出向往的神色，笑道：“我已经想好了，如果能够拿下白云城刷新出来的第一片领地，那就把这个作为筹码跟爸爸谈判，哼，蓝星又有什么了不起，离开了蓝星，我们一样能够开创一片天地！”
　　“是啊，我也不想你一辈子都赔进蓝星这个空壳里……”我不由自主的说了一句。
　　言者无心，听者有意。
　　凌月马上直勾勾的看着我，问道：“书生，你很讨厌蓝星，是不是？”
　　我不想解释，直言不讳道：“没错，就是这个蓝星给你和凌雪带来那么多的痛苦，似乎世人早忘了淡泊明志，宁静致远，很没有必要为了一个死物而放弃一生的幸福，如果喜欢那些财富，大可以自己去创造，凌天他要是喜欢蓝星，自己守着好了，干嘛要强加在你们姐妹身上！”
　　凌月眨了眨眼睛，笃定道：“你讨厌我爸爸！”
　　我一愣：“没有！”
　　“就是有，我要告诉凌雪！”凌月毫不相让。
　　“那个……凌雪昨天晚上吃饭的时候说她也讨厌爸爸……”
　　“哼哼！算了，我承认，爸爸确实有些食古不化啦……”凌月终于屈服，不过美目一转，却又说：“可是，书生你不想要蓝星这么一大笔资产当嫁妆吗？”
　　我浑身一震！
　　想！不想才是傻瓜，不过想的是嫁过来的MM，却并非蓝星，如果这个集团当嫁妆的话，那只能算是锦上添花吧！
　　但是，不能就那么屈服，不然会让凌月觉得我是一个浅薄的人！
　　于是，我眉头一扬，一身浩然正气：“钱财乃身外之物，不要那么看重！”
　　凌月吃吃笑：“这么说，你不想要这笔嫁妆咯？”
　　“没有啊！不过，到底谁嫁给谁，这个要说清楚！”我承认，这一刻，我tmd心乱了！
　　凌月仰着绝美的脸蛋看我，笑道：“谁嫁给谁，很重要吗？”
　　“重要吗？”我略一思索，春心荡漾：“随便啦，你们决定好了，我都乐意的……”
　　凌月非常无语，嗔笑道：“你真是没有原则……”
　　看着美女老板甜美的笑容，我很确信，她的心结算是解开了，只是我心里的心结却百转千回，以后的日子，似乎又幸福又头痛了。


卷四 乱世称雄 第262章 第一片领地
　　终于，凌月发现了我身边的幻灵少女灵儿，于是，凌月马上一脸的欣喜，道：“哇！三天没来，居然开通了宠物系统了？太好了，我也要宠物，我也要，我也要……”
　　我不禁无语，凌月这时候哪还有半分蓝星总监的派头，整一个要棒棒糖的小女生嘛！
　　“那个……凌月，其实现在出现的宠物都是通过任务或者奖励得到的，真正的宠物系统还没有开通，而且，我听说出现第一个升到100级的玩家之后，这个宠物系统才会开通，所以，你别太早高兴了……”
　　凌月收起法杖，一脸幸福的摸着幻灵熊的脑袋，可怜的灵儿一脸无辜的看着我，大大的熊眼满是疑惑。
　　凌月则很不安分的盯着灵儿的爪子，笑道：“哇！熊掌哎，第一次看到这么清晰的熊掌，还是活的呢……”
　　我更加无语：“别……别摸了，再摸熊掌该进化成降龙十八掌拍人了……”
　　凌月这才放过灵儿，站起身，笑道：“书生，你刚才是说，第一个升到100级的玩家出现之后，就会开通宠物系统，是吗？”
　　“没错！”我认真的点头，这个消息是官方放出来的，应该不会出错。
　　凌月满脸的希冀，欣然道：“那好吧，我就要成为全服务器第一个冲到100级的玩家，为了我的可爱小宠物，嘻嘻！”
　　这话放在别人嘴里是狂妄，可是由凌月说出来我就不那么认为了，凌月身为第一女法师，魔法力强悍的要人老命，而且还有一个非常强悍的群杀技能冰天雪地，这个技能的威力我是见过的，一个冰天雪地下去，大面积的怪物全部大幅度减速，冰锥乱刺，连续的杀伤力绝对要比我的千刃箭输出高得多！
　　法师永远是练级的王者，这个道理是不会错的，而且，凌月的保命技能也很多，闪现和法力护盾不说，还有一个加了n多防御的冰甲术，与我的龙甲术很相似，这么多条件集合在一起，凌月已经完全可以单刷任何一个练级点了！
　　而且，雪月工作室里，现在冰茶的属性已经相当强悍，还有一个刷怪高手落雨无声，落雨无声的多重箭虽然比不上我的千刃箭，但是用来刷怪也是一流的，所以冰茶和秦韵等MM的带练人就有了，凌月也就可以放心单刷去了。
　　看着凌月信誓旦旦的样子，我便说：“那好吧，我不在工作室的日子里，希望你能努力练级，成为第一个超越100级的人吧，还有，如果想成为第一人，至少你的练级速度要比七星灯快……”
　　凌月胸有成竹，拍着胸脯笑道：“放心吧，这点自信我还是有的……”
　　我则目光停留在凌月的胸口，那一对充满弹性的少女双峰微微颤动，还真是……
　　凌月当然看到了我的眼神，不由得有些骄傲的笑道：“怎么？我的身材好还不错吧？还跟雪儿比，谁的更好？”
　　“都好……都好……”
　　我咽了下口水，nnd，这一对双胞胎姐妹都是极品啊，谁说她们身材不好那铁定是瞎子。
　　凌月看了看时间：“呀！不知不觉几十分钟过去了……我必须要去练级了，在上海呆了三天，整整浪费三天的时间，而且行会里有些事情也要管理，我得提升冰茶当副盟主了，不然一个人忙不过来！”
　　“嗯，冰茶是个很有能力的女孩。”
　　“呵呵，是啊，那么我走了啊，有什么事情就MMm我，我都在线的！”
　　“如果就是想见见你呢？”
　　凌月俏脸一红，咬着嘴唇：“嗯，也行吧……”
　　“还有，找个机会跟凌雪谈谈，你们姐妹之间不应该存在芥蒂。”
　　“知道啦，就算你不说我也会的～～”
　　说完，美女法师冲我一笑，掏出回城卷轴回城去了。
　　……
　　带着灵儿继续游走在冰封峡谷的边缘，采集一些草药来提炼解毒剂，难得的是这些解毒剂的市场非常不错，特别是冰冻解毒剂，一个冰冻解毒剂我可以黑着脸卖到50金币，而我要花费的成本则是100点魔法值，大概5银币的样子，草药是采集来的，不用花钱，纵然如此，解毒剂每每上架不到几个小时的时间依旧回倾销一空。
　　本来靠卖解毒剂赚不了什么大钱，但是这却是我独家出售的东西，这些日子以来，白云城热衷于pk的玩家都已经知道，东门处的小店里出售这种非常不错的解毒剂，这样带来的商业效应是无法想象的。
　　冰谷中心处一些玩家正在组队练级，一群70级高级玩家杀一头100级的普通冰谷白虎，显得还是比较轻松的，顶盾战士和后排的牧师只要够nb的话，这冰谷白虎也发威不了。
　　而我则远离了这些玩家的练级区域，选择了靠近冰谷边缘的区域游弋，这里的怪物多是一些110级的强化冰熊，想对我的等级而言经验还不错。
　　“吼！”
　　灵儿一爪子拍掉一个冰熊之后，马上跑回来乖乖的呆在我脚边。
　　我则说：“灵儿，既然这里没有什么人，那就变回人形吧！”
　　“好的！”
　　灵儿似乎很高兴，一道荧光之后，粉色巨熊化为一个粉色美女战士。
　　“书生哥哥，刚才的那个姐姐是谁？为什么她要摸灵儿的头呢？”
　　我微微一怔，npc居然主动问这种问题……
　　“哦，刚才的姐姐是我的朋友，摸灵儿的头，说明她喜欢灵儿。”
　　“这样啊……”
　　灵儿抬头看我：“那么，灵儿可以摸哥哥的头吗？”
　　“呃……算了，当我刚才没说……”
　　灵儿现在掌握了四个变身技能，可以变猪、变狐、变熊和变鹰，基本上，变猪是用来加嗜血技能的，变狐则是用来催眠对手，变熊加了撕裂的攻击，遇到高防的对手倒是可以一用，而变鹰则是让灵儿可以飞翔，从空中攻击也变得愈发犀利。
　　猛禽之喙技能增加了20%的破甲伤害，在练级的时候不能顶怪不够实用，但是在与玩家pk的时候却非常的犀利，因为灵儿变成苍鹰的时候移动速度增加200%，飞翔起来攻击对手绝对可以让现在的任何职业都头疼不已！
　　想到这里，我不禁洋洋得意：“哼哼，七星灯不过是召唤了一个小BOSS而已，咱的幻灵战士属性超强，绝对能够相比于同等级的地级BOSS，不对，或许是天级或者鬼级，只要装备够nb的话，就算是神级BOSS，幻灵战士也可以有一拼之力的！”
　　不由得有些欣欣然，有了幻灵战士之后，那么凌月提到的领地之争，灵儿就可以大大的派上用场，再次登上战场的时候，我便已经不是一个人在战斗！
　　一直到中午时分，收集了一堆草药，全部练成了解毒剂之后，回城去了。
　　来到书生小卖部，却惊喜的发现前段时间上架的几件高级货色时间到了，已经全部卖了出去，其中，暗金器的血喉匕首卖了79万rmb的高价，而80级的暗金器，一柄属性非常极品的裂魂战斧则整整卖了140万的天价！
　　看来，装备的价格也差不多到了顶峰，目前的强力装备也就最多卖到这个价格了，基本上，全服务器近10亿玩家打出来的装备，这裂魂战斧排进了前50位，所以价格在140万，想靠卖装备成为亿万富翁的梦想不是很现实，但是千万富翁却不是什么问题，我正在渐渐的接近中！
　　看了看银行账号，数字赫然是醒目的4720830元余额！
　　哈哈，我已经在游戏里收获了近五百万，这个成果已经足以让我自豪了！
　　嗯，这笔资金的用途很明显，买房子娶媳妇，这是中国年轻人长久奋斗的目标啊，咱没有经天纬地之才，也没有吞天食地之量，那就只能随波逐流了！
　　这时，收到了凌雪通知下线的信息，于是马上呼唤出系统精灵下线。
　　由于秦韵白天也要练级，所以就没有时间做饭了，中午的饭菜直接从楼下不远处的菜馆里预定，由一个丰满到肥嘟嘟的服务员MM送来，每次看到这个MM她总是销魂的冲我一笑，让我有种想要裸奔的冲动，幸好家里还有两个大美女，这才缓和了一下没有让我精神失控。
　　三个人围着一桌鲜美的饭菜，凌雪掰开一次性筷子，却又冲我和秦韵一笑，道：“你们知道吗？今天早上我见到姐姐了，呵呵，姐姐没有生我的气，太好了！”
　　秦韵说：“你们姐妹之间本来就没有什么矛盾，所以也就不存在生气的问题了，凌月肯定能够理解你当时的心情，我想，书生被赶出了工作室，她心里可能比你更加难受。”
　　凌雪点点头：“嗯，呆子这家伙人缘真好，我觉得，姐姐是不是喜欢呆子……”
　　我一愣，连忙喝了口茶：“咳咳，这个问题太敏感了，不讨论，跳过！”
　　凌雪没好气的看了我一眼，道：“哼哼，我只是说可能，姐姐的眼光可是很高的！还有，鄙视你！”
　　秦韵笑道：“好啦好啦，这种事情不要说了。我本来觉得你们两个的关系很不错，可是这两天我才发现，你们两个一直在斗嘴……”
　　“哪有啊！我和凌雪很和睦的……”我拉住凌雪白嫩的小手。
　　凌雪任我拉着，甜甜一笑，一双美目弯成新月：“是啊是啊，我们很和睦！”
　　秦韵不禁无语：“吃饭吧，真受不了你们两个！”
　　……
　　于是下午，继续上线练级。
　　可是刚刚走出了白云城，便听到一个系统铃声在城上回荡着――
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，灵恸大陆领地系统正式开放，下午14时将准时刷新白云城第一片领地，刷新地点隐密，请大家在白云城境内自行寻找。白云城领地总数为10，刷新时间为每个月一次！
　　……
　　“靠！居然开通领地系统了！nb！”旁边，一个刺客大叫道。
　　另一个骑士则挥着长剑道：“搞毛！连坐标都不告诉别人，这样的领地系统也太操蛋了，岂不是谁先找到谁就能成领地主人了？”
　　刺客十分鄙视的说：“屁！你知道什么？难道你以为领地是路边的一坨屎，谁踩到就算谁的？哼哼，想要占领领地，恐怕要符合很多条件而已，其中一点，声望肯定要足够，没有足够的声望根本不配当领主，而且，刚刚刷新的领地内一定有很多怪物，不把怪物杀掉成不了领主！”
　　正在这时，却又听到一条玩家发出来的公告――
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家傲世狂人喊话）：傲世联盟100万rmb购买领地坐标，希望第一时间看到领地的人能够立刻与我联系，如果确信没有别人发现领地的话，100万rmb的承诺决不食言，我以傲世家族的人格起誓！
　　……
　　我不由失笑，林傲已经开始行动了，看来他对这个领地是志在必得啊！嗯，这段话前面一段不错，不过最后一句却很扯淡，傲世家族有人格吗？以傲世家族在白云城作威作福、欺软怕硬的作风，恐怕他们根本就没有人格可言。
　　凌月马上发来了一条消息：“书生，林傲已经开始行动了，你看怎么办？”
　　我立刻回复：“你也可以发系统喊话！”
　　“好的！”
　　没过几分钟，有一个系统公告出来了――
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家清风揽月喊话）：雪月行会出资1000元购买领地坐标，第一时间发现领地的朋友如果请与我联系，当场交易，如果能带着傲世狂人一起来的话，追加百万，并且送免费回城机会一次！
　　……
　　我哈哈一笑，这席话我差点以为是凌雪发出来的，原来凌月也会有那么张扬的一面，看来她确实在开始转变，事实上，两姐妹的性格本来就比较相似，只是凌月刻意压抑了自己的个性而已。
　　嗯，看了看时间，下午两点就会准时刷新领地，距离现在还有一个半小时的时间，不着急，先找个新的地方练级去，不然的话，干等着也不是办法，大不了领地刷新了之后，回城重新过去就好了。


卷四 乱世称雄 第263章 领地出现
　　“滴～！”
　　来自剑火龙魂的消息：“书生，我已经把2000多兄弟安排了下去，到白云城境内的所有练级区去地毯式搜索，如果找到领地的话，会第一时间把坐标发给你！”
　　我略一思索，问道：“白云城所有的区域都会被搜索到？”
　　龙魂回复：“也不全是，因为很多怪物太强的区域无法波及，我们的玩家也就70多级而已，120级以上怪物的区域就无法到达了！”
　　“嗯，那好的，你先忙吧，我也去搜索一下！”
　　“ok！”
　　打发了龙魂之后，我便打开了下载好的白云城详细地图，这张地图是游戏里的情报机构玩家耗费n多小命才换回来的珍贵信息，凌雪在论坛上以2000个金币买来的，说是只跟我分享过一次。
　　地图上，大大小小的红点标识着白云城境内的练级区，遗忘峡谷、血色军岗哨、落羽山、羽月废墟、极寒冰窟、绝望冰原，这些练级点我基本都已经扫荡过了，没有什么兴趣可言，而且这些练级点的怪物等级相对低了一些，我现在有幻灵战士助阵，大可以寻找更高的难度来挑战。
　　终于，在地图左上方的角落里，出现了一个小小的蓝色光点，旁边还标识着：未完全探索区域，名称：远古战场！
　　“咦？上古战场战场？”
　　我不禁来了兴趣，这上古战场的地点位于绝望冰原向东的延伸，要想到达远古战场的话，至少要穿越过长长的绝望冰原和冰封峡谷的通道，而这其中则要面对从90级到130级的强悍怪物，一般的玩家根本就去不了！
　　“嗯，就选这里练级了！”
　　事实上，上古战场的怪物等级至少在130以上，我挑战起来或许依旧有些压力，不过无所谓了，富贵险中求，让我现在去杀同等级的怪物升级，根本就不可能。
　　于是，整理好一切，包裹里买满药水，然后带着灵儿上路了，此时的灵儿已经化身为一直飞翔的老鹰，在前方给我探路，同时也算是一种来自空中的威慑力。
　　花了一个小时的时间来到冰封峡谷，穿越长长的绝望冰原还需要一个小时的时间，也就是说要想到达上古战场，估计至少要两个小时。
　　冰封峡谷内，不少玩家已经组队在这里杀白虎，多是一些70级以上的玩家，否则的话杀起来也相当的痛苦，基本上一身的黄金器可以越15级杀怪，一身暗金器可以越30级杀怪，一身地器的话估计就能越45级杀怪了，虽然我的装备不错，但是尚未达到一身地器的程度，还需要继续努力。
　　这时，一个77级的骑士玩家见我独自带着宠物经过峡谷，于是扬声道：“喂！那个带着宠物的朋友，一个人进绝望冰原可是很危险的事情，要不要加入我们的强力团？我们也正要进绝望冰原探险呢！”
　　我微微一愣，这才发现自己关掉了装备的光泽效果，怪不得这个人会对我发出邀请。
　　于是，我微微一笑，摇头道：“多谢了，我并不是要在绝望冰原练级，你们继续吧，我就不加入了！”
　　“哦，那就不强求了，好运！”
　　“谢谢！”
　　骑士显得很正派，但是他手底下的一个刺客玩家则嗤声道：“切！装什么13啊，自以为是什么高手，还一个人逛绝望冰原，小心人宠都挂在里面！”
　　我听的清晰，却并未回头，只是脚步一顿，然后继续向前。
　　骑士吓了一头冷汗，低声对刺客斥道：“操，你闭嘴！不长眼睛的东西，你以为他是谁？妈的，以我77级都看不到他的等级，他至少比我高出5级，也就是说他至少是在82级以上，整个白云城，超过82级的男性玩家有几个，难道你还猜不出这个人是谁吗？”
　　那刺客吓得面无人色，喃喃道：“靠！白云城82级以上的男人有……轻狂书生、地狱火、七星灯、剑火鬼炙……”
　　骑士冷笑：“这个人穿了铠甲，铁定不是鬼炙，如果是地狱火的话还好说，若是另外两个人的话，我们这个10人团百分百全灭，到时候全是拜你所赐！记住，祸从口出，以后说话注意点！”
　　刺客忙不迭的点头：“队长……我知道了，我……”
　　“算了，继续练级吧！幸好人家不计较，看他装备的样子，应该是轻狂书生吧，雪月的人就是不一样，换成七星灯和地狱火，我们肯定完了！”
　　“……”
　　我远远走开，耳边还回荡着这几句话，看来，雪月在外的名声确实不错，这可是一件大好事，以后一旦发生行会乱战的时候，好的名声可能吸引来强力的同盟行会，像傲世那种飞扬跋扈的行会也就只能用金钱来拉拢盟友了，灵恸之中的经济弹性那么大，可不是林傲老爸的财力能够力主沉浮的。
　　继续向前，进入绝望冰原的区域，怪物已经变成了115级的冰之魅，不过这种法师型的怪物根本就经不起摧残，灵儿变身妖狐直接一个昏睡，然后上前，变身野熊，一爪子下去就拍掉了一大截的气血，当我寒冰剑挥至的时候，冰之魅也就已经奄奄一息了。
　　雪原之上大大小小的冰之魅到处游弋，不过我们的目标并不在此，我要去的地方是上古战场，而非绝望冰原。
　　于是，我进入了影遁的状态，而灵儿则变身成为老鹰在空中飞翔，地上的近战怪物侦破不了我的隐身，也打不到灵儿，这让我们的行进速度不是一般的快。
　　没过多久，忽然在白云城领域上空飘扬起系统公告来――
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，灵恸大陆领地系统正式开放，白云城第一片领地已经刷新，刷新地点隐密，请大家在白云城境内自行寻找！
　　……
　　立刻，行会频道里闹翻了天，龙魂大声问道：“兄弟们，睁大你们的眼睛，环视四周，看到刷新出来的没有？”
　　“没有！”
　　“没有！”
　　“没有！”
　　……
　　“有一个白砖头的主城，飘着月亮旗帜，门口24个卫兵，左边12个，右边12个，大门的铁板有碗口那么厚……这个是不是？”
　　“靠，那是白云城！”
　　“唔……”
　　剑火龙魂道：“大家努力！争取把这片领地找出来，妈的，只要第一时间占领这片领地，咱们天下盟就能成为第一盟，重振雪月声威！”
　　“嗯，为了雪月！”
　　龙魂在行会频道里煽情，我居然都有些感动了，雪月这两个字，似乎值得大家付出太多太多了，我们的梦想与执着，与雪月早就已经千丝万缕，无法割断！
　　“滴～！”
　　凌雪发来消息：“呆子，你的天下行会找到领地没有？”
　　“没有，永恒呢？”
　　“也没有，找到了第一时间通知我！”
　　“嗯！”
　　刚刚与凌雪交流完毕，凌月的信息又来了：“书生，领地有消息吗？”
　　“没有，雪月呢？”
　　“也没有，找到了我会第一时间通知你！”
　　“好的！”
　　关掉通讯器，这个时候，白云城都已经沸腾了，领地系统实在是太重要，是每个行会都必须要关注的事情。
　　得领地者得天下！
　　这句话早在n年前就那么流传了，行会自有领地不但能够给本行会提供百分比的属性加成，甚至还能给他们带来经济上的收益，一个行会只要拥有领地，就完全可以吸引最顶尖的一批玩家加入进来，想不强盛也不行！
　　这个关口，孤坟大叔也顾不得跟我联系了，孤坟大叔也是聪明人，这是尖峰时刻，什么盟友都是扯淡，先把领地拿下才是王道！这就好像班里新来了一个漂亮转校生一样，别试着跟死党讨论这转校生MM的身材如何、谁去追求比较合适之类的事情，马上趁着上课的时候写一封情书递过去，下课买上一朵玫瑰，晚上请人家吃个烛光晚餐，趁早推倒，那才是王道！
　　整个白云城沸沸扬扬，但是显然这新刷出的领地没有那么容易就被找到，所以也只是一锅沸水不冒泡。
　　既然大家都找不到，那我也不着急了，继续向绝望冰原的边缘地带挺进！
　　半小时后，依旧没有人找到领地，而我则已经离开了绝望冰原的区域，此时，在我眼前的则是另一个令人震惊的场面，只见一片平地之上满目疮痍，冰雪已经消失不见，取而代之的则是深青色的绿草，往前延伸，果然是一个沉睡了千万年的古战场！
　　“叮～！”
　　系统提示：你已经进入了上古战场！
　　介绍：上古战场，千万年前，人类与黑暗势力便有所交锋，百万人类军团与黑暗军团激战了数年之久，血色几乎遮盖了天空的颜色，最终，双方几乎同归于尽，人类百万勇士长眠于此，黑暗军团昔日的十大领袖阵亡了九个，剩下的一个逃亡至灵恸大陆西方重振旗鼓，带来了第二次入侵。而今日，亡魂在邪恶的力量召唤下全部复苏，这里已经成为一片人间地狱！
　　……
　　我禁不住一个激灵，如果诚如介绍所说的，那这个练级点也未免太大了些吧？人类就有百万人战死在这里，全部复活的话，一百万个怪物，岂不是很要命？何况，还有黑暗力量可能也被复苏了！
　　瞬间，我醒悟到，一个超越月光森林的强大练级场所存在已经被我发现了！这个上古战场将是将来超过100级玩家的最佳练级地啊，这是个巨大的契机，如果在这里摆个小摊卖红蓝药水和修理装备的话，铁定大赚练级钱财！
　　“桀桀！”
　　一个令人不寒而栗的声音传来，我转身一看，却发现一个手持钢刀的腐尸武士缓缓的走了过来，眼里满是暴戾的光芒，上古战场上方笼罩着一层迷雾，可能正是这迷雾让这些士兵死亡之后千万年都还没有腐烂完毕！
　　直接一个星辰之目技能丢过去，怪物的属性立刻跃于眼前――
　　【酸腐步兵】（强化怪物）
　　等级：130
　　攻击：1850-2200
　　防御：1700
　　气血：100000
　　技能：【横扫千军】、【烈焰斩】
　　附加：上古战士，拥有强大的力量
　　……
　　我尚未来得及后退，这怪物就已经冲了过去，挥舞钢刀就打出了横扫千军，当当当三声，直接在我的胸甲上划出了三道痕迹！
　　“874！”
　　“765！”
　　“772！”
　　还算我能够承受的攻击力，于是我快速回击，同样是横扫千军，但是攻击伤害却是对方几何级的翻倍，我的攻击力和防御力高过他太多了！
　　灵儿很聪明的化身为熊怪扑上前吸引火力，利爪一挥，撕裂攻击出现，立刻将酸腐步兵拍得东倒西歪，气血也猛掉了4000多点，而酸腐步兵反击之下，灵儿却只掉了400多点气血而已，以灵儿超快的回血速度下，损失掉的这点气血很快也就恢复回来了！
　　我不由得暗暗庆幸，带着神级出来晃悠就是过瘾啊！
　　寒冰剑金光一闪，破盾斩落下，酸腐步兵受到强力一击，晃了晃之后，在我和灵儿的围攻之下，不到一分钟的时间也就解决掉了！
　　抬头一望远处，这种酸腐步兵还有很多，还有酸腐枪兵，酸腐弓兵，密密麻麻的一片遍布在整个古战场上，而这古战场的地图则已经被我解开了一半，地图奇大无比，甚至不啻于月光森林，果然，这就是一个练级宝地，就算是半个白云城的玩家集中在这里练级，大概也差不多能饱和了。
　　继续向前杀去，大约两个多小时候，不知不觉的，我们已经进入了上古战场深处，往后看去，我们两个小时前杀掉的那个怪物已经重新刷新了出来，刷新速度倒是非常让人惊讶。
　　周围到处都是破损不堪的兵器和尸体，还有押运粮草辎重的马车，翻倒在战场之中，押运粮草的士兵被撕成了好多段，但是此时却也复活了，没有下半身的上身在地上痛苦的挣扎着，发出了令人胆寒的尖利叫声。
　　正在这时，灵儿忽然幻化回人形，拉了拉我的衣角，道：“哥哥，你看那里，有一些活着的人类哎！”
　　我转身望去，果然，竟然也有一队人类士兵正在击杀着腐尸，只不过这些npc只有十几个，而且，在这些npc的后方，赫然有一个竹子栅栏围住的小小村庄！
　　顿时，两个字眼在我脑海中浮现出来――
　　领地！
　　……
　　终于出现了，而且还让我碰上了！


卷四 乱世称雄 第264章 雪月内奸
　　领地终于出现了，这个村庄在地图上并不显示光点，这一点就已经证明了这片领地还在无主状态了！
　　我兴奋无比，只不过，现在非常头痛的则是如何能够夺取领地，要是我一个人的话，杀进去话会不会被围殴致死？
　　要是叫帮手的话，那也未免太难了，想要到达古战场，必须要横穿月光森林，再贯穿冰封峡谷和绝望冰原，月光森林还好说，但是冰封峡谷和绝望冰原就已经足以将75级以下的玩家全部过滤了，特别是绝望冰原，如果低于75级而且没有一身黄金器以上装备的话，别说是杀怪通行，就算是保命都很成问题，那些冰之魅的魔法攻击力可是相当犀利的！
　　沉思片刻，算了，先跟凌雪她们联系吧，说不定还会有突发事件，我一个人根本就罩不住。
　　于是，马上分别给凌雪、凌月和龙魂三个人发了一样的信息：“领地坐标我已经找到了，迅速调集行会里超过75级的玩家，在冰封峡谷入口处集合，一个小时候，由凌雪作为队长，带队过来，我会告诉凌雪坐标，大家注意，一定要保密！”
　　结果三个人异常兴奋的答应了，没多久后回报给我玩家集合情况，由于等级要求太高，雪月永恒天下三个行会也不过集合到了194个玩家而已，不过也够了，先拉过来再说，这些人都是精英，以一当十的类型！
　　把凌雪凌月和龙魂几个拉近了我的团，然后他们再创建子队伍，这样一来，我也就能看到他们的坐标了，在跨地图搜索上，三个光点正在以不同的方向逼近冰封峡谷。
　　接下来，我先去探索一下领地之中的奥秘吧，也方便与他们里应外合。
　　此时我心里汹涌澎湃，狂喜不已，第一个刷新出来的领地果然超有价值，这个领地处于冰封峡谷和上古战场的中间，低于120级的玩家可以去冰封峡谷练级，高于120级的玩家可以选择更加恐怖的上古战场，如果真的能够把这个领地建设成为城市的话，那么这个城市无异于另一个白云城的存在，而我，便要当这座城的城主！
　　哈哈，发财了，发财了！
　　一路杀过去，我和灵儿把攻击输出放到最大，很快的逼近了村庄的区域，而这村庄里第一批出来探路的npc已经全部被干掉，这些npc只有120级左右，根本就不是外面大片强化怪物的对手！
　　刚刚靠近，便已经得到了一条消息――
　　“叮～！”
　　系统提示：你已经进入了1号领地的区域，本领地尚未被占领，杀死领地内所有的怪物，并且杀死领地内的BOSS，获得王者令牌之后，便可以申请占领倒计时，持有王者令牌者必须身处领地内且未被杀死，倒计时10小时，完成之后，持有者将成为新领主！
　　……
　　我微微一惊喜，原来那么简单，那就没有什么问题了，反正已经通知了帮手来助阵了，撑住10个小时应该不成问题！
　　于是，让灵儿在前面探路，灵儿防御高，没有什么人能秒杀得了她，我就不一样了，只有有上百个高阶位法师，便可以秒杀掉我……
　　村庄的大门只是一个木栅栏门而已，但是有两个持刀守卫和两个弓箭手守卫守护在那里，而且，当我们靠近时，这些npc的名字就变成了血红色，显然已经沦为怪物了。
　　星辰之目下，持刀守卫的等级是125级，攻击力2200，弓箭手的等级是130级，攻击力2400，都是精英级怪物，似乎打起来很有一些难度。
　　“灵儿，先催眠那个弓箭手，然后我们集中力量杀掉大门右边的那个守卫！”
　　“好！”
　　灵儿迅速幻化为妖狐，直接一个催眠之术就让那个弓箭手守卫陷入了沉睡之中，紧接着，灵儿又开始变熊，直接迎面扑向了右侧的持刀守卫！
　　“扑哧！”
　　灵儿的一爪子下去，那持刀守卫的气血立刻掉了一大截，我则趁机从后袭击，直接一个横扫千军外加破盾斩攻击，一连串的打击下，持刀守卫的气血猛跌，不到半分钟的时间便已经呜咽一声倒了下去，但是什么都没有爆出。
　　我剑锋一指，下一个目标便是那个弓箭手，他的攻击力太高了，而且还是远程攻击，对我的威胁太大了！
　　“嚓嚓嚓！”
　　连续三剑落在弓箭手身上，但是这弓箭手居然miss掉我的最后一次攻击，并且飞快的向后退去，试图跟我们拉开距离再战！
　　显然，这是一个很头疼的怪物！
　　我立刻顺手丢了一个暗影陷阱在弓箭手退去的道路上，同时身形一闪来到弓箭手身后，一边卡住他的位置，一边保持着自己的攻击输出，灵儿则在吸引了另一个持刀守卫的火力之后，也来帮我杀弓箭手。
　　弓箭手虽然难杀，但是两分钟后依旧要扑倒，而这其中我已经灌下了6瓶红药水了，没有牧师的情况下果然不太行啊！
　　当我们将门外的三个怪物解决掉之后，我不由得擦了把汗，好吃力啊，这125级的精英怪显然被强化了太多，本来我可以顶着一片125级怪用千刃箭，但是这里的125级怪物，想要顶着它们来用千刃箭，几乎等于是自寻死路了。
　　走上前，伸手一推，那木栅栏门吱呀一声开了，便有两个125级的持刀守卫扑了上来，我马上将其引出，一一击杀。
　　灵儿防御超高，回血速度是我的几倍，于是由她进入领地内引怪，难得的是，这领地的面积很小很小，大约只有白云城东门广场那么大而已，村庄级的领地也就这种占地面积了……
　　就这样，我们很吃力的杀着怪物，当我们将领地内的怪物清掉了近半的时候，凌雪等人的队伍也终于到了！
　　“书生，你在领地里面吗？”凌月在队伍频道里问道。
　　“嗯，你们清出一条路，自己进来吧！”
　　“好的！”
　　所谓人多力量大，不到十分钟的时间，外面的200人队伍就已经清光了酸腐步兵杀进了领地之中。
　　凌雪和凌月两姐妹首当其冲的进入了领地，欣喜非常的四处张望，笑道：“哈哈，我们是第一批进入领地的人，只要杀光这里的怪物就可以了吗？”
　　冰茶、秦韵、落雨无声、夏天和紫月也在一旁，雪月工作室在数日后终于在游戏里凑到了一起，阔别重逢后大家都很高兴。
　　我说：“要杀掉这里的一个BOSS，爆出望着令牌，然后才能开始领地倒计时，10个小时后没有被攻取的话，就能拥有领地了！难道刚才你们进入领地的时候，没有看介绍吗？”
　　凌雪眨了眨眼睛，笑道：“刚才太高兴，没有注意到！”
　　“那，现在开始杀怪吧，先把领地内的怪物全部清光再说！”
　　“嗯！”
　　于是，大家分成了三个小队，分头在领地内快速虐杀领地守卫，众人的等级都不算低，而且装备也都属于上乘，杀起来倒也非常快。
　　这时，鬼炙来到我身边，低声道：“老大，刚才得到消息，傲世狂人和血饮天下开始行动了，他们已经确切的知道了我们这里的坐标，也不知道是什么人走漏了风声，估计两个小时后，傲世和血饮就能抵达这里！”
　　我微微一怔，道：“算了，没有不透风的墙，只要把他们杀退就可以了。”
　　鬼炙点点头，道：“我只是有些担忧而已，总觉得傲世狂人和血饮天下在密谋着什么，而且，天之骄子带领的天骄行会也跟傲世狂人他们搅在了一起，正在月光森林外面集合。”
　　我深吸一口气，道：“让我们的人也开始集合吧！事情可能比我想象的还要严重，先让大家准备好，60级以上的玩家都要加入，凑个上万人挺进上古战场，这个领地，咱们一定要拿下！否则的话，雪月将会处于非常被动的地位！”
　　鬼炙深以为然，道：“ok，我马上去办，你也让凌月和凌雪集合雪月和永恒的人吧，她们两个，我可没有胆量命令，呵呵～～书生跟她们的关系，那可很不一般啊！”
　　“好啦好啦，别三八了，快在行会里集合兄弟们，我跟凌雪和凌月说一下就是了。”
　　从人群里找到了凌雪和凌月，把事情说了一下，双胞胎欣然应允，开始调集两个行会的玩家分别集合之后挺进上古战场！
　　与此同时，在行会频道里不断传来消息――
　　“似水年华也行动了，靠！他们集结了近两万人，已经开始穿越月光森林了！”
　　“还有，听雨轩的美女老大也带着5000人上路了！”
　　“许愿池、末日军团、死亡夜曲三个大行会也行动了，近两万人已经进入了月光森林！”
　　“很久没有动静的八百骑行会也有行动，大将军带领的两万人，从白云城西侧进入了冰封峡谷！”
　　……
　　消息不断，短短半小时的时间，这个领地的坐标已经变成了众所周知的秘密了！
　　看来，这个领地之争将会演化成为白云城二十多个行会的大决战了！
　　傲世狂人和血饮天下倒也还好说，雪月三行会聚集在一起根本就无惧这两个行会，听雨轩的老大凭窗听雨已经承诺过我会站在我这一边，也不用担忧，至于许愿池、末日军团和死亡夜曲三个行会，说实话，他们在我眼里不过是乌合之众，根本就不用考虑。
　　然而，最让我担忧的却是孤坟大叔带领的似水年华！
　　似水年华作为白云城第二个二级行会，拥有三万精英玩家，恐怕也只有他们才会对雪月造成巨大威胁，不能不防啊！
　　很快的，领地内的怪物被横扫一空，而刑天则拖着斧头往回飞奔，一边大叫道：“小心啦，BOSS出来啦！”
　　“轰！”
　　一个破旧的小木屋被彻底破坏掉了，只见一个红头大蜈蚣出现在领地之中！身体犹如小山一般，身长八尺，腰围也是八尺，双眼如同铜陵般巨大，密密麻麻的爪子号称百足，然而这百足均犀利犹如钢刀，一个被蜈蚣爪子扫中的永恒牧师瞬间就回城重生去了。
　　飞火持剑指挥道：“不要惊慌，远程攻击的人拉开距离，举盾战士注意吸引BOSS的仇恨！”
　　然后，一个举盾骑士刚刚上前就被蜈蚣的两个上颚牢牢的钳住，下一刻，直接撕成了两段！
　　飞火大汗：“不行了，敬请几位强力战士上吧！”
　　刑天挺盾上前，但是同样被蜈蚣的一个尾巴扫击打成了空血，直吓得刑天脸色铁青，急忙退了回来，这样的程度他根本就承受不了。
　　这时候，一个美丽的身影绕了个半圆划过蜈蚣的身体，雪花飘起，蜈蚣立刻凝结上一层厚厚的冰霜，赫然就是凌雪的冰封斩技能。
　　蜈蚣的等级连我也看不到，犀利程度可想而知，下一刻，凌雪也被蜈蚣一下子秒掉了一半的气血。
　　我立刻大声道：“小雪，回来，让我的熊熊过去顶怪！”
　　凌雪微微惊愕：“呆子，你的那头大笨熊能顶住吗？”
　　灵儿不乐意的低吼了一声，马上窜了上去，挥起爪子就对蜈蚣BOSS挠了一下，顿时蜈蚣被打掉了3000多气血！
　　恼怒的BOSS飞快以淬毒的尾鞭扫击灵儿，然而让众人大惊失色的一幕发生了，BOSS那惊人的攻击打在灵儿身上居然只有2700多的伤害而已！
　　“哇！这头熊熊的防御力好高啊！”凌雪惊讶的张大了诱人的小嘴。
　　“那当然啦！”
　　我万分得意，开玩笑，咱的灵儿防御高达4200，谁与争锋？
　　“所有牧师，集中力量给熊熊加血！”凌雪命令着说道。
　　于是，由灵儿顶怪，其余的人负责输出，蜈蚣怪的等级和品阶虽然奇高无比，但是那气血却也飞快的刷刷减少着。
　　这时，龙魂脸色一变，沉声道：“傲世狂人居然找了一个隐藏职业玩家，好像是空间魔法师什么的，现在正在月光森林外释放出了一个很大的魔法传送阵，不会是，难道……”
　　与此同时，雪月行会的一个成员，76级战士，叫做灵魂附体的人忽然后退了数步，扬剑施法，一瞬间，以他为中心出现了一个魔法阵！
　　我心中一沉，咬牙道：“妈的，奸细出现了，干掉他！”
　　显然，这个人就是潜伏在我们的行会里，作为接引的人，没有他的呼应，对方的魔法阵根本就延伸不到这里！
　　但是已经来不及了，瞬间便已经有大批的傲世玩家通过魔法阵涌入了领地之中，七星灯首当其冲，气势汹汹！
　　龙魂脸色煞白：“完了！咱们大意居然着了林傲的道了！”


卷四 乱世称雄 第265章 灭团
　　我直接取出元素弓，对这魔法阵就挥洒出了千刃箭，同时大喝道：“所有群法技能的兄弟，给我封锁他们的入口！”
　　众人心领神会，凌月的一击冰天雪地立刻降临，无数冰锥之下，刚刚传送过来的傲世和血饮玩家瞬间被打得焉了，纷纷化为白光回城。
　　千刃箭横扫之下依旧威力十足，让傲世狂人目瞪口呆的一幕发生了，传送过来的玩家居然大部分都无法进入领地就被送回城了！而且，在领地内恶意pk并不增加罪恶值，这无疑是对玩家的一种鼓励！
　　“七星灯，去灭了清风揽月，她的魔法太强了！”
　　傲世狂人这次很聪明的设定了目标。
　　我也同时喊道：“所有人注意保护凌月！”
　　然而对方的速度快到让我无法想象，一个人影闪现而出，赫然是火之魄，他悍然闪现进了雪月的人群之中，下一刻，法杖一挥舞，一个大型火系魔法落了下来，灼热的火雨几乎瞬间就将周围的十几个雪月牧师打成了空血，他们尚未来得及加血，火之魄便已经将法杖猛然插入地面，“嘭”的一声，又是一个以他为中心的火焰冲击波爆开，那些空血的牧师无一幸免，就连秦韵也直接被秒杀了！
　　见鬼，秦韵的复活预言技能居然在领地内无效！
　　冰茶惊怒交加，上前一剑戳死了火之魄。
　　但是对方的目的却已经达成，七星灯利剑一挥，直接凌空召唤亡灵将军，一团红色光雾被他丢了出去，直接砸响了凌月，在空中飞舞之间，那光芒便已经幻化为亡灵将军的形象，凶神恶煞班的以镰刀绞向凌月！
　　凌月自然不傻，明知道难挡其锋，于是一个闪现来躲避追杀，谁知七星灯身影一闪，死亡虚幻技能穿越了前方的雪月玩家，居然直接停留在凌月的身边，死亡之剑光芒一闪落在了凌月身上，顿时切掉了凌月一大半的气血！
　　与此同时，对方的法师傲世狂雷出现，直接一个惊雷闪出现在凌月的头顶上方，可怜的第一女法师毕竟体质孱弱，哪能经得起那么许多的攻击，凌月当即挂掉，还爆出了一个暗金器的法师靴子。
　　七星灯刚要弯身去捡，却不想猛然浑身一震，便已经不能动弹，全身迅速凝结上一层冰霜！
　　凌雪再次横扫千军落在七星灯身上，寒着脸蛋道：“敢杀我姐姐，去死去死！”
　　冰封斩下，玩家无法得到治疗，但是却会被攻击到，趁着这个机会，我也远远的一个破甲箭丢过去，经历一连串的打击下，七星灯再强也没有用了，直接带着那亡灵将军就回城去了！
　　但是我们的情况却不如之前了，凌月挂掉之后，我们的压制能力大大的缩水，大量的血饮和傲世玩家涌了进来，不到几分钟的时间就占据了绝对人数上的优势，而雪月的玩家则是挂掉一个少一个，并且，天骄的人也出现，直接通过传送阵过来，显然他们跟傲世狂人已经重修旧好了，大概也是因为王俊杰能够让雪月三分，才会重新得到林傲的重视。
　　凌雪剑指王俊杰，怒道：“卑鄙的家伙！”
　　王俊杰摊手一笑：“对不起，这个领地我们要了！”
　　凌雪气的脸蛋煞白：“我们？你已经彻底沦为傲世狂人的狗吗？”
　　“何谓狗？”王俊杰坦然道，“只是强强联合而已，凌雪，我看你还是带着永恒的人加入血饮傲世的联盟吧，现在又多了一个天骄，如果能吸收永恒的力量，我们一定会是白云城最强的势力！”
　　“做梦！”
　　凌雪猛然上前，长剑一挥，剑芒暴涨，玄冰剑气化为一道冰蓝色的巨大长剑落在人群之中，顿时一片白光飞起！
　　玄冰剑气的锋芒几乎贴着王俊杰的鼻子落地，只要再延伸一点点，恐怕王俊杰就要被凌雪秒杀了，凌雪就职了冰霜剑士之后，冰系技能的攻击力暴增，玄冰剑气已经属于绝对的杀招了！
　　王俊杰面露惊骇之色，急忙向后退了少许，同时大喝道：“所有人听着，第二个目标，锁定清风飞雪！”
　　几乎同一时间，傲世的三个高手齐齐出手，傲世狂风这个刺客已然潜行靠近，一个残废偷袭落在了凌雪的肩膀上，傲世狂雷则一个惊雷闪丢了出去，傲世狂剑手中的破甲剑法也是白光一闪力劈向凌雪。
　　傲世狂剑猖狂大笑：“什么高手，看你们怎么死！”
　　却在这时，“砰”的一声，傲世狂剑的长剑被生生的震了回去，一柄飘动雪花的利剑化为一道寒光就劈了过去！
　　“嚓！”
　　傲世狂剑的气血瞬间就被打空，他张大了嘴巴，惊骇道：“靠！刚才轻狂书生还在那边，怎么会那么快就到了这里……”
　　我冷笑一声，本人130%的移动速度当然是你们想不到的！
　　直接一次普通攻击秒掉了傲世狂剑，回转身又是一个破盾斩直接将刺客傲世狂风洞穿，这样一来，傲世的三大高手就直接被干掉了两个了。
　　“灵儿，变鹰，去杀天之骄子！”
　　我悍然对幻灵战士发出了命令，灵儿立刻一点头，一道荧光之后，熊变成了美丽少女，再一道光华，少女又变成了展翅高飞的苍鹰，直接飞过对方玩家的头顶，俯冲向了王俊杰！这个卑鄙小人，杀他千遍都不够！
　　“靠！这是什么东西？弓箭手，法师！给我把她射下来！”王俊杰大惊失色的喊道。
　　灵儿却已经施展了猛禽之喙的技能，红光一闪，重重的啄在王俊杰的脖子上！
　　高达3450的攻击力又岂是王俊杰这个低级剑士能够受得了的，只是一次攻击，王俊杰近80%的气血就被打掉了，身边的牧师玩家们还未来得及加血，灵儿却已经迅如闪电的张开鹰爪，“扑哧”一声洞穿了王俊杰的胸甲，下一刻，王俊杰这个天骄的老大化为一道白光回城了。
　　然而，雪月的玩家却也越来越少，不到200个人虽然个个都是顶尖高手，但是却无法对对方数千人抗衡！
　　凌雪一剑扫飞对方的一个重甲骑士，退到我身边，问道：“呆子，我们只有不到100人了，怎么办？”
　　我咬牙道：“想把他们全歼已经不可能了，既然如此，那就杀光他们的管理层，倒要看看他们谁来做主拿王者令牌！”
　　“好！”
　　凌雪马上命令道：“悲酥清风，潜行去杀掉傲世狂人，飞火、龙魂、刑天，去强杀血饮天下！”
　　众人也都杀红了眼，纷纷大叫：“好！多杀一个赚一个！”
　　悲酥清风身影一晃便已经娴熟的遁入虚空，下一刻出现的已经在傲世狂人身后，作为一个有职业素养的刺客，悲酥清风一上去便淬毒冷血加致盲，在傲世玩家还未反应过来的时候，直接一个血影突袭把傲世狂人给扎死了，但是毫无意外的，在对方众多法师的火力下，悲酥清风也一样挂掉回城了。
　　另一边厢，龙魂和飞火两个剑士左劈右砍的冲进了人群，身后一排弓箭手密集的爆射为他们开路，刑天则一声怒吼就挥舞着斧头在敌方阵营里爆出了技能火光。
　　血饮天下咬牙切齿，喝骂道：“就这点人还想杀我？做梦吧！”
　　话音刚落，忽然一个黑龙魔法从天而降，瞬间吞噬了血饮天下的身体，纵然是个高级剑士，他的气血依旧被打掉了近半。
　　出手的是鬼炙，鬼炙身上罩着一圈黑暗的魔法护盾，直接顶着对方的三个刺客，法杖再次挥出，黑暗星雨从天而降，在人群中爆出了紫色的火焰，大片的傲世血饮玩家顿时被烧得焦头烂额。
　　但是好景不长，鬼炙的魔法护盾告破之后，对方三个狂战士一起释放的烈焰斩技能落在了法师身上，鬼炙在人群中根本无法跑位，一声闷响后也挂掉了。
　　血饮天下的气血未够一半，我趁势抬手一个烈焰龙腾，以我今时今日的攻击加成，烈焰龙腾的攻击力绝对霸道，居然直接就将血饮天下给秒掉了！
　　但是冲进对方人群中的龙魂、飞火和刑天三个人却被一一隔开，包围吃掉了。
　　与此同时，雪月工作室的几个MM同样境况危险，前方的落雨无声已经失去了最后一个保护的骑士，她只能以自己的身体来保护后面的夏天，可是弓箭手的防御力毕竟有限，对方冲上来的几个剑士还是很轻松的把落雨无声给挂掉了。
　　我狠狠一剑劈掉了围上来的一个傲世骑士，回头再看时，紫月MM和夏天MM几乎同时被人家的法师轰杀了，冰茶挥剑抵挡了几下，同样被冰箭和火球送回了城。
　　雪月玩家拼死抵抗，但是依旧不能阻止对方的脚步，更要命的是后方的蜈蚣BOSS趁机大屠杀，几十个雪月玩家根本就挡不住，一个个的全部葬身于蜈蚣BOSS的利爪之下。
　　终于，片刻之后，站在场中的雪月玩家不足十人了，牧师玩家全部挂光，而凌雪则与我并肩向前冲杀，虽然傲世血饮天骄三个行会的老大全部都挂掉了，但是我们也是能杀一个赚一个。
　　我目光向四周一扫，猛然抬手放出了残影击！
　　“轰！”
　　金色残影在人群中肆虐开来，悍然在右侧清出了一条真空地带，原本那里的玩家已经全部化为零星白光回城复活去了。
　　我飞快抓住凌雪的手冲了出去，向前一指，道：“凌雪，快点冲到那边脱离战斗状态回城，我帮你挡住10秒钟！”
　　说实话，我的气血节节减少，能不能挡住10秒都是问题。
　　凌雪却目光坚定，直直的看着我说：“我不要，大家都挂掉了……我要和你一起，就算挂掉也一起，你别想赶我走！”
　　我苦笑一声：“好吧，一起挂掉算了！不过，你在我身后，记得帮我捡装备！”
　　“嗯！”
　　于是，我飞快上前，决然点下了升龙击的技能按钮，顿时，一波波金光四散开来，劲风吹得四周的玩家几乎无法站稳，半秒钟的时间，一条蓝色巨龙虚影在我头顶上缓缓升起！
　　傲世的一群玩家大惊失色：“靠！是那个超级nb的技能！大家小心啊，前排的人不用躲了，你们已经死定了，后排的后撤！”
　　我将寒冰剑一挥，升龙击直接向对方人群最密集的地段指令杀了过去！
　　“洪！”
　　巨龙横扫而过，直接在人群中肆虐开来，龙吟声在上古战场上回荡不绝，玩家的惨叫声更是连成一片，一道道白光汇聚成了一片强光，照耀的人眼睛都差点睁不开来，而大量的装备和药水更是在地上铺了一层又一层！
　　10秒钟时间，升龙击效果消失，巨龙消散风中，我也明白，对我审判的时候到了，接下来，将是对方疯狂的反击，他们是不可能等我使用第二次升龙击的。
　　果然，云开雾散，一群傲世血饮的法师涌了出来，大片的火球和冰箭如雨落下，我微微一笑，刚才一瞬间杀掉的玩家多达几百个，值了！
　　其实，我可以靠影遁来脱身，但是正如凌雪说的那样，要死也一起死，那么这第一波雪月惨败了，那么多兄弟无一生还，我也没有活着的理由，况且，我是不可能眼睁睁的看着凌雪被挂掉的，唯一的方法就是我先她一步挂。
　　猛然挡在凌雪胸前，我双手擎起元素弓，在最后挂掉之前放出了一道千刃箭，顿时十几个靠前的法师立刻被秒杀，但是那如雨的火球和冰箭还是准时落了下来！
　　“轰！”
　　身体一痛，仿佛被撕裂一般，白光飞起，同时一阵系统铃声――
　　“叮～！”
　　系统提示：你被玩家血饮龙人杀死，等级降低至85级！
　　“叮～！”
　　系统提示：由于你的死亡，你的装备元素毁灭之弓在战斗中遗失了！
　　……
　　我心底一咯噔，完了，元素弓居然爆了，大损失！
　　但愿凌雪能捡到……
　　白光一闪，我在白云城复活，不远处，凌月和冰茶灯MM马上跑了过来，冰茶笑着说道：“书生也挂了，下一个，应该是凌雪了……”
　　凌月无语：“冰茶你还笑……”
　　冰茶不以为然，开解道：“咱们一起灭团，也算是一次历练啊，大不了一会带人过去，把领地抢回来就是了！”
　　凌月点头一笑：“对，说得也是！”
　　正在这时，一道白光闪过，凌雪也重生回来了，手里赫然持着一柄光辉璀璨的长弓！


卷四 乱世称雄 第266章 心怀鬼胎
　　我不由得松了口气，总算，元素弓还在！
　　凌雪走上前，把元素弓丢给我，笑着说：“喏，你忘了带这个回来了……”
　　我点点头，却发现凌雪的双手护腕不见了，那一对暗金器铠甲护腕，一定是爆掉了！
　　“凌雪，你的护腕……”我内疚不已。
　　凌雪马上将双手背在身后，笑道：“没什么，赶紧杀过去吧！”
　　冰茶却取出了一对黄金器护腕，说：“小雪，先用着这个，咱们这趟去争取把失去的装备全部爆回来！”
　　“嗯！”凌雪重重点头，装备被爆了，小丫头表面上装得再大方，她心里当然还是很不爽。
　　……
　　这时，行会频道里，龙魂问道：“书生，我们已经集合了两万个左右的兄弟，几乎在线的人都来了，现在都在月光森林里，是不是立刻前往上古战场？”
　　我点点头：“走吧，我们立刻过去，不能消耗太多的时间，否则傲世血饮的那些人全都凑在里面了，急难攻下。”
　　“好！”龙魂扬声在行会频道里喝道：“兄弟们，傲世血饮和天骄这些小丑刚才把我们的强力团灭了，现在，我们去把他们三个行会都给灭了！”
　　众人齐声叫好，白云城城外，雪月几乎所有的玩家集中在一起，浩浩荡荡的向上古战场挺进！
　　我与凌雪并肩而行，凌雪有些担忧的说：“估计BOSS就快要被他们打掉了，真是，我还以为第一个拿到王者令牌的人是呆子你呢～～”
　　我摇头一笑：“福兮祸所伏祸兮福所倚，第一个拿到令牌未必是好事！”
　　凌月也笑道：“匹夫无罪，怀璧其罪！”
　　正在这时，BOSS果然被杀掉了，紧接着一个系统铃声在白云城上空回荡着――
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家血饮龙人取得了王者令牌，他的坐标在地图上古战场内（1044，0279），持有王者令牌的玩家无法离开领地，玩家死亡后，令牌100%爆出！
　　……
　　凌雪眨了眨眼睛，问道：“为什么没有倒计时呢？”
　　“不知道……”我也非常困惑。
　　不过不到几秒钟的时间，又一个系统铃声――
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家傲世小生取得了王者令牌，他的坐标在地图上古战场内（1047，0282），持有王者令牌的玩家无法离开领地，玩家死亡后，令牌100%爆出！
　　这还没完，紧接着又是几个铃声，全部都是王者令牌易主的通告！
　　秦韵微微一笑，道：“有意思！傲世和血饮开始内斗了，居然两个行会的人抢起了王者令牌，呵呵，有好戏看了！”
　　凌月则笑道：“这两个行会的老大都不是什么好东西，他们之间的联盟也不过是一纸之约而已，各自心怀鬼胎，能够团结了才怪呢！”
　　……
　　当我们进入冰封峡谷的时候，王者令牌已经易主了17次了，其中有10次的主人都是血饮的玩家，但是显然傲世玩家不甘寂寞，依旧在激烈的争夺。
　　大概是无法忍受这种情况，傲世狂人居然直接发了一个系统公告――
　　“叮～！”
　　系统公告：我傲世狂人在这里承诺，如果血饮和天骄能帮助傲世夺得王者令牌，那么我将分别付给两个联盟1000万资金作为感谢，我傲世狂人决不食言！
　　……
　　显然，林傲的口碑不是很好，但是在钱这方面信用倒是有，也不知道这领地到底值不值500万，反正血饮天下已经对500万屈服了，马上命令自己的人把王者令牌交给了傲世飘雨，没多久后，王者令牌移交到了傲世狂人的手里，但是依旧没有显示出倒计时来。
　　凌月秀眉轻蹙，道：“不管怎么样，咱们都要把这个领地抢回来！”
　　我点点头：“那当然，不然我们一大群人浩浩荡荡的过来是干什么的？”
　　凌雪问：“我们直接杀过去，然后就开始抢领地？”
　　“不，先看看！”
　　“哦。”
　　冰封峡谷内雪飞满天，不过这次我们不再是少数的几个人，几乎所有的雪月玩家都已经尾随而来，浩浩荡荡的一大片，几乎能够塞满了峡谷的入口，遭遇上的一些怪物也根本就不够看，直接一轮密集的火球就能直接秒掉了。
　　前方不远处，一个小小的团队正在围杀着几头冰谷白虎，一看居然是血饮的一支队伍，此时正在面对着前方刚刚刷新出来的冰谷白虎而奋战。
　　这支小团队大约几百人的样子，成不了什么气候，那团长玩家见一大群雪月玩家气势汹汹的杀过来，马上愣了，不过这人显然见过场面，于是迈步走上前，直接与我们对话道：“我们正在清理道路，希望你们不要趁人之危……”
　　我略一思索，现在pk的话会增加罪恶值，这样一来雪月玩家将处于劣势，这对于之后的领地争夺战绝对不是什么好事。
　　于是，我扬声道：“给你们五分钟，立刻回城，否则我亲自送你们回城！”
　　诚然，对于血饮的玩家我们也根本不必有什么信义可言，血饮与我们为敌已经不是一天两天的事情了。
　　那团长玩家咬牙一愣，大约想了几秒钟，马上转身命令道：“1队拉住这群白虎，其余人退出战斗回城！”
　　血饮玩家的速度还不满，留下十几个人的小队拉住怪物，其余的人纷纷回城，而剩下的这个1队缺少了救援，直接被冰谷白虎送回城去了，几头白虎的联攻可不是什么人都受得了的！
　　前方一片清朗，雪月的队伍继续推进，天下的杀怪小队作为火车头在前清理怪物，清一色的高级法师，每次均在怪物尚未靠近之前就能以强大火力把怪物给秒掉了！
　　穿越过绝望冰原之后，在我们前方赫然出现了惨雾蒙蒙的上古战场，但是此时的上古战场却到处都有玩家在狩猎，白云城20多个行会的势力纷纷来到了这里，多的达到雪月这样的上万人，少的也有几百号人，每个行会都在觊觎着这第一块刷新出来的领地！
　　领地有四个入口，均是鲜嫩的竹门来防御，很显然，这些脆弱的竹子根本就不可能起到防御的重大作用，真正想要守住领地的话，必须要靠战士职业的血肉之躯来扛住对方的魔法轰炸！
　　领地周围，已经是一片火光，此时由傲世、血饮、天骄三个行会联合占领着领地，也毫无疑问，这三个行会马上成为众矢之的，此时已经遭到了闲散行会的狂攻！
　　四个城门几乎全有人在狂轰魔法，进攻的行会参差不齐，但是均是1级行会，诸如君临天下、铁血会、剑指江山、兄弟情义、聚义情缘之类的1级小行会，几乎每个行会都来了几百个人，但是却有十几个这样的行会，此时他们群起而乱攻，却也让血饮、傲世和天骄手忙脚乱一番。
　　但是，毕竟这些小行会并都没有什么组织，更谈不上团结，所以也根本不可能夺取下驻地，只能白白的在领地的木栅栏门外消耗生命值而已，倒是傲世等行会拥有一个传送阵的玩家，所以阵亡的玩家能够飞快的过来。
　　秦韵眉头轻皱，看着驻地内那个光芒耀眼的传送阵，道：“这个空间魔法师真亏傲世狂人找的出来，居然在这里派上了大用场，这样下去绝对不行，我们必须要设法破坏掉法阵，否则的话，就算拿下来领地，同样会被他们的人海战术淹没掉，刚才之所以灭团，就是这个原因！”
　　我深以为然，点头道：“没错，不过现在还不是时候，稍安勿躁，想要夺取领地的人实在太多了，我们现在要是冲过去有些不理智。”
　　秦韵转身看我，笑问：“那我们怎么办呢？”
　　我想了想，说道：“先找出魔法阵所在地，需要的时候予以致命一击！现在先让林傲帮我们把小虾米之类的行会清理一下，我们自己动手的话，可是会有伤亡的，就让林傲帮这个忙吧！”
　　一旁的凌月不由失笑，道：“那我们找个地方看好戏？”
　　“嗯！”
　　我马上指挥所有人向领地的西南方挺进，但并不进入领地的视野，而是选择了一条道路杀进去，一路干掉无数酸腐步兵之后，在上古战场这阴森恐怖的练级地内虎踞一片地盘，两万人全部聚集在这里，很安静，远处的一些攻城的玩家竟然都没有发现身后出现了大批的精英玩家蓄势待发！
　　大约一个小时的时间，领地四周成为了绞肉车一般的存在，那些个小行会在这里损失惨重，很多行会都阵亡过半的玩家，这些人本来就没有多大的斗志，有的甚至只是来看看热闹，一旦阵亡甚至掉装备之后，大部分的人也就不想再花费两个小时的时间赶过来了。
　　接着，我转身对悲酥清风说：“带领十几个高级刺客回白云城，务必要找到林傲手底下的那个空间魔法师和魔法阵，先不要急着动手，得到我的指令之后，一定要在瞬间击杀掉这个空间魔法师来破坏法阵，而且要记住，一旦干掉他之后，你们也立刻回城，随着傲世联盟玩家的人流继续找到空间魔法师，力求不要让他得到机会传送太多的人过来！”
　　悲酥清风点头沉声道：“没问题，这件事交给我好了！”
　　剑火龙魂则笑道：“书生这招还真是直接击中了林傲的弱点了，空间魔法师的作用一旦消失，傲世、血饮和天骄也不过是一群乌合之众！”
　　我点点头，道：“总之我们要夺回领地！”
　　“嗯！”
　　悲酥清风马上挑选了十几个高等级的刺客玩家回城了，其实本来悲酥清风就与行会里的刺客玩家关系不错，因为他的刺客操作在国内首屈一指，那些梦想成为一流刺客的玩家自然愿意向他求教，所以，悲酥清风早已成了雪月的刺客领袖了，挑选十几个得力帮手不过是小菜一碟而已。
　　眼看大家都巴巴的看着城上的情况，我也耐不住性子，于是说道：“你们在这里等候，我潜行过去看看情况，没有我的命令，谁也不准发起攻击！”
　　凌雪和凌月两个姐妹齐齐点头，对我言听计从，她们的态度那么肯定，其余的几个管理层玩家自然也就没有什么好说的了。
　　于是我直接一个影遁技能，全身幻化为虚影遁入虚空，以我的85级，恐怕整个白云城也没有那个玩家能够侦破我的潜行，就算是站在这玩家的鼻子尖前，同样不会被侦破。
　　来到城下，顺着栅栏行了几分钟，发现西门处攻击力量薄弱，血饮玩家稳稳的占据了上风，几个铁血会的玩家节节败退，血饮玩家甚至追杀了出来。
　　机会难得，我马上闪身进入了领地！
　　远远的，林傲和血饮天下、王俊杰就站在领地中心处，林傲头顶上浮动着一个蓝色的令牌虚影，显然王者令牌就在他的身上！
　　“偷袭杀掉林傲，夺回王者令牌，然后继续影遁？”我心里冒出了一个大胆的想法。
　　但是这想法数秒内就被推翻了，手持王者令牌肯定不能再影遁了，灵恸不会允许那么大的bug存在的，否则的话，一个刺客夺取领地也未必太简单了。
　　……
　　林傲手持战斧立于领地之内，讥讽笑道：“螳臂当车，不自量力！剑指江山这种垃圾行会也敢来抢领地，真是不知死活！”
　　血饮天下道：“小心为上，白云城的几个超级大行会还没有冒头呢！雪月、永恒和天下肯定不会善罢甘休，他们杀回来是预料之中的事情，还有，似水年华和八百骑这两个行会，同样不能小觑！”
　　林傲目光一扫旁边的王俊杰，道：“军师怎么看？”
　　王俊杰冷笑一声：“顶住似水年华和八百骑的攻击，我会派人出去散播流言，尽量破坏这三个行会的关系，只要他们没有联合，咱们就肯定能守住领地，我的目标没有其他，只是看着轻狂书生失去这个领地，看他如何变得一文不值！”
　　林傲眼中闪过一丝轻蔑的神色，笑道：“原来一代天骄的理想不过是打压轻狂书生而已，看来传说中的事情是真的，他无意中夺走了你最心爱的女人？”
　　王俊杰脸色一寒，道：“为了我们的联盟，林傲你最好少提这件事！”
　　林傲眼中有怒意，但是一旁的傲世嗜血却飞快的眼神示意他，意思不言而喻：要忍耐住一时的冲动，以后想搞王俊杰有的是大把机会！


卷四 乱世称雄 第267章 破冰战狂
　　林傲冷哼一声，道：“我会帮你夺回本该属于你的一切，包括清风揽月，不过，你的天骄必须要永远效忠傲世联盟！”
　　王俊杰露出了一丝向往的神色，随即沉声道：“只要能够真正意义上的破坏雪月，我天骄愿意鞍前马后，唯傲世家族马首是瞻！”
　　“哼哼，很好很好！”
　　林傲与王俊杰的对话我一字不漏的听下，真恨不得立刻出手干掉他们，但是仔细想想，这样不够理智，我需要让自己的出手变得更加有价值才对，于是，继续隐身，等待机会来临！
　　这时候，各个小行会的攻击全部微弱下来，不少行会已经撤了，傲世血饮的玩家一片得意之色，挥舞着手中的武器，对远方而来的白云城玩家大声嘶喊，犹如示威一般。
　　不过没多久，赫然可见大片整齐的人马漫山遍野的杀来，赫然是八百骑的力量！
　　八百骑，这两天刚刚晋升为二级行会，快速收到了3万玩家的上限，此时已经是白云城的第二大势力，看样子，八百骑这次也是倾巢出动，足足两万玩家黑压压的杀了过来，一个个生龙活虎，显然对这个领地是志在必得了！
　　大将军，78级剑士玩家，八百骑的帮主，半身暗金器，装备算是上乘，满脸的意气飞扬，带着一众八百骑玩家大军压境！
　　大将军的身后，79级法师上将军、77级刺客偏将军、75级牧师运粮将军、81级的狂战士隐藏进阶职业破冰战狂――骁骑将，一身的暗金器装备泛着暗金色光泽，显然，八百骑的王牌玩家就是他了，一个隐藏职业的狂战士，配合着一身的暗金器，想必爆发力不可小觑！
　　至于八百骑的成员玩家，基本上以70级的主流玩家为主，但是又没有太多的高手，超过75级的玩家屈指可数，这一点要远远逊色于雪月，雪月行会的75级以上玩家近两百，八百骑却最多有20个就了不得了。
　　……
　　山古战场内寒风四起，乌鸦在空中成群飞过，似乎连这些畜生也明白了大战即将来临，已经有些迫不及待的要一尝新鲜血肉了！
　　大将军长剑一挥，喝道：“围住四门，听我号令！”
　　在帮主的号令之下，八百骑的玩家纷纷散开，以四个方向围住了四个领地的小门，原本领地就不大，傲世等行会两万人在里面挤成了一锅粥，而八百骑这么简单的一围，也就算是水泄不通了。
　　领地内有个简陋的？望台，其实不过是一堆破木头搭建起来的小小高台而已，摇摇欲坠的样子，这时候傲世狂人林傲登上了？望台，冲着下面的八百骑玩家喝道：“让你们老大出来说话！”
　　很快的，大将军分开人群，擎剑在手，威风凛凛道：“傲世狂人，有什么好关照？”
　　傲世狂人脸色一沉，道：“我傲世联盟与八百骑向来井水不犯河水，你们今天却摆开阵仗跟我们的领地过不去，你到底是什么意思？”
　　大将军仰头长笑，几乎眼泪都快出来了，他剑指傲世狂人，沉声喝道：“领地的门楣上写着你傲世狂人的名字没有？还是谁看到你傲世狂人的屁股上插了驻地的旗杆了？”
　　傲世狂人顿时脸色铁青，叫骂道：“少他妈的给你脸不要脸，今天你得罪了我们，改天老子让你在白云城跪地而行向老子认错！”
　　大将军也不是好惹的主，马上回声命令道：“跟这王八蛋没有什么好说的，来人啊，给我把这个鸟人射下来！”
　　话音一落，几个八百骑的弓箭手立刻张弓射击，数道火之箭的光芒划破长空，直接钉打在了傲世狂人的胸口上！
　　“靠！这群孙子……”
　　傲世狂人手忙脚乱，连滚带爬的下了？望台，狼狈不堪，满脸怒色道：“准备战斗，把八百骑这群孙子杀个片甲不留！”
　　领地外，大将军同样下了命令：“立刻攻城，法师一起用炎爆或者火球，以重火力把他们门口的防御给我轰烂，四门一起攻击，让他们应接不暇！”
　　大战开始！
　　连珠弹一般的火球凌空飞舞，轰然砸落在最前方傲世玩家的身上，顿时便有几个战士顶不住攻击被送回了城，药水瞬间爆了一地，很显然，这时候已经没有谁会去捡取装备或者药水了，而领地的门外，装备和药水也早已经叠了一层又一层。
　　八百骑的攻击异常犀利，这也给傲世、血饮和天骄三个行会造成了极大的压力，好在这三个行会也算是身经百战，林傲的指挥未必得当，于是王俊杰在旁出谋划策，一切人员调动与安排全部交由王俊杰来处理，这倒也让八百骑的攻击迟迟不能向前推进。
　　大约半个小时的时间，八百骑不但未能攻进领地村庄内，反而损失了几千的玩家兵力。
　　大将军忍无可忍，马上命令道：“骁骑将！带领咱们最精锐的玩家给我从西门突进去！”
　　身为破冰战狂的骁骑将马上点头，对身后道：“有暗金器的战士都跟我上！”
　　说完，一群狂战士和剑士便汹涌而至，到了门口处刷刷数剑，那些抵挡了很久的血饮玩家马上倒地。骁骑将大喝一声，手中斧头幻化为一道巨大的冰斧落下，尘土飞扬，近百的血饮战士同时化为白光回城了。
　　这一击直惊骇得后方的血饮玩家双腿打颤，不少人不知觉的向后退了数步！
　　八百骑后方火力跟进，效果非常明显，血饮的玩家完全挡不住破冰战狂的凌厉攻击，已然呈现出了节节败退之势！
　　血饮天下急了：“林傲，快出秘密武器！”
　　傲世狂人目光一扫，落在了傲世玩家中一个娇俏少女的身上，赫然就是淡淡稻花香！
　　稻花香咬了咬嘴唇，随即在几个狂战士的保护之下来到了西门。
　　大将军远远看到，神色一震道：“骁骑将小心，淡淡稻花香出现了！”
　　骁骑将冲杀在最前方，其实也是身不由已，于是大声道：“没事，只要后面的牧师治疗跟得上，老子一个人就能砍光血饮傲世这群乌合之众！”
　　可是话音刚落，一道紫色残月就已经在骁骑将的头顶上升起，他浑身一震，挥舞在半空中的战斧便已经停滞在那里，动弹不得！
　　大将军见状大惊，急忙高声呼道：“法师火力增援，所有牧师都给骁骑将加血，只要他能扛得住，我们就能杀进去！”
　　白光连闪，骁骑将损失的气血也飞快的恢复了很多。
　　淡淡稻花香直接一个灵魂震荡技能丢过去，瞬间再次干掉了骁骑将3000多的气血，不但如此，稻花香手中法杖一挥，无数光质紫色线型触手破土而出，直接抓住了大片八百骑玩家的双足，另他们一动速度极慢，并且气血却在大片的减少着！
　　我微微一惊，稻花香的强悍技能还真是层出不穷，这个强悍职业的MM留在傲世家族对我们的威胁太大了，必须想个办法把她挖到雪月来为我效力才行！
　　骁骑将此时脸色铁青，傲世的众多法师一起轰击，他的气血回复已经跟不上损失的速度了！
　　正在这时，一道红光破空而出，赫然是一个威风凛凛的亡灵将军，紧接着一个黑色的身影幻化出现在骁骑将的身边，赫然是七星灯的死亡虚幻技能！
　　七星灯这个黑暗剑士一出场便下了杀手，右手剑劈，左手则积蓄着一团紫色幽光，当那一剑狠狠劈在骁骑将身上的时候，七星灯左手的光团也砸进了骁骑将的胸口，顿时骁骑将超过一半的气血“突突”的减少！
　　一道白光飞散，骁骑将居然就这么被七星灯给秒杀了！
　　七星灯一声冷笑，道：“八百骑这种二流行会也敢来抢领地，真是不知天高地厚！”
　　说完，七星灯命令亡灵将军冲进了八百骑的法师阵营中，死亡镰刀绞动之间，无数八百骑的法师命丧当场，亡灵将军等级很高，属性同样强悍，大约相当于80级的黄金级BOSS，悍然登场，短时间内无人能敌！
　　这还不算，七星灯挥剑继续召唤，另外的15个骷髅战士也出现在当场，而且七星灯好像还练过了这些骷髅战士和死灵骑士的等级，每个骷髅战士和死灵骑士的名字都是绿色的，身体也泛着红色的光泽，就犹如附加上嗜血的效果一样。
　　15个骷髅战士和死灵骑士同样嚣张无比，冲进了八百骑的人群一顿左劈右砍，如入无人之境！
　　大将军看得青筋暴露，怒火中烧的喝道：“杀退他们，杀退他们！林傲不死，我心不甘！”
　　我听得心惊不已，大将军这个人原来也不是什么好鸟，心思狭隘到如此地步，对林傲的仇恨已经相当于夺妻杀子了……
　　然而，杀退傲世血饮的联军也不过是大将军一厢情愿的想法了，另外四门，火之魄、格里高利、傲世狂风、傲世狂雷、傲世狂剑等等一众高手分别驰往增援，八百骑的进攻部队节节败退，没过多久场中形势就已经趋于明朗，八百骑已然不可能夺下领地了！
　　磨剑十年，一朝惊天下。
　　原本大将军有这个想法，但是现在显然背离了他的想法，对方拥有的顶尖高手绝非自己的王牌所能匹敌的，七星灯这个人，恐怕在整个白云城也没有几个人能够制得住他，在那领地门那么狭小的空间内，大有一夫当关万夫莫开之势，而七星灯要是冲杀出来，那就等同于一骑当千了，不干掉七星灯，八百骑根本就破不了傲世和血饮！
　　大将军气得咬牙切齿，另一边厢，上将军、偏将军、运粮将军三个行会高层管理也全部在冲杀之中阵亡，嚣张的傲世狂人甚至指挥部下冲杀了出来，反冲一阵之中，八百骑已经是支离破碎，两万人的强大军力，短短不到两个小时的时间内就已经剩下5000人了！
　　但是，大将军不甘心，不到最后一刻他绝不愿意承认自己的失败，其实，他从一开始就败了，血饮、傲世和天骄的玩家阵亡了之后可以直接通过传送阵传进领地之中，但是八百骑的玩家却是挂掉一个少一个，消耗战下，就算是八百骑多来几个诸如骁骑将这样的高手也是完全不够看的！
　　最终，大将军指挥着残余的兵力，在白云城众多行会玩家的众目睽睽下，一次次的拼死冲锋，但是却也一次次的换来大量成员的阵亡，直到最后，大将军这个帮主必须亲自冲锋了，带着最后的几个战士铁青着脸杀了上去！
　　可是对方并不客气，七星灯嘲讽的一笑，一个死亡虚幻技能之后已经来到了大将军的身后，大将军措不及防，惊慌之下被七星灯一剑暗黑十字斩＋死亡拯救的技能命中，直接被秒杀！
　　死亡拯救，对七星灯这种暗黑系的玩家来说可以加血，但是对大将军这种光明系玩家却可以攻击，可以想象，当七星灯对上剑火鬼炙这个暗黑法师的时候，死亡拯救这个技能是不可能起到攻击效果的。
　　大将军一旦阵亡，整个八百骑剩余的一千多玩家立刻群羊无首，七星灯趁势挥剑率众冲杀出来，将八百骑残余的兵力杀了个支离破碎，几乎是被全歼！
　　组队频道里，凌雪唏嘘道：“八百骑真可怜……”
　　“是啊……”凌月笑着附和。
　　冰茶忧心忡忡道：“不知道我们攻打时的情景又是怎么样……”
　　夏天说：“有书生哥哥和凌雪在，七星灯那个小子不会有什么大作为！”
　　“可是人家今天还有淡淡稻花香……”
　　“那……我们投降吧！”
　　“夏天你可以去洗洗睡了……”
　　……
　　凌月问我：“书生？现在都没有人进攻了，是该我们了吧？”
　　我摇头轻笑：“不，还有一个虎视眈眈的人没有出手了，你可以看看北方的上古战场，是被什么力量霸占着的……”
　　凌月微微一惊：“孤坟大叔的……似水年华！”
　　“嗯，孤坟大叔志在必得，先看他怎么拿下领地吧！”
　　凌月嗯了一声，却又问：“可是书生，一旦让孤坟大叔夺得了领地，我们又当如何？”
　　“没事，打倒孤坟大叔，抢回领地！”
　　“嗯，好的，嘻嘻！”


卷四 乱世称雄 第268章 乱世豪赌
　　几乎是在八百骑全军覆没没几分钟后，惊变忽生，大批的玩家开始包围小小的领地，每个人的肩膀上方都是一枚枫叶的徽章，那正是似水年华的行会徽记！
　　我微微一笑，不出所料，孤坟大叔就是在玩螳螂捕蝉黄雀在后这一手！
　　大批似水年华玩家的出现让傲世狂人和血饮天下大为惊讶，这两个人居然没有事先发现孤坟大龄大批人马潜伏在领地的北方，看来一定是因为两个人夺取领地控制权，太过兴奋的原因。
　　傲世狂人咬牙切齿：“靠！就知道孤坟这个老狐狸不会袖手旁观，果然出现了，妈的，这次有些棘手了，似水年华是白云城中流砥柱的两大行会之一，如今他们大军压境，我们又该怎么办？”
　　血饮天下一摊手，笑道：“干掉他们就行了！似水年华的高手数量有限，只不过是地狱火一个人在撑着场面而已，我们两个行会却有天榜之上的七星灯和淡淡稻花香，两个人压制住地狱火一个人绝对不成问题！”
　　一旁，天之骄子王俊杰却一脸担忧的说：“不太对劲，我们的最大优势和最大弱点都是那个空间魔法师，我建议派人去保护他，一旦这个空间魔法师被干掉的话，我们的优势就会瞬间荡然无存！”
　　傲世狂人哈哈一笑，摆手道：“你多虑了，我已经派了两百个玩家去保护他，而且这个空间魔法师是5体的加点，加上他本身职业的15星级的生命成长，大约有近两万的气血，根本就不需要担心他的安全问题，除非轻狂书生和清风飞雪一起杀过去，否则他绝无生命之虞，而现在，轻狂书生和清风飞雪根本就脱不开身！”
　　血饮天下也是哈哈一笑：“说起来确实很变态，才不到80级就有两万气血，不过还是没有淡淡稻花香变态啊，82级气血近三万，那18星的体力成长太强了，听说她本职业的特性就是增加50%气血上限？”
　　傲世狂人微微一笑：“保密！”
　　王俊杰皱着眉头，道：“我觉得还是应该多加派人手，否则的话我们可能会功亏一篑！”
　　“行了！”傲世狂人低喝一声，有些不爽的说：“不用唧唧歪歪了，担心这个担心那个能成什么大事，怪不得天骄成立以来一直都不能在白云城占据一个优势练级地！”
　　王俊杰脸色很难看，怒哼了一声，便也不再说话。
　　……
　　过了大约十分钟，似水年华还是没有要动手的动静，只是把领地团团包围和不断的调整玩家位置而已。
　　组队频道里，凌月问道：“书生，为什么孤坟大叔还不动手呢？难道是没有信心？”
　　我摇头道：“不知道，好像孤坟大叔在等待着什么……”
　　正在这时，“滴”的一声，孤坟居然请求和我通话了！
　　我不由一笑，果然，该来的还是来了。
　　孤坟大叔开门见山道：“书生，你的雪月就在西南方向呆着吗？难道不想把这个领地收为己有？”
　　“当然想啦，我们几个，有谁会不想？”
　　孤坟哈哈一笑：“我们似水年华准备进攻了，你……有什么打算？可不可以做一笔交易？”
　　“哦？交易？好啊，说说看！”我来了兴趣。
　　孤坟嘿嘿笑道：“是这样的，你带领雪月的部分精英玩家，例如雪月两姐妹、剑火鬼炙之类的超级高手，你们来助阵，帮我打下来领地，我就……嗯，支付你们500万rmb，绝对的真金白银，怎么样？”
　　我断然回绝：“不行啊，我绝不可能把领地拱手让人的，这对于我和凌雪凌月来说，都非常的重要，这是我们需要抢回来的筹码……”
　　“哦……这样啊……”孤坟似乎非常失望的样子。
　　我则笑了笑道：“交易做不成，但是我却有兴趣跟你来一场赌局！”
　　“赌局？”
　　“没错！”
　　“好啊，说来听听！”孤坟言语有些轻松。
　　我说：“似水年华打下了领地之后，雪月会立刻发起攻击，我们来个君子协议，雪月只进攻两个小时，如果能把似水年华从领地里清扫出局的话，领地就归我们，而且似水年华在接下来的10小时内要在守护上古战场，为雪月作为护卫行会！反之亦然，如果雪月败了，那么我们也会全力帮助似水年华全力守护领地，一战之后不管胜负如何，我们两个行会依旧是盟友，不伤和气，大叔你看如何？”
　　“哦？这样啊……”孤坟沉吟一声，话锋一转，笑道：“可是，我却觉得有一个巨大的地方我们似水年华吃亏了！”
　　“哈哈，什么地方？”
　　孤坟大叔一针见血道：“既然领地是我们共同争夺的东西，为什么却要由我们似水年华从傲世狂人手里抢过来，这样一来，我们岂不是吃了大亏，成了雪月炮灰了？不行，这笔生意谈不来，大叔我亏大了……”
　　我哈哈一笑，道：“但是我却可以帮孤坟大叔你完成一件事情！”
　　“哦？什么事情？”孤坟语气一振。
　　“我可以，帮忙大叔你清理掉傲世的那个空间魔法师，否则的话，傲世联盟的援军源源不断，似水年华一定会被慢慢的消磨殆尽！而且，我可以帮助似水年华解决掉淡淡稻花香和七星灯，这一点，难道还不够吗？”
　　孤坟沉吟一声，终于下了决定：“好吧！就这个君子协议，书生，很高兴认识你这么一个年轻的对手和朋友，哈哈！”
　　我随即道：“似水年华可以开始进攻了，我会从里面接应的！”
　　“好！”
　　很明显，空间魔法师和七星灯、淡淡稻花香本来就是孤坟大叔心里的疑虑，现在这三个在我一席话后一扫而光，孤坟大叔也终于下了最后的战争决定！
　　……
　　“铿！”
　　孤坟大叔拔出利剑，向前一指，擎剑厉喝道：“似水年华所有兄弟听令！将领地内所有的敌人扫光，我要在一个小时内见到似水年华的徽记印在领地的旗帜之上，后退者死，给老子进攻！”
　　一位勇武的中年大叔在夕阳光辉下仗剑天下，青色的披风猎猎作响，那剑锋在阳光下折射出凄然光芒，这个白云城赫赫有名的男人，谁都不知道他到底追求的是什么，然而这一刻，谁都能感受到他对胜利的渴望。
　　那是一种征服一切的欲望，男人与生俱来的本能！
　　孤坟大叔一声令下，似水年华的进攻正式打响，潮水一般的阵容涌向领地，四门齐攻，声势骇人！
　　领地内的血饮天下亦拔出利剑，向前一挥，喝道：“死守！将侵略者全部赶回自己的狗窝里去，不管是似水年华还是雪月，今天注定是我们祭剑的牺牲品！”
　　双方一触即发，漫天的火球、冰箭、风刃、陨石交相碰撞，血光剑光连成一片，大喝声、叫喊声、惨叫声，无一不在诠释着游戏里的战争是如此的残忍与冰冷！
　　我也飞快的联系上悲酥清风，问道：“找到了空间魔法师没有？立刻动手，无限干掉他，另外，再从行会里抽调一百个刺客去听令，务必要让这个空间魔法师在两个小时内不能使用任何传送阵！”
　　悲酥清风嘿嘿一笑，道：“没问题，我们已经找到了这个小子，啧啧，不少人保护着呢，不过，我们十几个人一起冷血，绝对没有任何人能承受得了！”
　　“好！等你捷报！”
　　“ok，我们一分钟后动手！”
　　……
　　我盯着前方似水年华疯狂的攻势，默默的数着时间，一分钟到了，但是悲酥清风尚未传来消息。
　　两分钟……
　　三分钟……
　　四分钟……
　　终于，在五分钟后，悲酥清风气喘吁吁的发来信息：“哈哈，真过瘾啊！我们十几个人追杀这小子好几里路，一大群剑士跟着我们追砍，终于让我们宰了这小子，我们的兄弟也挂了好多个，我马上回城，持续追杀这个空间魔法师到零级好了！”
　　“嗯，辛苦了！”
　　我哈哈一笑，马上把这个好消息告诉了孤坟，孤坟也是大笑道：“谢谢了，接下来，就是解决七星灯和淡淡稻花香的问题了！”
　　“嗯！”
　　我沉声应道，目光一扫，七星灯已经开始动手了！
　　一道红光闪过，亡灵将军被再次召唤了出来，直接丢进了似水年华的阵营之中，紧接着又是一个暗黑十字斩，直接秒掉了似水年华的一个高级顶盾骑士！
　　我暗暗吃惊，七星灯的攻击力虽然不如我，但是对付非一流的玩家却是非常的犀利！
　　淡淡稻花香目光闪烁，呆呆的站在领地内的角落里，她抬头望了望星空，美丽的脸蛋上闪过了一丝落寞的神色。
　　傲世狂人却已经命令道：“稻花香，去北门，封印地狱火！”
　　“哦……”
　　稻花香刚刚没有走几步地，我却已经紧跟了上去，压低声音道：“香香！”
　　“啊！是谁？是书生哥哥吗……”
　　稻花香刚要转身，我却已经飞快的说：“不要回头，继续向前走，我在潜行状态下，你根本看不到我！”
　　稻花香听话的点头，脸上露出了一丝淡淡的欣喜神色，她小声问道：“书生哥哥，你怎么会在领地里呢？”
　　“我早就在这里了，就等着解决你和七星灯呢……”
　　稻花香一愣，很失望的说：“我们，最后还是敌人啊……”
　　我说：“敌人不敌人的，这个说不上，心里不把对方看做敌人就行了，现在要解决的问题是，你怎么才能安全的离开这里。”
　　稻花香喃喃道：“你可以直接杀掉我，就好了……”
　　我摇头道：“那不行，你现在82级，而且是双倍的练级经验，不能随意掉级的，还是，想个别的办法，我不会再伤害你了。”
　　稻花香浅浅一笑，道：“那我倒是有个办法！”
　　“嗯，说说看！”
　　稻花香小声说：“我接近那边的村庄围墙，书生哥哥跟着我一起过去，然后你突然出手偷袭把我打成残血，我会在第一时间闪烁出城外去，这时候你那个残影击技能，直接扫到墙外去，造成一种我已经被残影击杀死的错觉，我就可以告诉林傲我被你秒杀了……”
　　我不禁欣喜道：“香香原来那么聪明！”
　　稻花香呵呵一笑：“嗯，那就这样吧，我会闪烁到右侧，哥哥你打左侧！外面就是一小片森林，我会借着掩护安全撤离的！”
　　“嗯！”
　　这时，我们已经靠近了城墙外，稻花香回身一点头。
　　我马上发动攻击，寒冰剑在虚空中扫出，连续数道璀璨光芒，横扫千军＋破盾斩的技能在稻花香身上接连爆开――“4450！”
　　“4219！”
　　“4321！”
　　“4782！”
　　“12084！”
　　连我自己都被这伤害数字吓了一跳，nnd，差点假戏真做杀了稻花香了，这一连串的打击，稻花香已经不足五分之一的气血！
　　稻花香也露出了一丝惊异的神情，吐了吐舌头，马上一挥法杖，灵魂巫师版的闪烁技能出现！
　　“呼！”
　　下一刻，稻花香已经消失在原地。
　　傲世狂人大惊失色：“靠！保护稻花香！妈的，轻狂书生什么时候埋伏在领地里了？你们这群饭桶，快给稻花香加血，法师！法师！轰杀轻狂书生！”
　　我则向前小跑几步，眼看技能连击的5秒钟时间一到，马上扬手一个残影击破空而出！
　　“嘭！”
　　金色残影裂地而去，尘土飞扬，巨大的攻击力直接穿破了充当围墙的篱笆，劲风带起无数落叶和草叶，光芒耀眼，完全看不清任何东西！
　　傲世狂人怒不可遏：“稻花香被秒杀了吗？靠，难道真的被这么轻松秒掉了吗？”
　　血饮天下带人前来追击，但是此时我却已经飞快的一个影遁，再次消失在了空气之中，快速移动，躲避开那些法师凌空乱丢的火球，一旦被砸出来就麻烦了！
　　这时，稻花香的消息传来：“书生哥哥，我已经躲进了草丛里，一切安全，你要小心七星灯啊！”
　　我马上回复：“嗯，香香也小心！”
　　这时，领地北门处，七星灯却已经和地狱火产生了碰撞，两对一黑一白的翅膀格外显然，两个人的nb技能已经都使用上了！
　　一道璀璨技能光芒之后，七星灯被冲击得连连后退，却又丝毫不让的利剑横扫，一道黑色剑芒之下，地狱火也被轰得连连后退，短时间内，两个人拼了个旗鼓相当！


卷四 乱世称雄 第269章 风云争霸
　　我立刻发了个消息给孤坟：“淡淡稻花香的威胁已经解除！”
　　孤坟哈哈一笑道：“太好了，接下来还有一个七星灯，能够解决七星灯的话，似水年华就可以长驱直入了！”
　　“嗯！”
　　看了看影遁技能的cd过程，还有四分钟冷却完毕，这个时候坚决不动手，我不干这个冒险的事情，现在的等级对于我来说太过于宝贵了，别人掉一级要补上的经验，我却要补上三倍，真是生命不能承受之重啊！
　　地狱火和七星灯刀来剑往，但是两个人的气血都已经接近了8000点，说实话想要秒杀任何一个都是非常难的事情，更重要的是，两个人的身后都有大量的牧师在加血，加上这两个人都是重甲职业，想要挂掉就更难了。
　　这已经不再是他们两个人的实力较量，而是似水年华和血饮盟之间的行会实力较量，双方的牧师治疗和法师攻击输出之间的较量！
　　“刷刷刷！”
　　数道白光落在地狱火身上，这个烈风战士眼中厉芒一闪，猛然发动攻势，身影一闪即逝，转眼之间就已经来到了七星灯身侧，手中长剑舞动之间，一道道凌厉的风刃裂空而去，更加让人惊骇的是，地狱火手中的利剑猛然化为一道数丈远的强光，直接兜头劈向了七星灯！
　　“轰！”
　　尘土飞扬，无数白光闪耀而起！这个技能名字叫做烈风剑气，与凌雪的玄冰剑气极为相似，无数风刃爆炸开来，辅助以地狱火的强悍攻击力，杀伤力更是出人意料的强大！
　　七星灯的气血猛然掉落到一半以下，当他尚未来得及反应的时候，地狱火再次杀至，手中利剑燃起冲天火光，直接一个烈火连击落在了七星灯身上！
　　正在众人大惊失色的认为七星灯要被秒杀的时候，不曾想这个黑暗剑士一个侧身居然躲了过去，同时暗黑十字斩和死亡拯救技能一起印在了地狱火的胸口！
　　“噗噗！”
　　连续两次打击，地狱火的满血突然被打空，险些就被秒掉了，不过后方的牧师快速驰援，猛点治疗术之下，地狱火才勉强保住了一条小命！
　　但是，两个顶尖高手的巅峰对决却已经让人乍舌不已，胜负只在一念间，刚才的那刻，真是谁都说不准谁会赢了！
　　七星灯连退了数步，让牧师把自己的气血加满，地狱火也稍微退后了一些，刚才的一瞬间他也是被吓出了一身的冷汗，只要七星灯出了一次致命一击，地狱火就肯定已经回城去报道了。
　　我倒也不着急杀掉七星灯了，嗯，先让他耗一会似水年华的实力，似水年华的人多挂掉一些，对随后我们雪月的攻占领地绝对有好处，虽然大家名为盟友，但是小小智谋却还是需要使用的，我之所以那么做，一切都只是为了雪月而已。
　　孤坟大叔有些着急了，马上发信息给我：“书生，快点动手，干掉七星灯啊！西门和南门那里，傲世狂剑和傲世狂雷两个人太嚣张了，我们的队伍迟迟不能推进，这样下去可不行啊！”
　　我支吾道：“大叔！大事不好了！”
　　“怎么了？”
　　“我……我靠！紫月烧在外面大厅里的水开了，热得快喷得到处都是开水，我……要去把热得快拔出来！”
　　“那你使用在线保护功能，保持状态，5分钟内不会掉线……”
　　“嗯！”
　　于是我下线，一边悠闲喝可乐，一边通过旁边的显示器来看我的，一切安全，一旦出现状况，立刻上线就是了。
　　五分钟后，再次上线，孤坟大叔兴奋的问：“现在可以帮杀七星灯了？”
　　“嗯！我马上就动手！呃……再等等！”
　　“你小子……又怎么了？”
　　“晕啊！把水忘大厅里了，我去拿过来……”
　　“少来，你小子一边游戏一边喝水的？难道你那头盔上通了吸管……”
　　“哦，我想起来了，吸管还没有买……那好吧，我马上去杀七星灯！”
　　“嗯！”
　　走到半路，又给了孤坟一条信息：“大叔今年贵庚？”
　　孤坟无语了：“书生你个臭小子，马上动手杀掉七星灯，不然我发信息告诉凌雪和凌月，就说你调戏淡淡稻花香……”
　　“我靠！我马上杀！”
　　……
　　实在拖延不了，于是只能动手了！
　　影遁技能的cd时间已经结束，也就是说我已经进入了安全状态，傲世、血饮和天骄三个行会里都没有一个80级二转的弓箭手，根本就没有人学会追踪印记技能，至少目前来说我是安全的，这就是等级优势啊！
　　远远的，七星灯身处一群战士之中，后方则是大片的牧师玩家，在众多玩家的保护之下，七星灯其实还是挺安全的，只是不断的召唤亡灵傀儡来助战而已，每个亡灵傀儡都是七星灯驯服野怪得来的，谁知道他的宠物空间里到底存了多少，幸好一次性只能释放16个，否则的话就要天下大乱了。
　　略一思索，七星灯身后的这些牧师玩家对我来言根本就没有什么威胁力，不必杀掉他们，留着这些人消耗一下似水年华的实力也好，只要杀一个七星灯就可以了！
　　于是，我马上挤进了人群之中，一个闪身滑步来到七星灯背后，这小子正在用暗黑十字斩杀人杀得痛苦，措不及防下，被我直接以旋风斩＋横扫千军的技能连击命中！
　　“铿铿……”
　　连续五声响，大师级的横扫千军爆出了4次攻击，5个显然的数字从七星灯头顶上飞起――“3204！”
　　“1568！”
　　“1782！”
　　“1947！”
　　“1540！”
　　……
　　原本可以直接秒杀七星灯的一击却被几个血饮牧师的插秒治疗术给破坏了！不是他们的操作好，而是牧师太多，治疗术太频繁了！
　　“靠！”
　　我低声咒骂了一句，已然现身，只能硬拼了！
　　七星灯也是浑身一痛，惊慌失措下向前奔跑，险些撞进了地狱火的怀里，地狱火也不是省油的灯，马上送了七星灯一个烈火连击，差点就把七星灯给秒杀了！
　　七星灯有些迷茫了，前有狼后有虎，不知所措。
　　这时，对面似水年华的玩家却亢奋得大笑：“哈哈哈！是轻狂书生，轻狂书生在帮我们杀七星灯，哈哈哈，太好了，七星灯这个召唤骷髅的混蛋死定了！”
　　我觉得要把场面造的大一些才行，于是飞身上前，在七星灯尚未反应过来的时候就狠狠的一剑刺入了他的胸口，破盾斩的金光紧紧的包裹着寒冰剑！
　　能够造成如此重大的伤害，恐怕也就只有寒冰剑的犀利加上破盾斩的无视防御效果了，但是七星灯依旧没有被秒掉，后方的治疗术不断，血饮的牧师们已经开始拼命了！
　　我一咬牙，果断点亮了升龙击的技能按钮！
　　“洪！”
　　一阵龙吟声回荡在领地上方，那蓝色的巨龙泛着金光在我上方升腾而起，璀璨的光芒远近皆可见！
　　队伍频道里传来凌雪兴奋的声音：“你们快看领地的北门，呆子的升龙击！”
　　冰茶笑着说：“hoho，书生要发威了！”
　　我却管不了那么许多了，直接催发着升龙击的能量，飞快鼓荡而出！
　　“嘭！”
　　巨龙猛然缩小附身于寒冰剑的剑锋之上，下一刻，从七星灯的胸口喷发而出，巨龙形相猛然涨大，肆虐而出！
　　首当其冲的七星灯立刻被打得身体飞散，但是升龙击的威势并未结束，直直的冲入了对面似水年华的阵营之中，大批的高级法师和牧师玩家被直接秒杀，星光连成了一片！
　　什么？你说我故意的？！
　　当……当然不是，似水年华是我的朋友！诚实的孩子，说话从来不打哆嗦！
　　然而，让我没有想到的是，对面的地狱火被升龙击打成了残血，几乎在同一时间，他也不约而同的使用出了烈风剑气技能，而此时，我的气血已经被后方血饮的法师轰杀到不到三分之一了，未必能抵挡得住烈风剑气的攻击力！
　　靠！地狱火这小子居然跟我一样的心思，明知道七星灯死定了，于是居然想用烈风剑气把我一起摆平！
　　“好家伙，真有你的！”
　　我暗暗道了一句，却飞快的启动了火焰之壁的无敌技能，下一刻，我的身体被一层火焰包裹着，地狱火的烈风剑气顺势而下，将我和后面的血饮玩家一起吞没！
　　“刷！”
　　借着潜行的状态下，我立刻一个影遁，强光之中无法分辨，我已经进入了虚空之中，飞速逃离，心惊不已，真危险，只要迟上0.1秒恐怕都难逃地狱火的毒手啊，这小子真是过河拆桥、卸磨杀驴的典范……
　　似水年华唯一的强劲对手被解决了，接下来地狱火连续几个烈风剑气横扫全场，傲世狂雷、傲世狂剑、傲世狂风、格里高利和火之魄等高手没有一个能够挡得住地狱火的锋芒，事实上，地狱火这种顶尖高手也不是那些一流高手能够匹敌的。
　　而我则躲在领地的角落里，跟孤坟发牢骚，义愤填膺道：“大叔！你看着办，我帮你们杀掉了七星灯，居然就换来了被地狱火干掉的下场，太过分了，太没有义气了，太不忠诚了，我要求得到补偿！”
　　孤坟大叔似乎很愧疚，道：“那个……书生，对不起啊，地狱火那小子是无意的，你不是也无意之下用升龙击干掉我几百号人吗？”
　　我说：“那不一样，我是你们请来杀人的贵宾，主人当然要给补偿！”
　　“好吧好吧，说说你想要什么……”
　　“嗯，让我好好想想啊……”
　　过了几分钟，孤坟大叔大声道：“书生啊！你这臭小子，你在等级榜上的等级没掉，我差点被你忽悠了！”
　　靠，居然被大叔的智慧识破了！
　　我老脸不红道：“大叔，祝你们攻城成功，我去上wc了啊！”
　　“你……”
　　……
　　孤坟大叔哭笑不得，只得继续指挥部下攻打领地。
　　不到半个小时的时间，孤坟和地狱火率领的似水年华成功攻破了四个城门，可谓势如破竹！
　　傲世狂人继续指挥玩家奋死抵抗，然而这些人根本就挡不住似水年华的凌厉攻击，特别是地狱火的攻击，实在是太犀利了，烈风剑气根本就没有人能够抵挡！
　　血饮天下仗剑怒喝：“孤坟！你不顾道义，你卑鄙！”
　　孤坟大叔反唇相讥：“血饮你为老不尊！”
　　地狱火上前一剑劈飞了血饮天下，淡淡道：“废话真多！”
　　血饮天下一挂掉，整个血饮的防线立刻告破，在场的高手已经屈指可数了，一些低级血饮法师的魔法根本就不能对地狱火造成太大的伤害，似水年华也形成了以地狱火为尖刀的攻击波，所到之处，挡者披靡！
　　血饮江湖这个高级狂战士冲上前，一个照面都没挡住，直接被地狱火一个闪身劈刺，烈火连击下，血饮江湖化为白光回城，还爆出了一个暗金器的铠甲护腿，想他血饮江湖也算是血饮盟的一线好手，平日里威风八面，可是在地狱火这种顶尖高手面前，却根本就不值一提！
　　傲世狂人攥着王者令牌，非常着急的向后退去，一边大喝道：“挡住他们！挡住！我们的人正在重建传送阵，再坚持十分钟就行！”
　　可惜的是，这10分钟对傲世来说实在太难了！
　　傲世嗜血这刺客冲上前，迅速被对方的弓箭手射成了刺猬，傲世狂人的妹妹傲世飘雨同样被法师轰杀，似水年华的这些家伙都已经热血沸腾了，哪还管得了什么怜香惜玉。
　　最终，傲世狂人不得不直接面对地狱火！
　　“妈的，去死！”
　　傲世狂人怒喝一声，直接一个烈焰斩丢了出去，紧接着又是一个狂暴技能。
　　可是地狱火却轻描淡写的一抬手，盾牌抵挡了大部分的伤害，起手一次烈风剑气，白光飞起数丈，在那光芒之中，傲世狂人爆出了手中的战斧，还有大堆得药水，药水之中，一枚闪闪发光的令牌正在其中！
　　王者令牌！
　　我心里一颤，却也没有敢上前去捡取。
　　孤坟目光一扫四处，并未急着去捡取，似乎他就在等着我去捡，等我捡了令牌之后，大概也就是回白云城的时候了。
　　不过我没有上当，孤坟大叔也蛮有深意的微微一笑：“不错不错～”
　　说着，孤坟大叔弯身捡起令牌，系统立刻传来铃声――
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家孤坟取得了王者令牌，他的坐标在地图上古战场内（1077，0355），持有王者令牌的玩家无法离开领地，玩家死亡后，令牌100%爆出！
　　……
　　雪月的队伍频道里，天下的行会频道里，我沉声道：“全体注意，准备战斗！”


卷四 乱世称雄 第270章 突出重围
　　雪月的成员们已经沸腾了，龙魂摩拳擦掌的笑道：“哈哈哈！等了好几个小时就是为了这一刻！兄弟们，证明我们雪月的时候到了，为了让雪月名扬天下，擦亮你们的刀剑，跟我一起冲锋吧！”
　　凌雪银铃般的笑道：“书生！杀出来，准备跟我们接应！”
　　“好！”
　　领地西南方，大批的雪月玩家走出了上古战场的草丛之中，雪月那泛光的残月徽记连成了一片，另外，永恒与天下两个行会的成员其实也从来都没有把自己当外人看。
　　我飞快的下着指令：“飞火！带领永恒的人强攻北门，龙魂带领天下攻击南门，冰茶带领雪月主盟攻击西门，另外，夏天带领低于65级的玩家佯攻东门，不要硬碰硬，给他们造成一定的压力就行了！”
　　组队频道里，凌月问道：“那我呢？我和雪儿，还有秦韵姐姐干什么？”
　　我笑道：“咱们这个队伍协同龙魂攻击南门，主力都在这里，把南门当成突破口！如果雪月进入领地，那么一定是从南门进入的。”
　　……
　　与此同时，领地之中已经全部都是似水年华的人了。
　　孤坟大叔意气飞扬，扬剑喝道：“下一个目标，雪月！兄弟们，准备好迎击雪月的攻击吧，他们可不是傲世和血饮，绝对没有那么容易对付，大家千万不要轻心！”
　　剑锋向领地角落里一指，孤坟大叔道：“法师，群法攻击空地！把书生逼出来！”
　　我大惊失色，好狡猾的孤坟大叔，居然已经预知到了我的藏身处！
　　二话不说，凭借我高于平常玩家30%的移动速度，马上撞入似水年华玩家的阵营之中，但是已经有似水年华玩家到处放火了，在里面一旦现身的话多半是九死一生。
　　想到这里，我马上移动到了西门附近，看准了一群牧师的聚集地，猛然抬手丢出了一个残影击！
　　“轰！”
　　一道金色残影凭空而出，瞬间肆虐过人群，几十个牧师和法师无一幸免的全部被干掉，甚至一些防低的剑士也被秒杀！
　　“他出现了！堵住西门！”孤坟大叔飞快的挥剑指挥。
　　我则早已经飞快的从人群夹缝中穿越了过去，两个重甲骑士顶盾站在门口，嘿嘿笑道：“想出去吗？先过了我们这一关再说！”
　　我目光一扫，地狱火开了白色翅膀正在飞奔而来，但是至少有30秒钟的时间留给我，足够了！
　　轻扬寒冰剑，直接一个烈焰龙腾技能在两个骑士处爆出，其中的一个骑士立刻被秒杀，另外一个也被烈焰龙腾冲击得向后跌撞而去！
　　我沉住气，飞快的划出了一个六芒星，喝道：“灵儿，出来！”
　　“呼！”
　　七彩光芒之中，幻灵少女出现，一头轻柔如水般长发披在精致的肩膀上，身上的黄金器装备泛着好看的光泽，她手中更是持着一柄黄金器70级长剑，是我从拍卖会里花了两万淘来的极品货色，攻击力不可小觑！
　　看着我凭空召唤出来的幻灵少女，周围的似水年华玩家都傻眼了：“靠，这个……是他召唤出来的吗？天啊，这是什么神级技能？loli召唤术……”
　　我剑锋一指赶来的地狱火，命令道：“灵儿，催眠他！”
　　灵儿马上幻化为妖狐，直接一个催眠之术下，地狱火便已经猛然止步，头顶上出现了一个昏睡的图案。
　　几天来的默契没有白费，灵儿飞快的变回豪猪，又给我加了一个嗜血技能，变回少女形态，直接持剑冲向了地狱火！
　　“铿！”
　　普通的一剑落在了地狱火身上，居然爆出了6234的超高伤害！
　　致命一击了！
　　我心中略一冲动，要在这里就干掉地狱火吗？
　　当然要！
　　持剑飞掠而至，直接一剑丢了出去！
　　地狱火的睡眠状态被打醒，直吓得面无人色，直接抬手运起了一个短暂的无敌技能，然后急退数步，大喝一声，双手擎剑劈出了烈风剑气！
　　我看在眼里，在40%嗜血效果下向右侧飞退，堪堪避过攻击，然而灵儿却将烈风剑气的伤害全部承受了下来！
　　“轰！”
　　“2873！”
　　强悍无比的烈风剑气却只攻击了灵儿不到三千的气血，连灵儿的三分之一气血都没有打掉。
　　灵儿眨了眨明亮的大眼睛，却猛然在五秒后又是一剑落在了地狱火的肩膀上，纵然是黄金器的长剑也将地狱火劈得险些摔倒，气血再次猛掉了3000多！
　　孤坟大叔看得目瞪口呆，高声疾呼：“所有法师，轰杀这个女战士！地狱火，不要冒险，立刻退后！”
　　地狱火咬牙切齿，显然很不甘，但是却也对眼前这个攻防极高的少女毫无办法，于是凭借着200%的移动速度向后退去。
　　可是灵儿对我的指令忠诚不二，马上幻化为苍鹰追杀了上去，变鹰状态下的幻灵战士速度更快，转眼之间已经追上了地狱火，一声尖叫撕咬下去，猛禽之喙增加了极大的伤害力，利爪更是化为一道巨大的爪形白光落在地狱火的肩膀上。
　　狼狈的地狱火被灵儿追杀的头皮发麻，好在有众多牧师的加血，所以短时间内还不至于会挂掉。
　　眼看想要杀掉地狱火已经不可能了，这里到处都是似水年华的人，我早点突围出去才是王道！
　　急转身，两剑干掉了守门的骑士，地狱火并不在这里，根本就没有人能挡得住我。
　　孤坟大叔咬牙切齿，大声命令道：“不要追，让他去！我们稳住阵脚，准备守御好领地，妈的，这劳什子王者令牌怎么不提示10小时的倒计时呢？”
　　当我冲出领地的瞬间，匆忙一瞥，灵儿的气血已经不足一半了，果然还是不能顶着一堆法师攻击，毕竟灵儿现在只有72级，距离我的等级还差了不少，成长度未能全部显示出优势来。
　　于是，我点击取消召唤，顿时灵儿消失在领地内，化为一道白光飞回我的宠物空间里。
　　后面，依然有几个似水年华的玩家追了出来，三个法师、两个刺客！
　　我微微一笑：“不知死活！”
　　转身取出元素弓，直接一轮千刃箭，措不及防下，三个法师一起被秒杀，两个刺客在一轮打击下也剩下了残血，他们的等级都不到70级，差的太远了！
　　两个刺客面面相觑，几乎同时撒腿跑回了领地。
　　……
　　这时，冰茶MM已经带领雪月的成员团团围住了北门，一见我冲出来，她马上上前笑道：“书生，你就这么裸冲出来的？”
　　我愣住了：“什么叫裸冲啊？我穿着盔甲冲出来的好不好……”
　　冰茶抿嘴一笑：“没有牧师驰援，那就叫裸冲嘛！对了，凌月和凌雪都在西门等你，赶快去吧，10分钟后，准备就绪，我们就准备攻城了！”
　　“嗯！我去了，你小心点！”
　　“去吧去吧～～”
　　告别了冰茶，直接来到西门，此时的领地西方已经被天下行会占领，龙魂、鬼炙和刑天带领着一大批的剑火玩家充当了主力，凌月、凌雪、秦韵和落雨无声等MM也站在那里，就等着一声令下开始攻击了。
　　见我走了过来，鬼炙马上笑道：“书生来了，总攻准备开始！”
　　我点点头，道：“两分钟后，准时攻击！”
　　“好！”
　　众人意气风发，纷纷拔出了自己的兵器，就打算上去大杀一阵了。
　　两分钟的时间过得飞快，时间一到，我便在队伍频道里沉声命令道：“开始攻击！”
　　前方，雪月的阵型向前推进，近百个举盾战士站在第一线。
　　领地内，那小小的？望塔上挤满了弓箭手，均在使用多重箭向下乱射一气，杂乱的箭矢落在雪月步兵的盾牌上，“当当当”的声音连成了一片，那些略远的箭矢则落在雪月随后的弓箭手方阵中，一个67级的弓箭手在箭雨中化为白光，成为第一个牺牲的人。
　　凌雪目光一扫，道：“书生，去搞定那些人！”
　　“好！”
　　我飞身而出，来到了领地篱笆墙下，元素弓直接两轮千刃箭丢了上去！
　　“刷刷！”
　　十几个似水年华的弓箭手被射的千疮百孔，但是下方牧师玩家却飞快的加血，显然想要跟我就此一搏。
　　我不由得一笑，直接换上了破甲箭，拉弓成满月，黑夜之中星芒闪烁，无数星点在弓弦之上凝聚成一枚乳白色的利箭，在我松手的一刻，“铮”的一声，弓弦轻鸣，破甲箭飞梭而上！
　　“嘭！”
　　破甲箭摧枯拉朽般的破碎了对方的防御，直接洞穿了那名弓箭手玩家的胸口，带着他的身体落下了？望塔，掉落到一半便变成了一个个小小的白光飞散在风中了。
　　另外的弓箭手大惊失色，其中一个咬牙切齿道：“我们都用火之箭，一轮秒掉轻狂书生，不然我们就会失去这个制高点！”
　　几个弓箭手心领神会，一起释放起火之箭来！
　　下一刻，一轮火光箭雨落下，齐齐的钉打在我的胸口，但是却只有每个不到100点的伤害数字而已，还有近三分之一的攻击则直接被我的闪烁技能给miss掉了！
　　“靠！这是什么防御啊，他还是人吗？”弓箭手大惊失色。
　　我则直接用破甲箭，一箭一个得解决掉上面的弓箭手玩家，一个不剩！
　　似水年华的弓箭手们甚为胆寒，显然，在弓箭手这个层面的交锋上，他们已经输得一败涂地了！
　　地面上，对方的玩家积极备战，光是前方的战士玩家就叠了一层又一层！
　　凌雪指挥着一批雪月玩家向门前推进，正在这时，对方的人群里忽然出现了一个一身暗金器的法师玩家，抬起法杖就是一个大型的火焰魔法丢了下来！
　　“烈焰火海！”
　　顿时，前方众多雪月玩家的头顶上齐齐冒出500-1500不等的伤害数字，而且还是持续伤害，只要站在火海之中就不能幸免的被攻击到！
　　事发突然，牧师还未来得及治疗，便有几个弓箭手被烧挂了。
　　凌月法杖一指，道：“书生秒掉他！”
　　我点点头，抬手一个破甲箭丢了过去！
　　可是这个法师也算是敏捷，直接一个闪烁躲了过去，出现在了大门的另一侧，顺手又是一个烈焰火海丢在了雪月的阵营里。
　　凌月咬牙切齿，终于发飙了！
　　“哗！”
　　中国区第一女法师高举法杖吟唱魔法，下一刻，一股森寒之气弥漫在四周，冰天雪地的技能铺天盖地的落了下来！
　　冰锥肆虐，雪飞满天，前排的似水年华玩家闷哼一声便被秒杀掉了一半，后方的人则根本就不能上前，无数从地面突刺上来的冰锥上还有玩家在流血挣扎，情景实在有些惨不忍睹了。
　　这一刻，顶尖玩家的作用显露无疑，凌月的一个超级冰系魔法威慑全场，10秒钟内，似水年华的防御阵线不敢推前一步！
　　正在这时，孤坟大叔出现了，命令道：“来10个高攻弓箭手，准备用远程凝神箭击杀清风揽月！”
　　对方马上出现了一排弓箭手，直接一轮远程偷袭！
　　“啪啪啪！”
　　10枚箭矢同时落在凌月的身上，凌月那薄弱的法师气血马上被打空，好在有冰甲术的巨大防御力，否则的话，凌月极有可能就被秒杀了！
　　孤坟冷哼一声：“再来一轮，秒杀掉清风揽月！”
　　可是这时，秦韵早已经一个治疗闪现丢在了凌月身上，二转隐藏职业的神圣牧师治疗输出如何彪悍，只是一个治疗闪现，立刻将秦韵的气血完全加满，其余的雪月牧师更是一顿治疗术乱砸在美女盟主身上。
　　孤坟明知那么远的距离无法秒杀掉凌月，于是命令：“持续攻击，压住住她的攻击距离，把我们的阵线紧压在领地边缘！”
　　“哼哼，还有那么容易！”71级小刺客剑火小月跳出来说道，这个MM是剑火的重点保护对象，剑火难得能有一个MM，极度稀贵！
　　可就在这时，地狱火的身影一闪而过，已然出现在队列最前方，手中的利剑上白光闪烁，一道道犀利的风刃围绕着剑锋快速飞舞！
　　我看在眼里，急忙喝道：“小月小心，快退后！”


卷四 乱世称雄 第271章 陡变再起
　　可是已经来不及了，地狱火的速度极快，直接一个烈风剑气凌空斩落，数丈长的剑光犹如神剑般落在雪月的人群中，首当其冲的战士们，连同剑火小月立刻被秒杀，一片白光飞起，只是一瞬间，便已经至少有30人阵亡了！
　　剑火小月这宝贝一挂掉，所有剑火的人都小宇宙爆发了！
　　可是面对地狱火这个白云城屈指可数的高手，却又没有谁能站出来搞定他。
　　正在这时，雪月阵营前方中突然出现了一个美女战士的身影，正是凌雪！
　　一袭乳白色的披风摇摆不定，凌雪一身暗金器与地器集合的极品装备，雪花独角兽铠甲娇小玲珑，将少女曼妙的体态勾勒无余，裙甲下摆处，露出雪腻的双腿，精致的战靴踩在草地之上，微微滑动。
　　不但是雪月的人看呆了，就连似水年华的人都看呆了。
　　美丽的外表下总是暗藏杀机，下一刻，似水年华的玩家也就意识到这一句话是多么的正确了。
　　凌雪扬剑就是一个玄冰剑气落下去，巨大的冰蓝色剑光落在人群之中，颇为惊天动地之势！
　　一片白光相继飞散，凌雪这个冰霜剑士打出的冰系技能何等犀利？
　　转眼之间，靠近我们10码内的似水年华玩家所剩无几，只有地狱火站在原地，气血剩下不到三分之一，直吓得脸色煞白！
　　孤坟同样惊骇得无以复加，马上大声道：“地狱火别发呆，赶快退回来！”
　　地狱火这才醒悟过来，急忙向后退，一群牧师迅速把他的气血加满。
　　凌雪也回到我们身边，一击玄冰剑气已经快要让似水年华的玩家吓破胆了。
　　龙魂唏嘘道：“靠！这团体pk还真是心惊肉跳啊，高手太多了，太多了……”
　　说完，龙魂神色一振，挥剑道：“乘胜追击，准备杀进去！”
　　雪月的众多战士急忙重组阵型，更有甚者挺剑冲进了领地，但是毫无疑问的，一片火球直接将其轰杀，似水年华的火力可不是开玩笑的，这也是凌雪刚才一击便退得原因所在。
　　地狱火重整状态，几分钟后再次杀到，一个烈风剑气片杀了几十个雪月玩家，一地的装备叠在一起，早已经分不清彼此，但是众人却也没有人会去捡取，现在大家的全部精力都放在对手身上，除非是地上有暗金器的光芒刺到了眼睛。
　　就这样，凌雪和地狱火对轰了几轮剑气技能之后，凌月趁机偷丢了几个冰天雪地技能，这强悍的冰系魔法立刻将似水年华的阵营搅成了一锅粥，“嘭嘭嘭”冰霜连爆三声，无数玩家直接无法承受而被杀回了城！
　　与此同时，双方全面开战，早已经不仅仅是城门前的战斗，在竹子篱笆墙的两边，雪月与似水年华同样在对轰，绵延一两里路，到处均是火星子乱飞，双方的实力差不多平分秋色，各有伤亡。
　　门口挤了太多人了，反而放不开手脚，于是我对凌月和鬼炙说：“带领群法的法师直接去篱笆墙外攻击，咱们要以最快的速度把似水年华的内部力量消耗光，那样一来就可以从正面直接强冲了！”
　　两个隐藏职业顶尖高手点头，凌月向右，鬼炙向左，凌雪去保护姐姐，刑天保护着鬼炙，而我则持剑与地狱火周旋，地狱火后面的法师实在太多了，我的升龙击cd时间尚在冷却之中，一个多小时后才能使用，所以也只能把地狱火拖在这里了。
　　“铿！”
　　地狱火一剑劈在我的幽冥之盾上，我反手一剑抽在他的肩甲上，两个同时一震向后退去，地狱火飞起一个烈风剑气，我则回以一个残影击！
　　“咻！”
　　残影在蜂鸣声中直冲向地狱火，几乎在就要抵达的时候，我趁势单手一抬，全身滚滚热流喷涌而出――烈焰龙腾！
　　似乎早就预料到我这个技能双杀，地狱火飞快的启动了无敌技能，同时也张开了两个大翅膀，趁着无敌的时间里，一个烈火连击将我前面不远处一个78级的雪月剑士给秒杀了，竟没有人能够留得住他。
　　龙魂咬牙切齿：“靠！地狱火这小子真嚣张啊，仗着无敌技能和跑得快，居然敢杀到咱们队伍的纵深里，妈的！”
　　我眉头一拧，马上挥剑在胸前画出魔法阵，六芒星光芒缓缓升起，一个美女战士随即被召唤了出来，灵儿一出现，便听我指令使用技能变熊，顿时一头威风凛凛的熊战士出现，猛扑上前一个撕裂之爪就秒掉了对方靠前的顶盾骑士！
　　众人大惊：“这是什么？是宠物啊！”
　　我则沉声命令道：“所有牧师注意给我和熊宝宝加血，我们顶住杀，把阵营往前推进，下一次地狱火再来，所有法师散开，以最大火力输出在地狱火身上，他的无敌技能不可能冷却时间只有5分钟的。”
　　众人齐声应道：“明白！”
　　这时候我已经带着灵儿上前，顶在第一线强杀，对方的法师玩家火球乱丢，而我左臂上的幽冥盾则时隐时见，“嗡嗡”作响，为我抵消了大部分的伤害。
　　剑光乱舞，转眼之间与我对阵的十几个似水年华战士无一幸免的全部回城重生去了，而灵儿的攻击同样犀利，最重要的是这个神级舞者的防御力超强，普通玩家根本就破不了她的防御，这么一个战争堡垒顶在最前面，已经足以让似水年华叫苦不迭了。
　　孤坟看在眼里，暗暗着急，于是喝道：“地狱火，跟我一起上，灭了书生！”
　　“好！”
　　两个人齐齐上前，一左一右曲线跑位，尚未来到，手中的兵器便已经散发出耀眼的光芒，孤坟大叔的长枪悍然向前一送，厉声喝道：“激光枪！”
　　“嘭！”
　　瞬息之间，孤坟大叔的长枪绽放出耀眼光芒，瞬间幻化为一道耀眼蓝色的光质长枪，并且势如破竹的洞穿了雪月玩家的人群，那光芒更是从我的幽冥盾穿透，将我整个人都洞穿了！
　　“4107！”
　　令人惊骇的数字飞跃而起，我大惊失色，md，低估了孤坟大叔的实力了，似乎已经忘记了他这么一个强力用枪剑士的存在了！
　　几乎是在一瞬间，地狱火张开雪白双翼，一击烈风剑气同样泰山压顶之势劈来！
　　烈风剑气覆盖面积广阔，想要躲避已经是不可能了。
　　我暗暗一咬牙，马上举起幽冥盾，防御姿态！
　　“嘭”的一声，烈风剑气的光芒之中，地狱火和孤坟一起张大了嘴巴，惊骇的无以复加，因为，我的头顶上冒出了一个巨大的信息――miss！
　　我狂喜不已，关键时刻rp放光芒，闪避技能的效果出现了！
　　二话不说，飞掠上前，目标锁定地狱火，直接便是横扫千军技能丢出去！
　　“铿铿铿铿”四声，寒冰剑劈砍在地狱火盾牌上迸溅出耀眼的火星，地狱火在连续伤害下，气血已经不足一半！
　　我看在眼里，顺手一个残月斩连带上去！
　　“哗”的一声，一轮凄美的残月出现在地狱火的头顶上，他瞬息之间变成了空血，并且移动速度和攻击速度一起减半！
　　“灵儿，去！猛禽之喙！”
　　灵儿随即嘶吼一声在一片荧光之中化为美丽少女，紧接着利剑猛挥，双足一点地轻盈的跃于空中，瞬间幻化为一只苍鹰飞向了地狱火！
　　地狱火脸色突变，灵儿的威力他早就尝试过了，这次已经变成了残血，铁定经受不起这个少女苍鹰的攻击了！而且，这时候显然地狱火的无敌技能cd时间未到，无奈之下，他居然选择了回身狂奔！
　　孤坟也是大惊失色，高声疾呼：“所有牧师驰援地狱火，法师冰箭术，控制住这个老鹰，靠啊！书生这个宠物强的离谱！”
　　灵儿早已经冲了过去，直接一个猛禽之喙技能，双爪化为光质的巨大铁钩般的光芒落在了地狱火的后背之上，同时苍鹰的利喙同样落了下来，这也算是两段攻击了吧！
　　“哗哗哗！”
　　一大片治疗魔法的光芒落在地狱火身上，几乎周围所有的似水年华牧师都已经把宝贵的瞬发治疗术给用了出来！
　　一片星华之中，地狱火连滚带爬的从领地内草地上席地而行，灵儿幻化的苍鹰则飞速追击，但是很显然，这一瞬间没有秒杀掉地狱火的话，想要在人家的地盘上杀掉他，已经是太难太难了！
　　不过，这短短数秒的交锋却把地狱火吓出了一身的冷汗，远远的在后面，等待牧师把自己的气血全部加满。
　　对方强力点后撤，我们的机会刚好来了！
　　我马上让灵儿返回，但是并不直线飞行，反而是我给她制订了一些目标，宠物的心意与主人是相通的，只要我一个意念，灵儿马上就飞出去来上一记猛禽之喙，结果短短一分钟内，我能够看到的似水年华法师几乎全部葬身于灵儿的猛禽之喙下，非常犀利！
　　同时，地面上的攻击也没有停息，我直接取出了元素弓，千仞箭化为千万道流光飞梭进似水年华的人群中，顿时对方的玩家被打得焦头烂额，以我今时今日的攻击力，能够让我悠闲的使用千仞箭的话，似水年华的日子将会非常难过！
　　不单单如此，不远处的篱笆墙外，冰霜肆虐，无数冰锥凌空飞舞，凌月一个接着一个的冰天雪地丢进了领地内，小小的领地又没有什么退避的地方，结果大片的玩家只能眼睁睁的看着冰锥袭来，将自己的身体插成了马蜂窝。
　　一片哀嚎声，似水年华已然被雪月压制的抬不起头来，巅峰玩家的交锋之中，似水年华输得一败涂地，地狱火虽然很强，但是雪月拥有如他实力的玩家却至少有5个之多，这根本就不是似水年华所能承受的！
　　凌雪轻盈的走到我身边，抿嘴一笑：“喂！再过几分钟，咱们可以冲进去抢令牌了，哼哼，孤坟大叔握了王者令牌也够久了吧？”
　　我不由失笑：“拜托，大叔才拿到令牌不到半小时，早早的干掉他，好像很不人道的样子～～”
　　“可是，刚才不久前，他们还想关门打狗把你闷在里面呢，实在可恶！”
　　“好吧，那就杀进去！”
　　说完，我擎剑上前，剑锋直指西方，高声道：“似水年华的锐气已经被消磨干了，兄弟们，跟我一起冲进去！”
　　众人士气高涨，挥舞着手中的兵器，大喊道：“冲锋！”
　　我一马当先的杀进领地内，两个挡路的骑士尚未来得及反应就被我和凌雪一剑一个解决，灵儿则几乎幻化为苍鹰进入领地内到处猎杀对方的高级法师！
　　孤坟脸色阴沉，持枪命令道：“所有人随我稍微后退，几分钟后，场面会再次回归我们似水年华！”
　　地狱火也挥出了一记烈风剑气就向后退去了！
　　凌雪追上前，直接一个玄冰剑气带走了几十个对手，她回身冲我笑道：“书生～～孤坟大叔还说场面会再回归似水年华，他，莫不是在跟我们开玩笑吧？”
　　我心里一咯噔，居然隐隐有种不妙的预感，孤坟不是林傲，他不会放什么狂话来泄愤，一定是――我们疏忽了什么！
　　大概是为了印证我的想法，就在半分钟后――
　　“杀！”
　　不知道是谁忽然大喊一声，紧接着我们后方忽然一片大乱，无数白云城玩家潮水般的杀到，几乎瞬间就淹没了雪月的后排牧师和法师玩家！
　　剑火龙魂大惊失色，震惊不已道：“靠！是谁？似水年华应该没有那么多人吧？”
　　我目光一扫，沉声念道每一个行会的名字：“死亡夜曲、末日军团、兄弟情义、君临天下、剑指江山……妈的，还有八百骑！靠，八百骑怎么会攻击我们？”
　　剑火龙魂沉声道：“显然，孤坟这老小子还留了这一手，我们太疏忽了，居然忘了这家伙会找来那么多的帮手！”
　　凌雪脸蛋一寒，道：“我们现在又该怎么办？”
　　我深吸了一口气：“不顾一切代价，把领地拿下，死守！”
　　远处，东门的方向一片火海，夏天带领的炮灰队伍遭到了八百骑的偷袭，几千人在短短不到几分钟内的时间就损失了近三分之一！


卷四 乱世称雄 第272章 击杀地狱火
　　队伍频道里，夏天委屈的说：“真讨厌！八百骑的人说都不说一声就开打，我们损失惨重，连我自己都被那个骁骑将秒杀了，5555555555，这个破冰战狂真是变态！”
　　我好言安慰道：“夏天在白云城组织我们被杀掉的成员，准备再过来，这里的事情你不用管了，我们会自己解决的。”
　　“嗯！书生哥哥，你们都小心啊！”
　　“好的！”
　　……
　　看着前方孤坟和地狱火的身影，我神色一寒，对身边的MM们道：“凌月用冰天雪地压制，凌雪和我一起上，我们瞬间解决孤坟大叔和地狱火这两个家伙，一定要速战速决！”
　　“好！”
　　美丽双胞胎神采飞扬，一个手持冰火之杖，一个手持雪花剑，都是一脸信任的看着我。
　　我随即让灵儿给自己加了一个嗜血效果，然后飞快杀了过去，速度快得惊人，悍然冲进了似水年华的阵营之中！
　　孤坟大惊：“挡住他，法师用冰箭术打书生和清风飞雪，弓箭手用冰之箭压制清风揽月，一定要打断她的魔法！地狱火！跟我一起上，拼过这十分钟，领地就永久性是我们的了！”
　　地狱火嘿嘿一声笑，提剑飞奔而来！
　　正面交锋之下，我和凌雪相视一笑，双双迎击自己的对手，我一个滑步轻巧躲开了孤坟大叔的激光枪，同时顺手一剑破盾斩干掉了孤坟大叔的一大半气血，当他转身应对的时候，我却已经顺势来到他右侧，起手又是一剑旋风斩！
　　“铿！”
　　寒冰剑狠狠的劈在了孤坟的盾牌之上，顿时孤坟整个人飞驰后退，气血瞬间到零，与此同时，凌月这个第一女法师走位飘忽，当着众多似水年华剑士的目光下居然走到了一个死角位置，法杖轻扬，短暂的魔法吟唱之后，冰天雪地技能猛然肆虐开来！
　　“嘭！”
　　数道冰锥猛然洞穿了孤坟大叔的身体，他本来就气血不多，根本就经不起这等强力魔法的折腾，当场就被干掉了！
　　另一边厢，凌雪与地狱火错身而过，轻巧的躲过了地狱火的烈火连击，但是却把水月斩印在了地狱火的后背上，同时丢出了一个火凤之炎的技能，顿时在那火凤的肆虐下，地狱火的气血便已经掉到了一半以下！
　　不仅如此，凌雪早已经飞退两步，玄冰剑气起手式摆开阵仗，蓝光闪耀，冰霜狂舞，下一刻，便是剑气爆发的时候了！
　　地狱火也不是什么菜鸟，见到这种状况知道自己躲不过玄冰剑气宽大的剑刃覆盖面积，于是反倒揉身轻灵的冲向了凌雪，只有靠近凌雪，才有机会躲过这个杀招，因为大杀招通常都有尾大不掉的感觉，近处的躲避要轻松多了！
　　地狱火机智，凌雪更是冰雪聪明，见这个烈风战士放弃了奔跑反而接近了，凌雪干脆放弃了剑气技能，光芒一消，反手一个横扫千军奔涌而出，直接命中地狱火的胸口，叮叮当当一阵响声之后，地狱火神奇的没有挂掉，原来不远处正有十几个似水年华的法师在给他加血！
　　我目光一扫，凌月心领神会，抬手一个冰天雪地丢过去，“轰”的一声，那群法师无一幸免，全部被冰锥插得千疮百孔，化为一道道白光回城重生去了！
　　而地狱火则趁机顺地一滚，居然飞快的将孤坟爆出来的一个暗金器护腿和王者令牌都捞进了包裹里！好小子，原来他真正的意图是这个！
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家地狱火取得了王者令牌，他的坐标在地图上古战场内（1022，0478），持有王者令牌的玩家无法离开领地，玩家死亡后，令牌100%爆出！
　　……
　　凌雪立刻追击，并且说道：“还想走吗？”
　　地狱火咬牙切齿：“想拿令牌，爆了我再说吧，否则什么都是空的！”
　　正在这时，忽然人影一闪，一个一身极品的狂战士出现在地狱火身前，飞快的接应了地狱火，并且高高扬起了手中的战斧！
　　不妙！这个人是……八百骑的第一高手骁骑将！
　　“凌雪，立刻向右退！
　　我大喊一声，同时迎了过去，老天保佑我能够及时破坏骁骑将这强力的一击吧！
　　可是人算不如天算，我还是没有能够阻止。
　　“轰！”
　　骁骑将手中的幻化出一柄长达十丈的冰斧，势不可挡的落于雪月的人群之中，顿时冰屑肆虐，近百个雪月精英玩家就这么被秒杀了，其中有一半都是弓箭手，根本就承受不住骁骑将这个隐藏职业王牌技能的轰杀！
　　幸好，凌雪听到我的话，及时闪开了，也刚好避过了这次攻击。
　　而凌月则被十几个似水年华剑士和刺客追杀，一群人把女法师逼在领地角落里，谁曾想凌月一个闪烁便已经化险为夷了。当这群人再追至的时候，凌月的一个蓄积好的冰天雪地凌空落下，顿时一片哭爹喊娘的声音。
　　而我这边，首先要解决的便是骁骑将和地狱火，这时候，我终于感觉到有些棘手了，这些人没有一个是省油的灯，现在凑在了一起，想要一举击杀谈何容易？
　　……
　　这时，凌雪忽然低声说了一句：“声东击西，你动手，我偷袭！”
　　我顿时醒悟：“好！”
　　话音刚落，我直接冲向了骁骑将，并且大声喊道：“妈的，敢杀我的人，要你偿命！”
　　其实，我也就喊喊而已，持剑飞奔而去，同时意念指挥化为苍鹰的灵儿飞向高空，攻击目标不明。
　　骁骑将见我冲过去，顿时也不得不谨慎面对，双手紧握战斧，一脸的冷静，同时大喝道：“地狱火，还不快来帮忙？唇亡齿寒，我挂掉了，你也没有什么好下场！”
　　地狱火一脸轻松：“妈的，少威胁我，我天生就是个倔脾气，就冲你这威胁，老子还真就帮了你了！等着我啊，别挂了，哈哈！”
　　地狱火刚刚跑出没几步地，却猛然发现自己忽视了一个很重要的人――第一剑士清风飞雪！
　　然而发现的太迟了，地狱火已经暴露在似水年华阵营之外，而凌雪则早已经走位精确的来到他几码开外，雪花剑猛然光芒大盛，无数雪花狂舞，下一刻，冰封斩技能破空而出！
　　“嘭！”
　　雪花剑犹如砍在冰疙瘩上一样，刚刚落下的瞬间，地狱火就已经在森寒的气息下冻结上了一层冰霜，而我这时也脚下一滑，跑出了一个诡异的折线，舍弃了骁骑将却直奔地狱火，与此同时，寒冰剑上泛起了金光，那正是破盾斩的技能光芒！
　　地狱火看到我的跑位就已经面如死灰，他已经知道自己是劫数难逃了！
　　一声鸟鸣，灵儿化身的苍鹰俯冲而来，直接一个猛禽之喙技能扑打在地狱火的身上，同时凌雪的横扫千军破冰攻击，而真正要了地狱火小命的则是我的破盾斩，蕴含着金光的剑锋“铿”的一声破开冰层刺入了地狱火的胸口，一股温热鲜血喷涌而出，瞬间染红了大半个冰块！
　　“嚓！”
　　在我抽回寒冰剑的瞬间，地狱火一脸的不甘，身体化为零星光芒回城去了！
　　“啪嗒！”
　　一个暗金器护腿、一个王者令牌爆了出来，地狱火刚才白捡了孤坟的装备……
　　凌雪飞快的上前，捡取了一切东西，终于，王者令牌第一次到了雪月的手中！
　　骁骑将看在眼里，一声不吭的飞快退了回去，居然就这么开了小差了，事实上也确实是这样，八百骑显然和孤坟达成了什么协议，否则不会帮他，但是不管协议如何，为了似水年华而搭上自己的小命总是不对的，毕竟骁骑将一身的暗金器，爆掉了任何一件都是至少十几万rmb的金额，那可不是小数字，一般人是承受不起的。
　　凌月飞身上前，法杖轻扬，雪花飘零，下一刻，冰天雪地技能再次落下，这次直接在似水年华的玩家堆里炸开了锅，一片白光飞梭飞起，看来，今天真正的杀人冠军必定是凌月莫属了，这个第一女法师的超级群法技能配合上她本身的职业优势，只能说是神一般的攻击输出存在了！
　　凌雪走到我身边：“喏，这个给你！”
　　我愣了愣，那泛光的王者令牌就在小美女的手心里，这可是一枚整个白云城玩家都望眼欲穿的令牌啊！
　　“凌雪，放在你手里一样的，干嘛给我？”
　　凌雪摇头，道：“笨蛋，怎么会一样？难道你忘了我老爸对你的鄙视了吗？只要用这个令牌建立领地，升级成行会领地甚至是游戏城市，你就是这个游戏里的王者，老爸他凭什么鄙视你？哼，我讨厌你被人鄙视，老爸也不行！”
　　凌月也笑道：“是啊，雪儿说的对，以往我们都是错的，什么证明自己，从今以后，只要证明书生就够了！所以，这个领地，是你的！”
　　我略一思索，随即点头，从凌雪手里接过了王者令牌，谁知道令牌一到手中，马上来了一个让人惊讶的系统消息――“叮～！”
　　系统提示：玩家轻狂书生取得了王者令牌，他的坐标在地图上古战场内（1027，0499），持有王者令牌的玩家无法离开领地，玩家死亡后，令牌100%爆出！由于该玩家声望超过200000点，令牌属性激活，配合领主令可获得领地占有资格！
　　……
　　我大惊失色，靠，刚才的几个小时大家忙来忙去却都是徒然，原来必须要声望超过二十万点的声望值啊！当然，我的声望超过20万完全没有问题，光是一个难度3200的幻灵泪任务就让我涨了80000点，现在我的总声望已经超过了25w了！
　　而且，要想开启10小时倒计时读秒的话，还必须要配合领主令，领主令是什么玩意？
　　等等！
　　我猛然想起来了，当初刚刚来到白云城，我杀掉尸巫王的时候，那爆出来的令牌不正是领主令吗？
　　哈哈，得来全不费工夫！
　　现在，唯一要做的事情就是不要着急回城去拿领主令，必须要把领地内的敌人全部清光，稳固了这后才有机会，否则的话，立足未稳可能就要被孤坟大叔反手端了老窝了！
　　马上发消息跟孤坟联系――
　　“大叔！令牌我拿到了，我们的约定还记得吗？这次可是我们雪月胜了，你得帮我守住这个领地！”
　　孤坟立刻说：“不行！”
　　我大惊失色：“为什么不行，难道大叔也会出尔反尔？”
　　孤坟哈哈一笑道：“书生你难道忘了，我们约定两个小时内夺取领地的一方为胜者，这才不到一个小时，还有一个多小时，我还是有机会的，只要最后令牌回到似水年华玩家的手里，就还是我赢！”
　　我想了想，点头道：“好！那就游戏继续！”
　　“呵呵，是啊，好好享受吧！”
　　……
　　关掉了与孤坟的聊天之后，凌雪和凌月，还有冰茶和秦韵等MM都围了上来，秦韵问道：“书生？你的声望符合了要求，可是那个领主令呢？怎么办，要不要立刻发系统公告在全城高价收购？”
　　我摇头：“不用，那样浪费钱！”
　　凌月则皱眉道：“这个规则好变态，20w声望本来就让人止步了，居然还要一个根本就不知道是什么东西的领主令，这明摆着是让我们平白的消耗药水钱，让月恒公司从中大发战争横财嘛！”
　　凌雪也说：“就是就是，月恒公司真无耻！卑鄙，下流，没原则！”
　　我笑了笑，安慰道：“凌雪凌月不要担心，我说不用，那是因为在我的仓库里就有一枚领主令！”
　　两个小美女顿时惊喜交加，一左一右抓着我的手臂：“真的？真的吗？”
　　“是啊，骗你们干什么！只要我们把领地内非雪月的人清光，守上一个小时，我就可以回城去拿领主令了！”
　　“嗯，好！”双胞胎姐妹神采飞扬，笑容很是迷人。
　　……
　　而这时，我也算是松了口气，这时候，真正能威胁到我们的，大概也就只有骁骑将了，地狱火和孤坟都已经被杀回了城，再想过来的话根本就来不及了，除非是借用林傲的那个超级宝贝空间魔法师，可是孤坟应该不会那么做，与虎谋皮的事情，他心里应该很明白。
　　这时候，远远的，几个小行会的联合军团已经大军压境了！


卷四 乱世称雄 第273章 竹梯柔情
　　我皱了皱眉，虽然说这些行会大多都只是一些乌合之众，但是所谓蚂蚁多了也能咬死大象，何况，经过刚才近一个小时的拼杀之后，雪月被似水年华、八百骑等行会围攻一阵，损失颇为惨重，现在还留在这里的人已经不足原先的三分之一，能有个8000人就不错了。
　　这些复活的人同样需要两个小时才能赶到这里，已经不可能再参加一个小时内的防御战了。
　　不过，当务之急却是把领地内其余的势力全部肃清掉！
　　拉出攻击属性面板，将雪月、永恒和天下三个行会加入友好方，这样一来我的片杀攻击对他们就无效了，当然，这个细则已经属于高端了，以紫月MM的智慧，我教了整整一个星期也硬是没有学会，差点就让我吐血了。
　　“凌雪，你和秦韵、落雨无声去守御西门！龙魂，你和鬼炙、冰茶去守御南门！飞火，带你的兄弟去杀开北门，然后，凌月和我，一起去杀掉东门的人，八百骑的人都在东门，那里是重点，我们必须要予以强力打击！”
　　我沉声下着命令，随即又说：“记住，不要冲出领地，大家都要留在领地内，杀光领地内的异己之后，就稳扎稳打的排兵布阵防御，咱们目前最需要的就是稳，一个小时后还没有丢掉领地的话，咱们就获胜了！”
　　“好！”
　　众人齐齐应了一声，然后各自带人去冲杀了，凌雪笑着对我说：“书生，你和姐姐都小心点，还有，保护好姐姐，别让她挂掉哦～～”
　　我点头一笑：“放心吧，我会保护好凌月的。”
　　“嗯，那我们去了！”
　　凌雪与秦韵、落雨无声等人带了一帮雪月精英走掉了，我则和凌月相视一笑，点起一千残余人马杀向了东门！
　　……
　　东门处，几百个雪月的玩家正在苦苦支撑，八百骑的攻击非常猛烈，而且，为了预防几百个人被骁骑将冰冻斧头的技能一锅端，这里的几百人都是分散开的，这就更加降低了杀伤力了。
　　而我和凌月的到来毫无疑问让这里的雪月玩家看到了希望，一群剑火的玩家笑道：“两个老大来了，太好了，咱们可以反攻了！”
　　我高举元素弓，大声道：“来几十个牧师专门给美女盟主加血，其余的人守住阵脚，反攻正式开始，让八百骑这群混蛋见识一下雪月的真正实力，把今天变成他们的噩梦吧！”
　　说完，我直接拉动了弓弦，千仞箭破空而去，一瞬间，八百骑那几十个挡在前面的嚣张弓箭手无一幸免的全部被秒杀！这还不算完，凌月同样丢出了一个冰天雪地技能，这个就更加厉害了，打得前方那些八百骑的骑士和剑士焦头烂额。
　　战士们叫苦连天：“快快快！牧师干什么吃的，快给我们加血啊！我操，扛不住了，这都是什么技能啊，一下子打了那么多血，完全不理会别人受得了受不了！”
　　后面的八百骑牧师更是一个个瞪圆了眼睛，面面相觑：“我操！一起猛掉血，这尼玛的加谁的血好呢？”
　　结果在对方牧师愣神的当口，我和凌月的第二波群体技能再次挥洒而出，顿时一片白光飞起，仅仅是瞬间，便已经至少有近百个八百骑玩家飞回了城，闪闪发光的装备混合在大量的药水内掉落在地，惹人眼馋啊！
　　不过现在根本就没有时间捡取物品，更何况，我和孤坟约定好的，雪月和似水年华输掉的一方可以拥有打扫战场的权利，这一点必须要谨守，但是另一边，我却也没有约束雪月的成员，看到极品如暗金器的装备，还是捡吧，大家辛辛苦苦杀了个通宵，不捞点好处实在有点说不过去。
　　忽然之间，一声大吼刺破天空――
　　“都让开！放着我来！”
　　大家一愣，却只见骁骑将不知何时出现，高高的举起了战斧，那个冰斧的技能呼之欲出！
　　我暗暗一惊，不妙！这斧头一下子能秒杀近百个玩家，我们雪月现在已经无法再承受这种致命的打击了！
　　想到这里，我立刻上前几步，顶着对方众多弓箭手和法师的齐射，单手一扬手中利剑，大师级的烈焰龙腾奔涌而出，直接从地面上席卷了骁骑将！
　　“呜呜……”
　　骁骑将一声惨哼，直接被烈焰龙腾抛飞起来，那一记冰斧技能也正式废掉了！
　　当骁骑将落到地面上的时候，凌月早已经准备好的冰天雪地直接落下，连同骁骑将和他身边的弓箭手、法师一起攻击，冰锥之下，骁骑将的气血马上被打空，他吓得面无人色，连连后退！
　　凌月不依不饶的再次一个冰天雪地，骁骑将便已经被逼得出了领地的大门，能够把他逼到这么狼狈的地步，恐怕整个白云城的法师也就只有凌月一人了，因为，骁骑将再不后退的话，恐怕就只能葬身在冰霜之中了。
　　骁骑将一边猛退，一边大喝道：“弓箭手瞄准，射杀清风揽月！”
　　一大群弓箭手马上调转目标，下一刻，一片箭雨零落下来，目标赫然就是凌月！
　　好在，凌月比较靠近我，于是我马上一个侧身挡在凌月前方，左手高举幽冥盾，采取了防御姿态，幽冥盾感应到了危险的到来，马上幻化为巨大的青色盾牌挡在我们前方，而我则将凌月拉进怀里，箭雨四处零落，这个小法师可承受不起这样的冲击。
　　凌月略略挣扎了一下，便静静的靠在我怀里，嘴角勾起一道美丽的弧线。
　　但是，凌月也没有浪费时间，几秒种后，冰天雪地的cd时间一到，她马上再次施法，虽然看不到前方的景象，但是也就那么凭空丢出去了，反正前面都是八百骑的人，干掉了哪个都不算是误伤。
　　“嘭嘭嘭……”
　　一连串的响声犹如爆米花爆响一般的在幽冥盾传来，我被震得不停颤抖，nnd，这些弓箭手的力气还真不小啊！
　　凌月抿嘴一笑，道：“书生，我们这样，好像很赖皮哎～～”
　　我笑着说：“这算什么，我以前玩游戏的时候，再赖皮的方法都试过，你不用心有愧疚，继续冰吧，这群八百骑的家伙就是欠揍！”
　　凌月呵呵笑道：“我才不愧疚！”
　　……
　　就这样，以我为铁壁堡垒，以凌月为活力重点输出，一个接着一个的冰天雪地落在八百骑的人群之中，八百骑玩家的实力不比似水年华，而且也缺少地狱火和七星灯这种顶尖高手，所以我才敢那么嚣张的抱着美女法师在这里狙击对手。
　　外面，大将军气得暴跳如雷，大骂道：“我靠！这样也行？来人啊，全部攻击轻狂书生，我倒要看看这小子到底有多大能耐，还能顶住几千个人守住这个领地？”
　　我不由一笑，几千个人？开玩笑了，真让几千个人一起攻击到我，那我肯定被轰杀掉了，关键是我有凌月这个冰系绝强法师，有了冰天雪地之后，能够打到我的人根本就不是很多，能有一百个就不错了。
　　当然，即使是100个法师用火球丢我，我还是支撑不住，但是多亏了身后几十个雪月的牧师，一起的无差别加血之下，我的气血基本都保持在一半以上，没办法，谁让咱的魔法抗性高呢……
　　略微向前移动了少许，对凌月说：“正前方，30码中心，攻击吧，一群弓箭手和法师，冰天雪地冰一下一定很爽的！”
　　凌月不禁莞尔，手里的动作并不慢，法杖轻轻一扬，口中念动着晦涩的咒语，魔法搞定，冰天雪地已经在对方的阵营中肆虐开来！
　　原本刚想冲上来的骁骑将却又被一个冰天雪地冰掉了近半的气血，直吓得面色惨白的后退而去，凌月的冰天雪地一个接着一个，就算是骁骑将这种强悍战士系玩家也完全无法抵抗！
　　这是毫无办法的事情，就算我是凌月的对手恐怕也会非常头疼，凌月手持80级地器装备冰火之杖，加了冰系魔法的50%伤害力，而且，凌月就职的隐藏职业冰雪法师特性就算冰系魔法威力增加50%，破冰法袍更是加了30%的冰系攻击！
　　这就可以解释眼前的一切了，凌月出手就是230%的冰系魔法伤害，更何况，冰天雪地本来就算近乎神级的技能，威力同样不可小觑，这众多的因素集合在一起，毫无疑问的让凌月变成今天这个大会战最凌厉的人肉杀手了！
　　……
　　连骁骑将也退了回来了，大将军顿时暴怒不已，仗剑喝骂道：“法师！弓箭手！放弃攻击轻狂书生，在围墙下，给我齐射里面的其余玩家，特别是牧师玩家，雪月的人已经不多了，全部杀光了，我倒要看看轻狂书生和清风揽月两个人能不能守住这么大的一个领地！”
　　我心里一咯噔，这个大将军好狡猾，居然想釜底抽薪，把雪月的牧师杀光了，我们自然就不可能顶着攻击来冰天雪地了。
　　凌月也意识到事态有些严重，于是眨了眨眼睛，问道：“现在，怎么办？我们这里要承受的打击实在太大了，你看，外面茫茫一片八百骑的玩家，真不知道这个行会为什么会有那么多人的……”
　　我不由一笑：“人家是二级行会，当然能收到不少人了，所谓树大好乘凉嘛！”
　　“那我们雪月呢？”
　　“我们雪月？大概是树大招风吧，不然也不会引来十几个小行会的围攻，也不知道凌雪和冰茶她们那边怎么样了……”
　　凌月浅浅笑道：“不用担心了，凌雪那边有秦韵姐姐，以凌雪的防御能力，根本就不会有什么危险，冰茶那里有鬼炙，暗黑法师可不是摆设～～”
　　我点点头，目光一扫周围，猛然发现那个简单搭建的？望塔，从刚才的pk里可以看出来，站在？望塔上，魔法可以丢得略微远一些，这时候，倒是可以利用一下，普通魔法远一点无所谓，但是冰天雪地要是远一些的话，那就能杀敌于千里之外了！
　　当然，千里之外夸张了一些，但是“站的越高，尿得越远”这个道理却是铁一般的事实。
　　于是，我对凌月说：“我们上？望台吧，冰天雪地更能发挥威力！让八百骑的人无法靠近领地，这样才能让我们自己的损失降到最低！”
　　“嗯！”
　　凌月乖巧的点头，这个美女老板此刻的千依百顺让我很是消受。
　　只不过，如果凌月知道我想的是“站的越高，尿得越远”，恐怕她就不乐意跟我一起上？望塔了，毕竟，女孩子肯定比我讲究。
　　……
　　高高的？望塔上，只有一个简陋的梯子，一个爬起来尚且有些困难，但是我又不放心凌月，于是等高了一节。
　　这时候，外面的大将军已经飞快的看到了，马上剑锋一指，瞪圆眼珠子道：“我靠！清风揽月和轻狂书生要上？望塔，来几个射的准的弓箭手，瞄准清风揽月，把她送回白云城去，只要她一挂掉，我们就立刻杀进去！”
　　一群弓箭手马上围了过来！
　　凌月一咬牙，飞快的丢出了一个赤焰海技能，紧跟着一个冰天雪地，几个靠近篱笆墙的弓箭手立刻被秒杀，其余的退避几十码来避免被冰封千里击杀。
　　我手一伸，道：“来，我们一节一节上！”
　　凌月点头，把手伸给我，我抓住之后，触手一片柔滑，没想到游戏里MM的小手也会那么柔腻无比……
　　梯子是倾斜的，凌月刚刚上来就已经不由自主的挤进了我怀里，一脸绝美的脸蛋羞得一片通红。
　　我心中春心荡漾，凌月太美了，与凌雪的神态几乎同出一辙，也难怪我每次都会混淆。
　　“喂，不要看了，快点上去……”凌月红着脸对我说。
　　“哦，好的好的！”
　　我抱着凌月，两个人一起跨上一步，很是艰难，另一边，我手臂上的幽冥盾不停的接受着外面八百骑玩家火球和弓箭的洗礼，而里面的雪月牧师则飞快的给我加血。
　　如果这条梯子的节数可以选择的话，我愿意是一万节，如果怀里的MM可以选择的话，我愿意抱着的是不但是凌月，还有凌雪（当然，能不能抱得过来那是另一回事），如果这条路可以选择的话，我愿意，一直走下去。


卷四 乱世称雄 第274章 纵横古战场
　　几分钟后，带着凌月登上了领地那简单的？望台之后，如同意料中的一样，我们立刻成了众矢之的，几乎周围所有八百骑远程攻击玩家的矛头全部瞄准了我们。
　　大将军擎剑喝道：“攻击，把他们给我打下来，绝对不能让清风揽月活在？望台上！弓箭手直接射击打不到清风揽月，全部朝天抛射！”
　　在我们下方，一个声音传来：“所有牧师，给书生和凌月加血，立刻！”
　　我低头一看，却看到一个熟悉的身影――乱舞春秋！
　　乱舞春秋是凌雪的同学，77级剑士，以目前的玩家进度来看他也算是个一线高手，所以在雪月的行会里还是颇有几分威望的。
　　一时间，天空火球和箭矢飞舞，“叮叮当当”的打在幽冥盾上没玩没了，我倒是不担心自己会被秒掉，但是却不由得要担心自己的装备持久度是否能够承受，这种高密度的打击，幽冥盾纵然是地器恐怕也撑不了几个小时！
　　“凌月，压制住他们的攻击！”
　　凌月点点头，法杖一挥，周围冰霜气息涌动，全部飞向了高空，下一刻，那片冰霜猛然在八百骑玩家的头顶上爆开，无数冰锥与雪花从天而降，冰锥如箭，瞬间便有大批玩家被冰锥洞穿，鲜血飞溅，那温热的血液飞快的凝结，冰天雪地的森寒威力不可小觑，血箭迅速被冻结成了冰箭了。
　　仅仅是一次攻击，在我们的斜下方，领地的前方便形成了一个小小的真空地带了！
　　凌月丝毫不手软，紧接着又是几个魔法丢下去，直打得八百骑阵线连连后退，一个超级行会竟就这样被一个女法师逼得退避三舍！
　　大将军恨得咬牙切齿，旁边的偏将军耳语了几句，大将军马上粗声粗气的命令道：“来五个千人团守住这里，其余的人随我来，我们去攻打西门！”
　　八百骑的玩家潮水般的涌向了西门，那个方向，正是凌雪和秦韵防御的地点！
　　凌月转身望向那里，担忧道：“连骁骑将那个人也过去了，凌雪她们不会有什么危险吧？”
　　我摇头笑道：“相信凌雪吧，她很聪明，骁骑将根本就跟她不是一个档次上的！我们这里依旧有个5000人团，走不开，实在凌雪挡不住我们再过去！”
　　“嗯！”凌月重重点头。
　　……
　　远方，八百骑的增援让那里的似水年华残余力量倍感欣慰，一群人开始集中力量打城，火球横飞，一整条阵线绵延数百米，箭雨与战士的技能光芒交织成了一条犹如银河般璀璨的战争火线。
　　骁骑将嘿嘿一笑，持剑上前，猛然一个冰斧秒掉了几十个雪月玩家，然后大声笑道：“就从这里作为突破口，雪月的防御不过如此！”
　　话音未落，却见一个美丽身影飞掠而至，两个阻拦的玩家瞬即遭到秒杀，凌雪早已经重重的一剑冰封斩落在了骁骑将身上！
　　原来，凌雪躲在了风无伤身后，凌雪虽然在女孩子里已经算是很高挑了，但是女生的娇小身段偷偷的躲在一排顶盾骑士身后还是一件很简单的事情，她这记偷袭也远远的超出了骁骑将的预料，非常迅猛！
　　“咔嚓！”
　　雪花独角兽之剑横的拉过了骁骑将的肩甲，冰霜迅速凝结，骁骑将很快的被冰封起来，并且无法加血！
　　凌雪寒着漂亮脸蛋，道：“去死！”
　　“轰！”
　　小美女毫不留情的扬起了一击玄冰剑气，在周围的其余雪月玩家也对这个八百骑的高手恨之入骨，纷纷攻击，骁骑将哪经得住这样的打击，在玄冰剑气的光芒中，骁骑将闷哼一声直接被秒杀，并且还爆出了一个暗金器的盾牌！
　　王牌打手挂掉之后，大将军大发雷霆，长剑一挥，喝骂道：“全部给我集中力量，杀掉清风飞雪！”
　　凌雪丝毫不让，身形一闪便已经来到大将军的身前，雪花剑横扫而过，水月斩绽放出耀眼光芒，紧接着又是一个火凤之炎丢过去，结果那大将军措不及防一样被秒杀！
　　八百骑的玩家已经杀红了眼睛，两个老大级的人物就这么被一个俏生生的小女生秒杀了，这种事情实在无法忍受！
　　下一刻，凌雪要面对的已经是八百骑近万玩家的围攻了！
　　然而凌雪一脸的无惧，擎剑便冲进了人群之中，横扫千军凌空打出，并且还触发了剑气纵横的效果！
　　“刷刷刷！”
　　八道凌厉剑气以凌雪为中心向八个方面肆虐而去，剑气纵横的威力霸道绝伦，只要被碰上的玩家不死也是重伤，法师和弓箭手直接秒杀，重甲玩家或许还能留个残血，几乎在一瞬间，场面完全失控，凌雪如同一个发威的小老虎无人能挡，几个跃跃欲试冲上来的八百骑剑士全部一个照面就被秒杀，余者吓得肝胆俱裂！
　　几十码的距离内短时间到处都是纵横飞梭的剑气，八百骑的玩家人人自危，哪还顾得上杀人，能够保命就不错了！
　　“嚓嚓嚓嚓！”
　　凌雪的横扫千军触发剑气纵横的效果极为明显，剑气一出无人争锋，动辄再来上一记玄冰剑气，那更是杀得八百骑的万人队伍哭爹喊娘！
　　很明显，凌雪这时候已经进入了暂时性无敌的状态，让我万万没有想到的是，剑气纵横技能在万人站中居然能有如此霸道的威力，根本就没有人能够与之匹敌，远方的法师和牧师同样处于危险之中！
　　八百骑此时陷入了一个极为尴尬的地步，骁骑将挂掉之后，根本就没有什么高手能够秒杀凌雪，不能秒杀的话，那就别谈杀掉凌雪了，因为凌雪身后不但有近百个牧师，而且还有秦韵、江南小乔、寻梦这样的高级牧师，想挂掉都难！
　　一旦无人能够压制住凌雪，让她一直处于无敌状态那将是一件很可怕的事情，上古战场四处纵横的蔚蓝色剑气就足以说明一切，八百骑总有万人也不得不溃败！
　　短短不到十分钟的交锋，八百骑的阵线潮水般的退去，凌雪本想追击，秦韵则笑着叫道：“雪儿回来，不要脱离大家太远！”
　　凌雪止步，扬剑轻摆，神采飞扬的对远处的八百骑玩家笑道：“你们以为我这里是好捏的柿子？那就尽管来试试～～”
　　八百骑与似水年华的玩家各个脸色铁青，却没有一个人还敢上前。
　　冷风呼啸，美女剑士傲立战场之中，剑锋所指，莫敢仰视！
　　……
　　我嘴唇有些发干，咳了一声，道：“凌雪她，真厉害……”
　　凌月欣欣然的样子，一双美目之中满是骄傲的神色：“我的雪儿妹妹，当然很厉害咯？这还用说吗？”
　　看来，把北门交给凌雪是一件相当英明的事情，她的实力已经足以独当一面了！
　　而龙魂鬼炙在南门，飞火连城在北门，两个团队也都异常强悍，短时间内，雪月的防御绝对安全！
　　看了看时间，距离与孤坟大叔约定的时间只还有半小时了，我深吸了口气，道：“还有半个小时，就算是结束了……”
　　凌月美目一瞥，轻笑：“辛苦你了，书生！”
　　我摇头一笑：“你不是也说了，这次是为了我自己，辛苦一点算得了什么，只要能够拿下领地，什么付出都是值得的，而且，凌雪也不喜欢我被别人鄙视，那我只能让自己更加强大，让别人全部不敢再鄙视我了……”
　　凌月扑哧一声笑了出来，看得人心神一荡，不得不说，凌月与凌雪确实都是人间尤物啊，杀伤力太过于强大了……
　　凌月看了一眼下方的战场，八百骑的进攻显得软弱无力，显然已经不能组织不出什么有威慑力的进攻波了，于是，凌月笑着对我说：“书生，你有想过以后怎么办吗？”
　　“以后？例如什么？”
　　“例如……”凌月低头思索，脸蛋一红，小声道：“例如你有想过和我、和凌雪、和秦韵姐姐，会怎么样吗？”
　　我微微一怔，过了半晌才说道：“暂时没有想过，那个……其实我和秦韵没有什么，真的……”
　　凌月眨了眨眼睛，道：“但是你会一辈子照顾她，如果她没有人要的话，是吗？”
　　“大概……是吧。”
　　“呵呵，这算什么嘛！”凌月抿嘴轻笑，说：“那你对凌雪怎么解释呢？难道说，秦韵姐姐只是姐姐而已，可是，秦韵姐姐未必那么想啊，而且，凌雪的个性你还不明白吗？懂事，不代表她就能接受这样的秦韵，这样的你……”
　　我叹息道：“这真是一团乱麻……”
　　“可不是嘛～～”
　　凌月微微一笑，又说：“不过你不用担心，如果你直接赶走了秦韵，那就不是书生了，一切顺其自然吧……”
　　我点点头，问道：“凌月你呢？想过以后的事情吗？”
　　“我吗？”凌月一双美丽的眸子里闪动着希冀的光芒，她浅浅笑道：“我身处黑暗之中不能自救，所以，我一直在梦想着，终有一天，我的白马王子能踩着七色云彩从天而降，把我从阴影里带出来……”
　　“呵呵，还真是童话啊……”
　　“那当然，只是，长大之后就再也没有童话了……”凌月目光低垂。
　　我心中一动，拍了拍凌月精致的肩膀，笑道：“不用再担忧那些东西了，童话在我们每个人的心里，存在那一丝梦想，总有机会实现的，就算没有童话，我也不会离开你和凌雪，哪怕你们嫁给了另外某个人，我也会遵守承诺，在一个无人知晓的角落里看着你们，陪着你们，一起慢慢老去！”
　　凌月眼睛一红，差点哭了出来，她带着哭腔说：“书生，你是个好人……如果能早点遇到你，那该有多好……放心吧，我和雪儿不会让你再受委屈，永远不会了……”
　　我心里震撼，却努力装出轻松的样子：“凌月，不要这样，我不想……不想惹你哭，那个……人这辈子总要受委屈的，我习惯了……”
　　凌月红着眼睛，迎面看着我说：“你受的苦已经够多了，以后……你要习惯幸福……”
　　我不由一笑，向往道：“幸福吗？呵呵，那似乎是很久远的事情了……”
　　凌月破涕为笑，道：“不要再说不开心的事情了，我们，下去吧！”
　　“可是怎么下去？”
　　“跳下去？”
　　“开玩笑吧，你这小法师会摔死的……”
　　“怕什么，不是有你当肉垫？”
　　说完，凌月果真一把抓住我就扯着我跳下了？望塔，这？望塔虽然不算很高，但在“嘭”的一声后，还是把我们摔了个七荤八素，睁开眼睛，却发现凌月已经笑吟吟的站了起来，只是损失了一半的气血而已，我自己则只是擦掉了一丝血皮，战士的生命能力就是强悍。
　　乱舞春秋睁圆了眼睛看我们，惊叹道：“年轻人果然就是爱玩刺激的游戏，这样都敢跳……”
　　凌月整了整衣襟，嚣张笑道：“干嘛不敢，这么点高度，人家小龙女都敢在绝情谷跳崖，我们这点小巫见大巫了！”
　　乱舞春秋笑道：“人家小龙女运气好，下面有一潭春水，你们……嘿嘿，说不定跳崖一下子就掉进了食人魔的汤锅里，倒上一点麻油，撒上一把花椒，就能开饭了，好一锅川味麻辣烫啊……”
　　“靠，你小子真是没好话！”我不由得哈哈一笑。
　　其实乱舞春秋这小子颇有几分高手的风范，在行会里与人相处随和，而且，平时都很积极的带着行会里低级的MM一起练级的，不过我怀疑他动机不纯，结果也在意料之中，这衰人普遍撒网却无一成功。
　　剑火小月总是指着乱舞春秋的鼻子，直言不讳道：“春秋哥哥！你太帅了！但是，妈妈说，帅气的男人肯定是花心大萝卜，要不得！”
　　于是，雪月行会一众小MM一致认为乱舞春秋是花心大萝卜，害的他最近一段日子已经打算向外发展，是不是要到听雨轩或者许愿池去寻找新目标了，原因很简单，雪月的MM智商太高，很难泡。
　　当然，雪月里也有智商极低的，例如紫月，但是太熟了，下不了手啊！
　　……
　　大家正在谈笑间，忽然一个刺客急急从城外奔来，喘着粗气道：“大事不妙！那个空间魔法师突然出现在绝望冰原上，好像是从白云城传送过来的，他新开了一个传送阵，现在正有大量的外城玩家涌了过来！”
　　我心里一咯噔，孤坟真tmd厉害，这才多久，居然就把那空间魔法师策反了？
　　“什么外城玩家？不是白云城的吗？”我追问着，“看到什么行会徽记了吗？”
　　刺客玩家上气不接下气，道：“有！两个行会的人，兄弟会和战魂！”
　　兄弟会？战魂？
　　“那不是清风城的两大行会吗？”凌月惊讶得张大了小嘴。


卷四 乱世称雄 第275章 群雄并起
　　凌月咬着红唇，一脸的难以置信：“清风城的两大行会为什么会参与这场战争？难道说，孤坟大叔就真的那么手眼通天吗？”
　　“难说……”
　　行会频道里，我问道：“龙魂！战魂傲天那些人过来白云城这里了，你问问到底怎么回事？是友是敌？”
　　龙魂苦笑一声：“我在几秒中前已经问过了，这次是来者不善啊，没想到战魂傲天这牲口居然被孤坟给召唤过来了……”
　　我愣了愣，道：“到底什么意思？”
　　龙魂道：“我也没有想到，孤坟和战魂傲天这个臭小子居然是亲戚，傲天说，孤坟是他二舅表叔家隔壁小孩姑父的初中同学，就这么着，孤坟居然就把战魂的人给召唤来了，而且，虽然人数不多，但是紧急凑起来的人也有近万，战魂的人可不简单啊……”
　　我沉声道：“显然不是因为那个狗屁关系，战魂是冲着我们雪月来的！”
　　龙魂笑道：“我又岂会不知道？大概是我们雪月在白云城表现得太过于抢眼了，战魂感到极大的威胁，所以就借着这次机会来与我们大战一场来捍卫他们中国第一团队的荣誉吧，傲天那个人性子刚直，想干的事情没有人能阻止得了……”
　　我问：“龙魂，那你如何看待这件事？”
　　龙魂蛮有深意的一笑：“你心中早就明白，何必要我说出来？”
　　我哈哈一笑，道：“没错！雪月才是中国第一团队，战魂？哼哼，靠边站吧，白云城没有他们说话的余地！”
　　龙魂大笑：“那我们就把傲天这厮揍回去！”
　　“可是，那个兄弟会又是怎么回事？不要告诉我兄弟会的老大是孤坟的表妹……”
　　龙魂道：“那倒不是，不过，兄弟会的老大据说是个美女，而且是个非常好强的女人，兄弟会在清风城与战魂争了个平分秋色，这个女人很不简单啊！这次的话，我估计是这个女人不甘寂寞吧……”
　　我点点头：“ok，我来处理这件事情吧！”
　　说完，我转身对凌月道：“我出城一下，先把王者令牌放在你身上，你准备用冰天雪地接应我！”
　　凌月关切道：“嗯，你小心点！”
　　……
　　在众人的目光下，我单枪匹马出了城，远远的直接迎上了战魂和兄弟会的队伍，而且，孤坟也带着地狱火等人来了，那个空间魔法师的作用非同小可，来了个乾坤大挪移之后居然就把悲酥清风等一帮雪月刺客丢在白云城了。
　　浩浩荡荡的清风城军团迎面而来，战魂行会最前列站着几个熟人，老大是82级狂战士隐藏进阶职业――烈火战狂“战魂傲天”，其次则是80级的法师战魂铁翼和战魂风流，三个人算是战魂团队的最顶尖人物了，均是一身的极品装备，战魂铁翼和战魂风流基本上一身的暗金器，而战魂傲天手中紧握的战斧则似乎是地器，威力肯定非同小可！
　　另一边，丝毫不想让的兄弟会，迎面走在最前面的赫然是一群MM组合，其中，盟主是81级的弓箭手隐藏进阶职业――风灵弓箭手“很萌很好推”，另一个则是81级的女法师“风情万种”，不得不说的是，很萌很好推确实是个美女，脸蛋很可爱的那种，身材很惹火，基本符合loli脸御姐身的极品准则，而另一个风情万种女法师则腰肢娇柔，一脸的勾人笑意，看得一旁战魂的几个人春心荡漾。
　　对方的阵营浩浩荡荡，高手如云，清风城的精英玩家几乎齐集于此了！
　　我深吸了口气，高举寒冰剑，喊道：“请止步！”
　　战魂傲天哈哈一笑，走上前道：“哟？这不是雪月的第一高手轻狂书生吗？哈哈，看来我们战魂的面子确实大，居然需要第一高手亲自来迎接，谢谢赏脸哈！”
　　战魂傲天显然在打哈哈，而在一旁的战魂风流则冷哼一声，一副不屑的样子，我隐约记得，曾经我和凌月第一次一起练级的洞穴里遭遇了这伙人，战魂风流似乎就是被我杀掉的，难得的是，他现在还记得我……
　　战魂铁翼则铁青着脸，仇恨似海般的瞪着我，就好像是我欠了他好几百万一样。
　　战魂风流哼声道：“老大，什么第一高手？我怎么看不到？哼哼，中国区第一高手不是七星灯吗？”
　　我也懒得跟他生气，微微一笑道：“随便了～～”
　　战魂傲天马上假装生气，道：“风流，别胡说！轻狂书生本来就是第一高手，公认的，哈哈，第一高手来迎接我们啊……”
　　这时，另一边的兄弟会那边来意见了。
　　很萌很好推撅嘴笑道：“战魂傲天，别往自己脸上贴金了，轻狂书生明显是来迎接我们兄弟会的美女们的，跟你们战魂有什么相干？”
　　战魂傲天哼声道：“切，我不跟小女人争！”
　　风情万种却浪浪的一笑，瞅着我说：“啧啧，早听人说书生是个小帅哥，今天一看果然没错哎，推妹妹，不如，咱们把书生抢回清风城压寨去？”
　　很萌很好推嘻嘻一笑：“好啊好啊，不过，只有一个哎，好像不够分……”
　　风情万种秋波一扫，笑道：“没关系，单号归你，双号归我，周末双飞～～”
　　我听得哭笑不得，能够与战魂一脚长短的女人果然不简单，一看这两个女人就不是什么省油的灯！
　　很萌很好推冲我一笑，问：“喂，书生小帅哥，愿意加入我们兄弟会吗？我们的小姐妹很多的，全部很萌很好推，要哪个你自己挑，来嘛来嘛～～”
　　我笑了笑：“不用了，雪月挺好的，我习惯了。”
　　谁知这小女人脸色一寒，道：“看来你是敬酒不吃吃罚酒咯？”
　　我暗暗心惊，女人变脸比变天还快！
　　我持剑道：“我只是想问一声，清风城的各位朋友，你们大老远的跑到白云城来干什么？”
　　战魂傲天大声笑道：“没办法，清风城的人气不比白云城，连第一块领地都是在白云城刷出来的，我们闲得蛋疼，只好过来凑凑热闹了！”
　　“你这是什么意思？”
　　战魂风流脸色一寒，道：“什么意思？不是很明显吗？谁占着领地，我们就要跟他较量一下，既然现在是雪月占了领地，那我们只好领教一下雪月的高招了！”
　　我冷冷一笑：“果然是善者不来，来者不善啊！兄弟会的美女呢？你们的意向如何，也是来踢雪月的场子的吗？”
　　很萌很好推直言不讳道：“先打打看，能打下来最好，打不下来的话，我们就开始踢战魂的屁股了……”
　　战魂傲天冷哼一声：“小女人！”
　　很萌很好推嗔怒道：“小女人？你的兄弟战魂风流玩了我的姐妹却甩掉了，这笔帐我跟你算个没完，是啊！我是小女人，小女人就爱记仇，我记你一辈子！”
　　我目光一扫孤坟，道：“孤坟大叔？这些人都是你招呼过来的？”
　　孤坟咳咳两声，道：“人家远道而来，我顺势接引了一下而已，这是待客之道哈，这一点书生你可不能责难我……”
　　我瞪眼道：“大叔卑鄙！说好是雪月和似水年华单挑，现在倒好，你几乎把中国区的精英全部请来单挑雪月，这算哪门子单挑？”
　　孤坟讪笑道：“书生啊，你想想，你们也不是一个行会啊，雪月、永恒、天下，哪一个都是一等一的强势行会，本来我们似水年华就亏大了，不请一点帮手根本就不够一看嘛！”
　　“好好！大叔你真行，半小时后，刚好是凌晨三点十五，如果王者令牌还在雪月的手里，这场战争就立刻终止，似水年华要帮我们守城10小时！”
　　孤坟拍胸脯道：“这你放心，我孤坟一言九鼎，决不食言！”
　　“好吧！”
　　我顿了顿，低垂寒冰剑，笑道：“咱们来说说国际形势吧，经济危机还没有过去，据说中国房价又涨了，大叔你也是楼市操盘手，你觉得老百姓还能买得起房吗？”
　　“屁！”孤坟瞪圆了眼睛。
　　“哦？大叔也觉得中国的房价太操蛋了？”
　　“我是说，你小子这是在故意拖延时间……”
　　我老脸不红的一笑，道：“大叔说笑了，我只是关心时势而已。”
　　战魂傲天一扬手中的战斧，笑道：“时间不多，赶快开始打城吧，半个小时内杀进城抢了令牌，就可以洗洗睡了！”
　　很萌很好推也笑着说：“好吧！雪月，我们来了！”
　　显然，这两个行会就是孤坟拉来的，否则也不可能那么和平相处的，我听说兄弟会和战魂，在清风城的关系就好像是巴勒斯坦和以色列一样，整天打个没完。
　　这时，我却并未退后，扬剑立于潮水般人群的面前，面带微笑。
　　战魂傲天诧异问道：“书生，你还不回去守城等着我们？在这里干什么，难道是想以一人之力来拖延我们的进攻？”
　　“有何不可？”我仗剑轻笑。
　　战魂风流马上露出鄙夷的神色：“这种沽名钓誉的小子，他有什么资格阻挡我们的脚步，哼，简直是找死？”
　　我脸色一寒，道：“战魂风流，你的嘴真贱，欠抽！”
　　话音一落，我已经发起了攻击，猛然想起一冲，同时右手寒冰剑上六芒星光芒闪耀，凭空之中召唤出了幻灵战士，大喝一声：“变鹰，干掉那嚣张的小子！”
　　光芒璀璨之中，幻灵少女化身苍鹰，直接一个猛禽之喙击向了战魂风流！
　　战魂傲天大惊：“风流小心，快闪烁！”
　　战魂风流显然也不是菜鸟，急忙向后闪烁而去，但是他万万没有想到我与此同时单手一抬，烈焰涌动，火焰四起，下一刻，烈焰龙腾在人群中爆开，直接命中战魂风流这个法师！
　　但是战魂风流却紧急施展了一个蓝色光幕护住自己，居然抵挡了大半的烈焰龙腾伤害，剩下一丝血皮没有挂掉！
　　一旁的牧师飞快加血，战魂风流吓得脸色煞白，一抬头，却绝望的发现一道残影破开战魂的人群直击向自己！
　　“轰！”
　　残影击犹如一道激光般的洞穿了对方的人群，刚刚回满气血的战魂风流退无可退的被之中贯穿而过，一道白光之后，战魂的三大领导人就这么被干掉了一个！
　　战魂铁翼喝骂一句：“太猖狂了！”
　　这个二转法师飞快的丢出了一个炽焰火球，下一刻，闪烁在了我身边，轰然又是一个凝冰术，直接将我的双足冻在了地面上！
　　可惜的是，我有冰冻之心，冰冻不足半秒钟就被解开了，我快速移动，手中利剑快速一挥，但这战魂铁翼操作不俗，凭空向后一让居然只被横扫千军击中一次，但是也足足的掉了一大半的气血，直吓得他低吼一声：“靠，好变态的攻击力！”
　　话音未落，忽然一道影向影子划过天际，战魂铁翼抬头看去，眼中满是绝望，灵儿破空一击，直接将其秒杀！
　　就这样，战魂的三个领导人再次又挂了一个！
　　直到这个时侯，众人才真正的醒悟过来，前排的剑士马上挥舞利剑猛冲过来，法师的火球也犹如末日火灾般的照亮了天际！
　　我心底一咯噔，马上命令灵儿化身豪猪给我加上嗜血效果，转身就跑！
　　但是化身豪猪的灵儿却被一轮魔法打掉了一半的气血，这让我目瞪口呆，战魂的团队爆发力果然不俗，甚至要远远的胜于似水年华！
　　“灵儿，变鹰跟我一起退！”
　　豪猪在一道荧光之中化身幻灵少女，随之一跃而起，变为苍鹰高高飞起，但是气血却直剩下一丝，md，战魂的人可真狠啊！
　　这时候，对方的几个刺客已经开了奔袭追了上来，同时大声喊道：“灭掉他，让这小子还敢一个人在这里嚣张！”
　　我哈哈一笑，突然一个急转身，剑光一闪，这个刺客便已经回去清风城报道去了。
　　另外两个刺客一愣神间，我轻描淡写的再次两下，一剑一个解决，以高攻击力来杀刺客果然很爽！
　　对方的大部队速度不够快，能够追上我的就只有开了奔袭的刺客了，但是说实话，刺客对我的攻击，我基本可以无视了。
　　几个转身截杀干掉了对方十几个刺客之后，战魂傲天终于大喊一声：“刺客慢一点，别去送死了，你们实力差距太大了！”
　　我也不着急，转身便是一个烈焰龙腾，再次秒杀了一个一身黄金器的剑士，哼哼，这年头，没有一身的暗金器，我根本就不放在眼里！


卷四 乱世称雄 第276章 乱世争雄
　　战魂傲天似乎意识到了问题的严重，于是低喝道：“所有人注意了，不要追击书生，这小子显然在以自己为诱饵，我们只需要全速逼近领地，半小时内拿下领地就可以了！我们战魂的目标，锁定为书生所在的东门！”
　　其余的人马上应声，结果很萌很好推却秀眉一扬，道：“兄弟会的人听令，全力进攻领地的西门，别说半小时，我要10分钟内就必须有千人进入领地！”
　　兄弟会的一众玩家高高举起兵器，齐声喝道：“进攻！”
　　孤坟则带着似水年华的人，眉头一紧，道：“剩下的时间不多了，要是半小时内拿不下领地的话，我们就输给雪月了！地狱火，立刻带人跟战魂一起去攻打东门，全力以赴！”
　　“好！”
　　地狱火扬起长剑，对身后的一众似水年华精英玩家喝道：“所有人跟我冲，别惧怕清风揽月的冰天雪地，直接杀进去，不成功则成仁！”
　　似水年华的人沸腾了，另一边，刚刚传送过来的大将军带着王牌打手骁骑将，道：“八百骑全力进攻南门！这次一定要杀进去，扬我八百骑雄威！”
　　“剑锋所指，纵横中原！”
　　一群八百骑的剑士玩家齐刷刷的抽出了长剑，在月光下，无数剑锋泛起森寒的光芒。
　　……
　　我心里一沉，明知道事情已经没有转机，雪月唯一的机会就是死拼到半小时了！
　　只不过，连我自己心里都没底的是，整个中国区最精华的各大势力几乎一起来攻打领地了，一个似水年华加上八百骑齐攻就已经很让人难以抵挡了，更何况清风城的两大行会兄弟会和战魂也来了，而且，最要命的是，长达数小时的战斗，雪月的玩家几乎损失了大半，现在还在领地的只有5000左右，以这点实力要力敌近十个行会的联攻，实在是太勉强了！
　　然而，我却也清楚，我们别无选择，只能拼了！
　　我速度快，一路飞奔回领地，凌月迎上来，直接将王者令牌交给我，说道：“这个还是留在你身上比较安全一下，书生你一定要熬过半小时才能挂掉……”
　　“尽力吧……”
　　这时，龙魂、刑天、鬼炙、飞火、凌雪和秦韵等人都聚拢了过来，大家都眉头紧锁，显然已经明白了我们将要面对什么了。
　　凌雪咬着红润下唇，道：“这算什么嘛！为什么有点八大门派围攻光明顶的感觉了？”
　　刑天道：“这八大门派可都不是省油的灯，妈的，这次能不能撑过去，真难说了……”
　　以刑天的为人都说出这种话，看来我们现在面临的压力确实太大了！
　　龙魂目光一扫，道：“书生，你……发句话吧，只要有你一句话，兄弟们冲锋陷阵，死而不悔！”
　　我深吸了口气，利剑向前方一指，沉声道：“狭路相逢勇者胜，金字塔顶端的王者只有一个，谢谢大家相信我，相信雪月，为了这个我们引以为傲的名字，这一刻，我们并肩战斗，无所谓正义，无所谓恐惧，就算输了也要让敌人的鲜血洒遍这土地，这一次，我们决不后退，决不后悔！”
　　我的一席话说完之后，众人振奋无敌，纷纷拔出兵器，喊道：“誓死守护雪月！”
　　龙魂哈哈一笑：“好！证明各位血性的时候到了，兄弟们，像个男人一样的战斗吧，决不后退！”
　　我高声命令：“都回去自己的防守位置，一定要守住半小时！”
　　雪月这一刻士气大涨，众志成城，当大家各自潮水般的散向领地四个城门的时候，凌雪走过来，笑着对我说：“我想，这一次即使我们输了，大家也不会后悔……”
　　我点点头：“凌雪小心点，去吧！”
　　“嗯！”
　　众人各自回到自己防守的地点，这时候，来犯之敌也已经漫山遍野而来！
　　……
　　我们这次要面对的是战魂，号称中国区第一战盟的团队！而且，还有似水年华的助阵！
　　战魂傲天长剑一挥，一群顶盾剑士马上来到第一线，这群人里至少一半的名字都是战魂开头，显然是和剑火一样有组织的团队，这种团队的战斗力最为强悍，为了同伴，他们都是可以拼命的。
　　似水年华目光一扫，道：“地狱火，去当尖刀！”
　　“好！”
　　地狱火猛然转身而去，身后血红的斗篷在夜色中散发出妖异的光芒，这个烈风战士在清风城一样拥有极高的威望，一群战魂的玩家看向他的时候目光中充满了敬畏！
　　一个战魂骑士笑着说：“今天晚上不虚此行了，地狱火这个烈风战士居然会和我们并肩战斗，哈哈哈！”
　　另一个骑士舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“更重要的是，对手是轻狂书生，这就更加让人期待了！”
　　“那我们来到这里是为了证明什么？”
　　“证明我们战魂才是中国区王者，才是最nb的存在！”
　　“没错，战魂无敌！”一群人高高举起马刀。
　　……
　　我目光一扫，身边的美女法师正凝望着前方的敌人，凌月咬着嘴唇，轻声道：“书生，我们能渡过这一关吗？”
　　“如果我们愿意为梦想而努力，会的。”我淡淡说了一句。
　　凌月不由得抿嘴一笑，道：“嗯，我很开心，你还能陪在我身边，如果你离开了我，离开了雪月，我会毫不犹豫的选择放弃。”
　　“呵呵，那可不是我认识的凌月！”
　　我看向凌月，这个美女老板在我心中一直都是坚强的存在，她是不会认输的。
　　结果凌月也直直的看向我，轻声道了一句：“人是会变得，我也一样……”
　　我转身看向对手的阵线，笑道：“有没有变化，以后再说吧，先击退他们的这一波攻击再说！哼哼，两个行会合在一起近三万人，我们这里却只有一千多人，还真是很有难度的挑战啊～～”
　　凌月不禁莞尔：“还好啦，准备开战了！”
　　“嗯！”
　　说完，我们两个飞快的上了？望塔，趁着对方目前的火力无法到达。
　　领地外的孤坟望见之后，马上哈哈一笑，挥剑直指道：“来一队高级法师，把书生和凌月打下来！还有，傲天，你的那个秘密武器不用珍藏，直接拿出来用了！”
　　傲天点头，目光一扫，道：“泣血，出来！找个机会，干掉书生！”
　　只见人群闪出一个一身火红色法袍的法师，80级法师战魂泣血，这人手里握着一柄喷着火焰的法杖，显然不是凡品，看起来，这个人很难对付！
　　凌月看在眼里，道：“这个人……书生，用破甲箭，他进入射程之后立刻秒掉他！”
　　“好！”
　　我早已经取出了元素弓，正在这时，战魂傲天命令阵线前退，最前面的战士方阵开始前进，领地内，雪月的玩家马上开始了反击，火球风刃肆虐而去，轰轰轰的砸在对方战士的盾牌之上，雪月玩家的攻击力可不是开玩笑的，最前方的一线战士马上就被秒掉了近半，一整条的白光练成了一片。
　　然而战魂的人移动极快，飞速靠近之后，隐藏在盾牌之后的弓箭手和法师开始回击，动作出奇的一致，法师的火球“呼呼”穿越了篱笆墙，落在了雪月前排战士的身上，密集的火力几乎在瞬间就让雪月的防御崩溃，近百个战士玩家惨遭秒杀！
　　我咬牙切齿，看来完全低估了战魂的爆发力，雪月的玩家实在太少了，根本就挡不住！
　　凌月挥动法杖，冰天雪地的技能立刻在对方的阵营中炸开了锅，纵然战魂的玩家装备和等级都很高，但是依然第一时间被秒掉了不少法师和弓箭手，那些战士的气血也瞬间被冰天雪地三连爆打成了空血，接下来的一波冰天雪地就足以要了他们的命了！
　　凌月自然不会手下留情，五秒之后，第二轮冰天雪地肆虐而去！
　　“轰！”
　　冰锥狂舞，无数冰棱从地底突出，寒风形成了绝强的风刃，瞬间就让对方的一线阵营溃不成军！
　　一个战魂战士被冰锥打得焦头烂额，拎着盾牌一边向回跑，一边怒骂道：“靠！好变态的魔法力！妈的，白云城的家伙都是些变态！”
　　战魂傲天上前，拔出长剑猛然一扫，“铿”的一声，这个向回跑的战士立刻被秒杀！
　　众人目瞪口呆，战魂傲天扬剑喝道：“战魂只有战死的男人，绝对没有逃跑的懦夫，给我上！顶着他们的攻击，证明战魂的王者地位！”
　　战魂傲天的这个激励方法很不错，一群战魂的人马上红着眼睛再次冲杀过来！
　　凌月一张美丽的脸蛋上笼罩着寒霜，她小声道：“来吧来吧，你们这些自以为是的家伙，来多少杀多少！1个、2个、3个……297个、298个……咦？我数到多少了？哎呀，书生你不要看我嘛！”
　　我瞪圆了眼睛：“姑奶奶，你在干什么，这个时间还数人头？”
　　“要不无聊嘛！”
　　凌月像是做错事的小女生，俏脸一红，冲我吐了吐舌头。
　　然而正在这时候，忽然对方的阵营里燃出了一团紫色的火焰！
　　我心里立刻警觉，不一样！真正的杀招来了！
　　“凌月，小心了！”
　　我警告之后，对方的火球就已经到了！
　　“嘭！”
　　巨大的紫色火球轰然在我的幽冥盾上爆开，但是却犹如跗骨之蛆一半，那些火焰顺着幽冥盾燃烧了起来，迅速将我和凌月身上点燃！
　　“叮～！”
　　战斗提示：你遭到了玩家战魂泣血的技能腐蚀烈焰攻击，30秒内防御降低50%，攻击速度降低25%，移动速度降低25%！
　　……
　　“天啊，这是什么？”
　　凌月大惊失色，急忙拍打法袍上的火焰，更让人惊讶的是，她的破冰法袍肩膀处迅速被烧掉了一块，露出了一片诱人的少女雪白肌肤！
　　我也惊讶的发现自己铠甲也在燃烧，持久度飞快的减少着！
　　战魂傲天看在眼里，马上剑锋直指，笑道：“兄弟们，轻狂书生和清风揽月中招了，立刻开始攻击，把他们秒杀掉！”
　　顿时，一片箭雨和火球纷纷飞来，那技能光芒照亮了天际！
　　“嘭嘭嘭……”
　　连串的打击之下，我迅速发现自己的气血完全扛不住，降低了一半的防御力之后，对方的弓箭手对我的打击实在太大了，法师的攻击更加是要命！
　　雪月的牧师急忙加血，但是完全拉不住那狂掉的气血，估计不到几秒种的时间我也就要被直接秒杀了！
　　凌月看在眼里，急忙道：“跳下去，撑不住了！”
　　我二话不说，拥着凌月就跳下了？望塔。
　　“噗嗤！”
　　一声闷响掉落在地，凌月则落在我的身上，摔掉了近三分之一的气血，而我则更危险，原本不多的气血差点就被摔没了，要是就这么摔死了，那恐怕就糗大了！
　　凌月看了看外面，道：“我们的火力分散吧！我去左边，你去右边，不停的移动攻击位置，让他们不能命中我们。”
　　“好！”
　　凌月轻盈的站了起来，转身而去，美丽的身影交织在一片战火之中，法杖飞扬之间，大片的冰雪降临大地，战魂的阵营之中又是一片狼藉。
　　我则来到了右侧，元素弓直接打出千仞箭，无数七彩利箭光芒挥洒而出，威力虽然不比凌月的冰天雪地，但是也让那些战魂的战士苦不堪言，千仞箭扫过之后就是3000以上的气血，很多半血战士直接被秒杀，根本没有回血的余地。
　　地狱火顶在队列前方，长剑猛然暴起了光芒，显然是烈风剑气！
　　我眼疾手快，随手一个烈焰龙腾丢过去，直接就把地狱火的身体打飞起来，落定之后，这个烈风剑气的技能已经被破坏了，直气得地狱火咬牙切齿。
　　于是我直接以千仞箭锁定地狱火攻击，很快的，地狱火变成了一个光杆司令，周围的战魂战士已然全部回到清风城复活去了。
　　地狱火一咬牙，暂时性撤退，战魂的大军继续前压，小小的领地前方已然变成了绞肉机一般，飞快的绞杀着双方玩家的生命，战斗如火如荼，每一刻阵亡的玩家已经无法计算了，特别是凌月和我的攻击，冰天雪地和千仞箭让战魂傲天咬牙切齿，却又无法越雷池一步！
　　……
　　远方，西门的方向发出冲天剑气光芒，显然凌雪已经和对手开战了，她的对手是清风城的王牌行会兄弟会，很萌很好推和风情万种两个小女人，她们和凌雪相比，谁能更胜一筹呢？


卷四 乱世称雄 第277章 最后的抵抗
　　时间一点一滴的过去，谁也未曾想这次居然如此的难熬，不到二十分钟的时间，行会频道和队伍频道里战况连连传来――冰茶：“不太妙，完全挡不住，我们的牧师太少了，战士挂掉得太快，刑天，你退后一点，不要太前，没有牧师能治疗你了！天啊，刑天你个白痴，完蛋，被秒了……”
　　【队伍提示】：玩家剑火刑天阵亡。
　　秦韵：“小雪，小心风情万种，她的魔法力太强了，那个火球连珠弹能一次性秒掉你一半气血，千万不要被秒杀啊……”
　　飞火：“情况很不妙，我们的损失太惨重了，这才二十分钟而已，我们永恒在这里的人已经不足一百了……不好！他们冲进来了，给我上啊，挡住！”
　　……
　　凌雪：“这个女人是什么人啊？为什么弓箭带有腐蚀和减速双属性？真讨厌，那个魔法师两分钟就对我使用禁魔魔法，讨厌讨厌！”
　　秦韵：“小雪不要到前面去……天啊！”
　　【队伍提示】：玩家清风飞雪阵亡。
　　凌月：“怎么了？”
　　秦韵：“凌雪被那个风灵弓箭手连环箭秒杀了……我的复活预言不能产生效果……”
　　凌月：“那西门还能撑的了多久？”
　　秦韵：“30秒钟……”
　　20秒后。
　　【队伍提示】：玩家紫韵儿阵亡。
　　【队伍提示】：玩家落雨无声阵亡。
　　……
　　我直接丢了一个千仞箭再次击退对方的一轮冲锋，急切问道：“情况怎么样？到底怎么样，飞火！北门还能守住吗？”
　　飞火苦笑：“完蛋，我变成了项羽了，现在只剩下十几骑跟着，最多撑上10秒钟。”
　　龙魂：“那我倒数了？10，9，8，7……”
　　【队伍提示】：玩家飞火阵亡。
　　龙魂：“靠！挂的还真快！咦？悲酥清风，你小子怎么跑来了？”
　　悲酥清风：“情况怎么样了？我混在他们的传送阵里跑过来了，我靠！领地里一团糟啊，这群兔崽子杀进去了，我……我去调戏一下那个很萌很好推去，nnd，居然敢挂掉我们的凌雪！”
　　龙魂：“清风，你丫一个破刺客嚣张个p，小心被人家秒掉！”
　　几分钟后。
　　悲酥清风：“哈哈，龙魂你少瞧不起我，老子已经干掉了那个风情万种了，切，什么高手，到底是个女人，啊……”
　　【队伍提示】：玩家悲酥清风阵亡。
　　悲酥清风：“我不活了，被那个很萌很好推干掉了，本来还想推倒她，现在被她推倒了……”
　　龙魂神色一震：“妈的，西门、北门都失守了，这群混蛋长驱直入啊！看来书生，我的南门和你的东门也撑不了多久了，还有多久啊？”
　　我说：“还有4分钟，兄弟们，撑住啊！”
　　……
　　龙魂：“大事不妙！被这群混蛋前后包抄了，我靠！战魂和八百骑的人真是凶残啊，连我们的剑火MM都不放过，鬼炙，你快输出，能多杀几个就杀几个！”
　　鬼炙苦笑：“我杀杀杀！可是，没有牧师了，我也快要被干掉了……”
　　【队伍提示】：玩家剑火鬼炙阵亡。
　　【队伍提示】：玩家冰茶阵亡。
　　【队伍提示】：玩家紫月阵亡。
　　【队伍提示】：玩家夏天阵亡。
　　龙魂：“干！凶残……”
　　【队伍提示】：玩家剑火龙魂阵亡。
　　我深吸了口气：“看来，南门一样失守了……”
　　龙魂：“没错，白云城夜晚的景色真不错……”
　　我回头看凌月：“我们还有多少人？”
　　凌月撅嘴道：“你看看嘛，手指头加脚趾头就能数得过来了，还有书生，你的宠物又挂掉了……”
　　我望去，果然，灵儿化身的巨熊再次在对方强猛的火力下缓缓倒下了。
　　最后，留在我们身边的几乎都是雪月最精英的玩家了！
　　乱舞春秋挥剑劈掉一个冲过来的战魂刺客，然后擎剑满脸怒色的冲进了对手的阵营，喝道：“来一个，杀一个！滚回你们的清风城呆着去！”
　　最后的时刻，乱舞春秋勇猛无敌啊！
　　可惜的是，对方的几个法师联手火球术，在一片火光之中，乱舞春秋一脸不甘的站在那里，手中利剑低垂，身体缓缓化为零星光华。
　　“倒数第7个了！”
　　凌月一边数着，一边抬手一个冰天雪地丢了出去，大面积的冰系伤害魔法立刻让眼前的敌人被清空了一片。
　　人影一闪，两个战魂刺客企图袭杀凌月！
　　我飞速挡在前面，寒冰剑连挥两下，直接秒杀，飞速换上元素弓，晃眼之间又是一个千仞箭，对方一群法师被直接干掉。
　　然而，这样下去，我们铁定是要被干掉的！
　　我目光一扫，马上揽住凌月，道：“我们去那里拖延一下时间！”
　　凌月循着方向看过去，那里是领地的一个小角落！
　　“嗯！”
　　两个雪月剑士擎剑道：“掩护他们！”
　　话音未落，两个人就已经在火球撕成了碎片。另外三个雪月狂战士咬牙切齿，直接最后一次狂化冲杀过去，但是依旧在对方的火力网交织下被击杀！
　　“啪嗒！”
　　我的盔甲猛然撞在篱笆墙上，已然无路可退了！
　　“凌月，你闪烁到墙外去，冰天雪地掩护我，我要撑过这最后的一分钟！”
　　凌月抬头看着我，一双美目之中满是不舍，她撅嘴道：“我不要，要死一起死！”
　　我厉声道：“再过一分钟，我们就赢了，快去，要听话！”
　　凌月愣了愣，随即一个闪烁出了篱笆墙，几秒钟后，漫天飞雪挥洒下来。
　　我擎剑站立在领地内，不由得一声苦笑，不曾想最后的结果居然是浩浩荡荡的雪月两万人就这么被全部被挂掉了，而我则是最后一个残留下来的人，不能逃跑，不能放弃，因为王者令牌在我身上，持有王者令牌的人无法离开领地。
　　战魂傲天与孤坟出现在人群中，孤坟目光一扫，喝道：“地狱火，带人一起上，挂掉书生，我们只有一分钟了！”
　　地狱火嘿嘿一笑，直接开了风之翔翼技能，一双雪白翅膀在他背后缓缓张开，而他手中的利剑则泛着一道道炽烈的火光，正是他的拿手重击技能烈火连击！
　　骁骑将也出现在人群中，手中斧头上泛着蓝色光芒，显然，他的下一次攻击就是那个冰斧技能了，在这众多的打击下，显然我是不能抵挡的，而且，很萌很好推也已经拉开了弓弦瞄准我，那箭矢之上窜动着幽光，凌雪应该就是挂在这一招下！
　　战魂的另外十几个高级剑士和狂战士也虎视眈眈，高举武器就冲了过来！
　　战魂傲天厉声喝道：“最后的胜利，属于战魂，干掉书生！”
　　……
　　我后退一步，一声冷笑，迅即开启了自己的无敌技能――火焰之壁！
　　6秒钟内无敌，已经足够用了，而此时两小时也过去了，我的升龙击技能按钮再次闪亮！
　　“来吧！”
　　我轻扬手中利剑，一道道金光在脚下飞速旋转而起，卷起的劲风吹得众人东倒西歪，很萌很好推更是捂上了眼睛。
　　一声清亮的龙吟震彻在领地上空，蓝色巨龙升腾而起，那浩瀚的力量让人根本就无法仰视，不少第一次见到升龙击的玩家纷纷张大了嘴巴，惊讶的说不出半句话来！
　　孤坟大惊：“靠！是升龙击，打断他的技能！”
　　但是已经迟了，我就是害怕技能被打断，所以才直接使用了无敌！
　　“去吧！”
　　我一声大喝，直接长剑向前方猛然一挥，巨龙肆虐而去！
　　“洪！”
　　冰蓝色的光芒席卷全场，首当其冲的地狱火也打了个七荤八素，气血猛掉到底，骁骑将则更是直接被秒杀，很萌很好推一脸的震惊之色，身体飞为零星光芒，孤坟和战魂傲天站得比较远，尚未被波及。
　　整整十秒钟，近200个各路高手齐齐被秒杀！
　　残血的地狱火尚未反应过来，我早已经一个滑步来到他面前，狠狠的一剑撞击在他的胸口！
　　“嘭！”
　　地狱火惊慌失措的连连后退，但是他却并未挂掉！
　　按理说绝不可能，那丝残血我摸一下就能搞定了，地狱火一脸的震惊，看着我，按住自己的胸口，这才发现，我刚才的一瞬间，是以剑柄将他轰退的！
　　“为什么……为什么会，不杀我？”地狱火惊诧不已。
　　我仗剑立于众人核心，淡淡道：“因为三点十五到了，我和孤坟大叔的约定时间也到了，王者令牌还在我身上，雪月胜了！雪月和似水年华是盟友，我在得胜之后根本就没有杀你的理由。”
　　其实，还有20秒钟才到3点15，此时我已经没有任何的绝招了，人家一轮魔法就已经把我轰杀回到白云城了，我也不过是在拖延时间而已。
　　孤坟大叔脸上阴晴不定，几秒种后道：“这……书生啊，其实还有几秒钟……”
　　战魂傲天则挥剑道：“少废话了，给我杀！这小子干掉了我那么多个兄弟，绝不可能这么轻易的放过他！”
　　我神色一寒，道：“战魂傲天，少他妈的欺人太甚！”
　　“哼！我就是欺负你一个人，又如何？兄弟们上，做了他！”
　　一群战魂的玩家迅速扑上来，大片法师的魔法也正蓄积之中。
　　正在这时，忽然两道荧光飞过，同时两个法师闪烁在我的前方，左边一个是凌月，她起手就是一个冰天雪地丢在了人群之中，而另外一个，则也是一个清丽的少女，赫然是――淡淡稻花香！
　　……
　　淡淡稻花香二话不说，手中法杖一扬，大面积的魔法从天而降，几乎在我们周围的敌对玩家全部呆立在那里，无数妖异的触手破土而出，短时间内禁锢住了他们的一切行动！
　　孤坟大惊：“稻花香，为什么……为什么你会帮助雪月？”
　　稻花香眼睛里满是决绝，她喃喃道：“我不是帮雪月，我只是在帮书生哥哥，我不允许你们欺负他！”
　　我不由失笑，最后的时间，居然有两个MM在维护自己，无憾了……
　　正在这时，后方又是一顿火球乱飞，一片兵荒马乱，似乎又有两个新兴势力加入了战圈，他们的攻击目标赫然是战魂和清风城！
　　“刷！”
　　一个少妇法师闪现出来，直接丢了一个火球将冲上去的战魂刺客秒杀，然后寒着脸道：“我早说过了，书生是听雨轩的朋友……”
　　众人都傻眼了，根本没有想到听雨轩的态度会变成这个样子。
　　另外一个行会，则是许愿池，许愿池的老大是个叫做“神许愿”的女法师，容貌还算秀丽，身材挺不错。
　　神许愿一扬法杖，说：“白云城的事情什么时候轮得到清风城来管了？兄弟会和战魂，滚出白云城去！”
　　战魂傲天冷哼一声：“多管闲事！就你们这两个破行会，老子还没有放在眼里！”
　　凭窗听雨和神许愿两个女人同时嗔怒：“你的嘴真脏！”
　　战魂傲天嘿嘿一笑：“少废话，成王败寇，雪月今天败了！”
　　……
　　就在战魂要动手的时候，我目光一扫孤坟，厉声道：“大叔，你的态度如何？”
　　地狱火眼光游离，道：“老大，我看……”
　　孤坟态度极其鲜明，高高举起长枪，道：“书生你帮我打掉了傲世和血饮，你未负我，我孤坟也必不失信于你！”
　　说完，孤坟大声命令道：“所有似水年华兄弟听着，我孤坟与书生的赌约输了，接下来的10小时，大家随我一起帮助雪月守住领地，直到领地归属敲定！”
　　战魂傲天脸色很难看，道：“孤坟，你什么意思？”
　　孤坟一笑：“人以信为先。”
　　“那我们大老远的帮你打雪月，这算什么档子事？”战魂傲天几乎在向孤坟咆哮。
　　“住口！”
　　我和地狱火几乎同时吼出了这句话，战魂傲天也一下子愣住了。
　　孤坟则打圆场道：“原本雪月和似水年华就是盟友，这场仗打了就打了，领地暂时只有一个，相信下一个领地，雪月会帮我打的，所以，较量归较量，不能伤了和气，否则的话，以后国战开了，还能有并肩战斗抵御外敌的兄弟吗？”
　　“说得好！”
　　叫好的人是凭窗听雨，她冲孤坟妩媚一笑：“老小子，老娘我越来越欣赏你了……”
　　孤坟老脸一红：“小娘子谬赞了……”
　　……
　　战魂傲天一脸的不忿，目光一扫兄弟会的人，他心里明白，只有联合了兄弟会，战魂才能战胜这里的白云城各大势力。
　　“喂！很萌和风情都挂了，你们怎么办？继续打，还是回清风城？”
　　兄弟会里，一个胸部挺大的MM挺了挺傲人双峰，道：“当然要打！”


卷四 乱世称雄 第278章 战后宁静
　　战魂傲天大喜过望：“好！那我们战魂和兄弟会首次联合，干掉白云城的这些反复无常的家伙！”
　　那MM眉头一扬，很鄙夷的说：“你兴奋成这个样子？我说要打，是帮他们打战魂，谁要跟你联合了，也不撒泡尿照照自己的德性！”
　　战魂傲天不由得一窒，脸色犹如猪肝，他狠狠道：“好！很好，你们还真不错，关键时刻一个个拉杆子倒向了雪月，哼！”
　　孤坟道：“傲天，谢谢你带兄弟来帮我，只不过愿赌服输，我也认了，玩一个游戏总要提得起放得下吧？这个，是我做人的准则，战魂的兄弟以后一旦有什么需要的话，我似水年华绝不会袖手旁观，如果将来发生国战，我想雪月也会帮助战魂，不是吗？书生，你说个话……”
　　我坦然道：“内斗归内斗，一旦国战开通，我们当然都是在同一阵线的，战魂若是有难，雪月一定全力以赴增援。”
　　战魂傲天也算是找到了一个台阶可下，于是点点头，悻悻道：“好，有你们这句话就行了，那我带人回去了。”
　　说完，战魂傲天对后方茫茫多的战魂成员喊道：“兄弟们，今天晚上的战斗到此为止了，我们全部回清风城，大家下线好好休息吧，估计过不了一个星期清风城的领地也会开始刷新，到时候我们还要跟兄弟会的美女们周旋！”
　　战魂傲天毫不犹豫的使用了回城卷，其余的战魂玩家也纷纷掏出回城卷轴，短短几分钟后战魂的人走了一空。
　　这时候，兄弟会的那个大胸MM走过来，对我说：“我们的两个老大都被你挂掉了，有什么话要对她们说？”
　　我略一尴尬：“只能说对不起了，争夺领地的过程里，身不由己。”
　　MM一笑：“好吧，告诉你，她们两个也没有生气，不过她们说，下次再遇到你，一定会狠狠的教训你，不过这次算了，都快要天亮了，我们也该回城了！”
　　说完，MM打了个呵欠，对兄弟会的成员道：“回城吧，今天大家辛苦了！”
　　之后几分钟，兄弟会的人也回了清风城，至此，两个外援行会全部离开了白云城。
　　……
　　组队频道里，传来凌雪和秦韵急切的声音：“书生，到底怎么样了？领地拿下来没有，还是咱们输给似水年华了？”
　　我略一迟疑，凌月便已经笑着说：“成功了！白云城第一片黄金宝地已经属于我们雪月了！”
　　队伍里，工作室的MM们和剑火飞火等人都惊喜交加，龙魂更是大笑着说：“太好了！我就知道书生老大不会让我们的一夜辛苦白费！第一个领地，而且还是白云城最精华的地段，这个领地的价值可不菲啊，而且，最重要的是，我们这一次证明了雪月在白云城王者的地位，无人撼动！”
　　鬼炙笑道：“咱们，是不是应该庆祝一下，这个胜利来之不易啊！一分钟前，我还在以为我们就此失败了呢！”
　　刑天道：“当然要庆祝！我们飞去苏州，找到书生，大碗喝酒，大块吃肉，书生请客！”
　　我不由笑道：“欢迎欢迎啊！飞火和悲酥清风也一起来？”
　　两人立刻大笑道：“乐意之至，哈哈！可是，选在什么日子了？”
　　我略一思索，道：“就这个周末了，五天后的星期六，如何？”
　　“没问题！”
　　凌月也笑着说：“那我也要参加！”
　　秦韵说：“当然，没有你和凌雪，就不叫雪月的聚会了，工作室的其余人也一起吧，到时候，在南苑酒店里包下一层楼的房间。”
　　“好好好！”
　　我也无所谓，反正出来的时候卡带在了身上，以我现在的财力就让他们住个半个月也完全没有问题。
　　于是，关于雪月的领导成员聚会的问题敲定，接下来，就是领地的问题。
　　凌雪和秦韵已经组织了近万的雪月玩家重新从白云城出发了，而且得到了孤坟大叔的帮助，直接在月光森林找到了那个传送阵，不到20分钟的时间大家就出现在了上古战场的边缘了。
　　地狱火持剑，笑道：“恭喜雪月！不过，刚才有兄弟在白云城，看到天骄的人还在活动，似乎并未放弃对领地的争夺。”
　　我问道：“傲世和血饮呢？”
　　“那倒没有什么动静……”
　　孤坟笑道：“不用担心了，我刚才得到信息，林傲已经带着一个二流女星开房睡觉去了，基本上，傲世不会再来争夺了，而且，血饮天下也已经在行会里下令让成员们下线休息了，所以，这个领地，其实雪月已经是十拿九稳了，何况，我们似水年华的夜猫子会在这里一直帮你们守到明天中午的。”
　　我呵呵一笑，身边的凌月更是冲孤坟甜甜一笑道：“那谢谢大叔了！”
　　孤坟咧嘴大笑：“咳咳，凌月还真是，难以想象你老爸能生出你和凌雪那么俊的闺女，真是难为了那个老家伙了……”
　　凌月一撅嘴：“大叔，不要叫爸爸老家伙，他还没有那么老……”
　　孤坟目光一扫，满有意味的笑道：“他还不老？哼哼，把书生这样的人才赶出了雪月，显然是老糊涂了，这老小子，都这么多年了，还是那么固执，他的东西别人动不得，太自私了……”
　　凌月眨了眨眼睛，道：“可是爸爸归根究底还是为了我和雪儿好，虽然他的方式和出发点都是错的……”
　　孤坟嘿嘿一笑：“嗯，凌月和凌雪确实很懂事，嗯，书生的眼光也不错嘛！”
　　我一愣：“那是当然……”
　　孤坟的目光却又落到了淡淡稻花香身上，叹了口气也没有说什么。
　　我转身，问稻花香：“香香，你熬到现在还没有下线，就是为了救我吗？”
　　淡淡稻花香直认不讳的点头：“嗯。”
　　“那，谢谢你……”
　　我心中一动，又问：“香香，加入雪月吧？”
　　稻花香抬头看着我，目光中有些迷惘，却又透着几分希冀，但是最终还是轻轻摇头，无奈道：“可是，我是一个累赘……书生哥哥一定不会要我这样的一个人，而且，我根本就没办法脱离林傲……”
　　我深吸了口气，道：“香香，到底是因为什么？就是不能跟我说吗？”
　　淡淡稻花香咬着嘴唇，委屈得就要哭出来，最终，她喃喃道：“书生哥哥不要逼我说，好吗？我……我走了……”
　　说着，稻花香的身影缓缓消失，竟然就这样下线了。
　　……
　　孤坟看向我，笑道：“拉拢失败？”
　　“嗯，稻花香真是个奇怪的女孩子……”
　　孤坟道：“要不要，我帮你查查这个女孩子的资料？给我三天时间，我能把她三围、年龄、身世，甚至连几号来大姨妈都查出来！”
　　我点头一笑：“那好，你帮帮我吧，谢谢大叔了！”
　　“嘿嘿，自己人，客气什么？”
　　孤坟一摆手，不知不觉又把雪月和似水年华的关系拉近了一步。
　　我说：“孤坟大叔人真不错……”
　　一旁的凌月拉了拉我的袖子，小声笑道：“不错吗？我猜，孤坟大叔一定是知道声望没有20万拿不下领地，而且他也没有领主令，所以才会选择把领地让给我们，否则的话，这块领地的价值不下于一个亿，大叔肯定不舍得拱手相让的！”
　　我点点头，这个我又何尝不知？
　　这时，一阵系统铃声在白云城上方响起――
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家孤坟喊话）：所有白云城的朋友注意了，白云城的第一片领地已经归属雪月，似水年华同样会帮助雪月守护领地，似水年华也会在领地里守上10个小时，所以，希望各路朋友给我孤坟一个面子，就此放弃对这块领地的打算吧，孤坟在此多谢各位了！
　　……
　　显然，孤坟的这个喊话让大家吃了个定心丸，白云城两大终极势力联合夺取领地，还有谁敢来挑战？
　　发完之后，孤坟打了个呵欠，道：“年纪大了，果然就不中用了，这才熬了一会夜就撑不住了，还是你们年轻人精力旺盛啊！算了，地狱火听令！”
　　地狱火马上应道：“什么事？”
　　孤坟道：“你带领似水年华的兄弟在这里守住领地吧，我下线眯一会去，大约早上10点的时候醒来，会再上线的。”
　　“没问题！”地狱火爽快答应。
　　我则说：“大叔，你多睡会吧，没事的，基本上咱们胜券在握了，你就不用那么操心了。”
　　虽然这关切有些虚伪，不过也还是需要的。
　　孤坟点点头：“嗯，那你们努力吧，我下了！”
　　之后，孤坟下线了。
　　我则把王者令牌交给了刚刚赶来的凌雪，然后自己使用了回城卷轴。
　　白光一闪，回到了阔别许久的白云城，这时候，凌晨三点多，但是今天白云城里的玩家却异常的多，大概是与领地有关系吧，毕竟，这是一场战争盛会，哪怕在线看看录像也是很过瘾的事情。
　　一路小跑来到仓库管理员那里，在角落里找到了那一枚闪闪发光的领主令牌，没有想到这个令牌居然能派上大用场！
　　看了看一身的装备已经破烂，于是去修了一下，然后飞奔出白云城，在月光森林里找到了那个传送阵，直接传送了过去！
　　“刷！”
　　直通车就是爽，一秒钟后就来到了上古战场，远处，雪月的近万玩家已经守在了领地之中，时间太晚了，已经有一半的玩家撑不住睡觉去了，不过能有这一万人基本上守住领地就不成问题了。
　　似水年华同样拥有近万的玩家留下，凭窗听雨同样留下了4000多听雨轩的人帮忙守城，神许愿则跟我们交情不咋地，挤兑走了战魂和兄弟会之后，许愿池组织了七八个百人团就在上古战场通宵练级了。
　　再次来到领地内，凌雪飞快上前把王者令牌交给我，当我得到王者令牌的时候，马上得到了一个提示――“叮～！”
　　系统提示：是否使用领主令牌？
　　……
　　马上点击确定，于是一道系统铃声马上飘荡在白云城上空――
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家轻狂书生取得了王者令牌，他的坐标在地图上古战场内（1077，0429），持有王者令牌的玩家无法离开领地，玩家死亡后，令牌100%爆出！该玩家使用了领主令牌，并且声望值超过200000，倒计时开始！
　　……
　　果然，界面上出现了一个倒计时，刚好从10小时开始倒数，只要10个小时后依旧持有王者令牌，我就能成为这第一片领地的领主了！
　　不过，可恨的是系统每30分钟就会通报一下时间，甚至还有我的坐标，就像是生怕别人不来争夺领地一般。
　　当然，此时领地内的防守玩家近三万，恐怕白云城再也没有什么行会能够有实力挑战了。
　　……
　　连续战斗n个小时，早就累得不行了，一屁股坐在了领地的草地上。
　　凌月不由笑道：“不要那么懒洋洋的样子嘛，你可是拿着王者令牌的人啊！”
　　我马上站了起来，抬头一看，却发现凌雪已经不知所踪，刚要问，却发现一个美丽的身影出现在望塔上。
　　娇俏的美女战士坐在望塔的边缘，这塔简陋，不过是一层木板而已，凌雪一手拄剑，雪腻光滑的双腿垂在木板下，悠悠晃动着，怡然自得的样子。
　　我微微一笑，马上迈步走了过去，三两步爬上了梯子，当我接近的时候，凌雪回头一看是我，于是笑道：“你也来啦？”
　　“嗯，陪陪你。”
　　我坐了下来，坚实的盔甲撞击在木板上让？望塔一阵晃动，凌雪马上一脸紧张的说：“笨蛋，轻一点，撞塌了我们就掉下去了……”
　　我笑了笑：“累吗？要不，你先睡吧？”
　　凌雪摇头：“不要，大家都在这里，我怎么能一个人下线，而且，就算下线了我也睡不着，不如留在这里陪你好了，反正点卡不要钱。”
　　“呵呵，倒也是。”
　　……
　　于是，晨光升起，整个领地第一时间迎接阳光的就是这个望塔了，那一片霞光之中，一个剑士MM，一个重甲战士，静静的守在那里。


卷四 乱世称雄 第279章 灭天骄
　　一直苦熬到早上10点多的时候，昨天晚上早早下线睡觉的成员全部上线来协助守护领地，于是换了一批人去休息，不过龙魂和鬼炙等人还是坚守在下方，几个人围成一圈在那里吹牛侃大山，不亦可乎。
　　凌雪靠在我肩膀上，美丽的眼睛微微眯着，嘴角轻轻勾起。
　　我侧了一下身子，让她靠得更舒服一些，小小的动作让凌雪睁开了眼睛，她俏脸一红，问道：“我刚才是不是，睡着了？”
　　“嗯，不过没有深度睡眠。”
　　“哦？在游戏里深度睡眠，会有什么事情发生？”
　　“没什么，大脑皮层活动太低的话，系统会判定玩家不正常，直接勒令下线，关闭头盔电源的，那样就可以睡个够了。”
　　凌雪娇憨的揉了揉眼睛，笑道：“那我不睡了！”
　　正在这时，凌雪目光一扫远方，忽然惊道：“书生你看，那里……不是天骄的人吗？这个时候居然带了近万个玩家过来，到底想干什么？”
　　我淡淡一笑：“找死来了！”
　　这时候，行会频道里传来剑火龙魂的声音：“书生？看到没有，王俊杰那小子带着天骄的人来了，看来他很不甘心你夺得这个领地啊！”
　　我点点头，沉声道：“龙魂鬼炙，聚集我们天下的人，马上在领地东门前方集合，然后听我号令，一举干掉天骄！”
　　龙魂愣了愣：“书生，你说真的吗？雪月至今，还没有主动跟天骄翻脸过……”
　　“是的！”我深吸了口气，道：“王俊杰与蓝星千丝万缕，凌雪和凌月不能动手，但是我不一样，现在，我只以我个人的名义下令，让我自己的行会去攻击天骄，哼哼，该算的帐总要算的！”
　　龙魂醒悟，大笑道：“ok，我都快要睡着了，现在终于有事可做了！兄弟们，集合啦！”
　　顿时，天下的人沸腾了，原本永恒和雪月的人也要参战，不过被我禁止了，现在不是什么目的性行动，只是我个人的复仇而已，有了剑火的力量，击溃天骄这种二流行会就已经绰绰有余了！
　　但是我自己因为王者令牌在身，所以无法出城，只能看着龙魂和鬼炙等人去过瘾了。
　　王俊杰带着一众天骄的玩家来到了城下，却伫立在那里没有进攻，也不退后，似乎在等待着什么。
　　地狱火马上发了条消息给我：“傲世和血饮的人正在白云城集结，他们可能要进行最后一波的冲锋，天骄不过是过来摸一下虚实的。”
　　我心里一沉，马上单手一挥，喝道：“龙魂，先干掉天骄再说！”
　　“好！”
　　龙魂和刑天早就按捺不住了，两个人犹如两把尖刀一般，二话不说就插入了天骄的阵营之中。
　　王俊杰大惊失色，忙大声道：“我们没有攻城，你们主动攻击是什么意思？”
　　我站在？望塔上，扬声道：“久守必失，大家出城，将来犯之敌杀个干净！”
　　于是，剑火的玩家不顾一切的冲锋，虽然人数不比天骄，但是攻击却异常犀利，法师的一轮火球之后，天骄前排的战士玩家基本上就一个不剩了。王俊杰组建天骄比较仓促，收拢成员算不上真正的高手，与八百骑这种行会兴许还能一搏，但是跟雪月相比就相形见绌了，根本就不是一个层次上的行会。
　　王俊杰手持利剑，喝道：“欺人太甚！”
　　话音一落，剑火鬼炙猛然闪烁过去，抬手就是一个黑龙波！
　　“轰！”
　　王俊杰立刻被轰了个乱七八糟，后方的一群牧师飞快加血，王俊杰则狼狈不堪的连连后退，退守至阵营中心处，这才长剑一扬，冲着我的方向喝道：“姓丁的！老子只不过没是想要帮助凌月和凌雪守住领地，这是我的心愿，也是凌天的心愿，天骄本来就是为了守护她们两个才创建的行会，你他妈的别欺人太甚了！”
　　我猛然起身，反问道：“到底是谁在一直守护她们？是我们剑火，是飞火连城，是天下行会，人在做天在看，我不会做那些你王俊杰干的卑鄙勾当，今天我就是要你们天骄在这块土地上无法立足！给我杀，一个不留！不止于此，从此以后的白云城，老子一样要把天骄这个行会抹去！”
　　下方战场上，龙魂扬剑大笑道：“书生老大，就等着你这句话了！兄弟们！给我冲，让天骄这个垃圾行会在白云城无法立足，抹去他们在白云城的一切，告诉他们谁才是白云城的王者！”
　　剑火的一众人本来就看天骄的玩家极为不爽，得到了这个命令之后更加是怒不可遏，一个个满脸通红的冲上去，不顾一切的乱砍一气。
　　如此强力冲击之下，天骄果然节节败退，天下这边，鬼炙和刑天就如同两个犀利的剑锋，直接插入了天骄的心脏，根本就没有谁能抵挡得住，王俊杰虽然等级和装备都不错，但是技能只是常规技能而已，根本就翻不起多大的波澜，倒是天下的鬼炙非常凶悍，一波黑暗星雨就干掉了天骄大批的人马，城下，光芒一片，无数药水和装备掉落在地。
　　山古战场的地图属于中立区域，并非是银月联盟的领地，也不是黑暗力量的领地，所以在这里玩家pk同样不增加pk值，这样一来，只要横扫了天骄之后，我们还是很有油水可捞的，那些爆出来的装备，足以让天下的成员装备提升半个层次。
　　凌雪看着城下的战场纷飞，忍不住笑道：“龙魂他们这次威风八面啊～～天骄这个行会的战场实力实在太次了，王俊杰这样的人，哼哼，他当盟主，实在太勉强了。”
　　我说：“天骄的阵型太乱了，而且玩家心思犹豫，就像是被驱赶上阵一样，没有求胜心，所以才会这样，最重要的是，他们不知道为谁而战，所以形同一盘散沙。”
　　凌雪点头道：“我想爸爸这次真的看错人了，或许管理公司方面王俊杰很优秀，但是在游戏里，王俊杰并不能翻手为云覆手为雨，天骄终究也只是二流行会而已。”
　　说完，凌雪看了看我，道：“书生，我决定了，如果这次我们拿下了领地，你和我，还有姐姐，一起去一趟上海，去跟爸爸摊牌吧！我不想就这样偷偷摸摸下去，我要让爸爸知道我在你身边，告诉他，他的陈旧想法早就跟不上虚拟世界的风云变幻了。”
　　我微微一怔，不置可否。
　　过了几分钟，我嘘了口气，道：“好吧，既然凌雪想去，我陪你去就是了。”
　　“嗯，一言为定！”
　　……
　　半小时后，天下行会的成员秋风扫落叶般的席卷了天骄，王俊杰也挂在了乱军之中，无数天骄的成员稀里糊涂的挂在了战火下，领地外的场面完全被天下控制，而且，龙魂长剑一挥命令1000玩家截住对方的去路，就这样，把天骄堵在上古战场的一隅杀了个干干净净，无一生还！
　　龙魂扬剑笑道：“兄弟们，打扫战场！”
　　时间一点一滴的流逝，一直到下午1点钟的时候，只还剩下一个小时的倒计时就可以拿下领地了。
　　而远方，傲世、血饮和八百骑的人虽然纠集在一起，但是却没有鼓起勇气发出最后一波的攻击，只是因为玩家的数量实在太少了，等到傲世狂人打算发动攻击的时候，才发现自己人已经很多熬不住瞌睡下线睡觉去了，其余的两个行会也是一样，面对着严阵以待的领地，他们根本就没有胜算。
　　最终，虎视眈眈的几个行会作鸟兽散，我们最后的威胁也消失了，而凌月则拔除了那个雪月的内奸，那是个加入雪月不到一个星期的玩家，显然是林傲安插进来的眼线，这种事情防不胜防，只能较招拆招了。
　　当我走下领地的时候，一群MM都已经呵欠连天，娇憨之态毕露，冰茶MM长长的伸了个懒腰，美女剑士那纤细的腰肢与丰挺得峰峦惹的人浮想联翩，凌月同样眼睛红红的样子，但是依旧手持冰火之杖守在那里。
　　我走过去，对她们说：“你们都早点睡吧，还剩下一个小时，绝对安全了。”
　　凌月深深的瞧了我一眼，笑道：“反正都到现在了，我不在乎多待一个小时。”
　　一旁的夏天则红着眼睛说：“书生哥哥，你什么时候回来啊？”
　　我一愣，道：“暂时还不行，再过些日子吧……”
　　落雨无声笑道：“可是你和秦韵、凌雪不回来，总感觉工作实力的气氛不是那么回事，大家连吃饭都不香了……”
　　紫月连连点头：“是啊是啊，书生哥哥回来吧！”
　　我不由苦笑一声，旁边的秦韵则解释道：“书生也想回去，不过这事情急不来，再缓缓吧，我们再回归雪月，也要名正言顺才行。”
　　凌月望了我和秦韵一眼，轻声道：“对不起，这件事情归根结底还是我太软弱了，如果我能够强硬一些，爸爸兴许会改变主意……”
　　秦韵淡淡一笑：“那样只会让情况变得更糟，你爸爸的想法并没有什么大错，你和凌雪对他来说太重要了，他大概是不希望你们两姐妹分享同一个幸福。”
　　凌雪和凌月同时一愣，相视一眼，委屈的看向远方，竟不敢再看我一眼。
　　冰茶来到我身边，低声道：“这次夺取了领地，是个不错的契机，倒是可以把这个当成筹码去找凌天好好谈谈，把握住这次机会吧！”
　　“嗯，我知道！”
　　……
　　转眼又是一个小时过去，终于，一阵系统铃声回荡在白云城上空――
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家轻狂书生获得领地，成为新的领地主人！由于领地地图需要更新，所以上古战场区域地图将于30分钟后关闭，再次开启时间为10小时后，请各位玩家注意提前离开本地图，以免造成损失。
　　……
　　我长松了一口气，终于完成了！这第一块领地，得来可真是不容易啊，反复易手，几乎整个中国区的精锐力量都被牵扯了进来，嗯，等领地再次刷新之后，就可以看看它到底能给我带来什么了！
　　末了，对几个行会的玩家说了一通客气话，大家也都累了，于是各自回城下线休息去了，雪月工作室的MM们同样下了线。
　　当我取下头盔的时候，感觉到一阵晕眩，那么长的时间持续在线，身体果然有点吃不消了。
　　走出房间，凌雪和秦韵也都来到了大厅里，秦韵笑问：“现在没有时间犒劳了，你们想吃点什么简单的东西，我这就去做！”
　　凌雪想了想，道：“秦韵姐姐一夜也很辛苦，就不用麻烦了，咱们泡面吧！”
　　“嗯，好的。”
　　于是，泡了三碗面，三个人连汤带水吃完之后，抹了抹嘴巴，然后回到房间倒头就睡。
　　……
　　再次醒来的时候，晚上12点多了，为了保持正确的生物钟，秦韵和凌雪决定吃个夜宵之后就继续睡觉，而我则要上线看看领地的情况，也不知道现在的领地里是什么样子了。
　　夜宵，直接在马路对面的小餐馆解决，味道还不错，回来的时候刚好凌晨一点，凌雪和秦韵齐齐的伸了个懒腰，心照不宣的回去休息了，没办法，保持足够的睡眠是最佳的美容秘诀，熬夜的注定只有我一个人。
　　回到房间，上线，“叮”的一声――
　　系统提示：你的领地出现在上古战场，是否立刻使用10金币返回领地？
　　……
　　我马上点了确认，原本身在白云城，一道白光之后我便凭空被传送到了领地里。
　　四处一看，整个领地里也就只有我一个人，很好理解，地图关闭了一段时间，白日里的那些玩家已经回了白云城，而这里距离白云城甚远，所以也就没有人愿意再来光顾了，领地已经有了主人，来了也没有什么油水可捞。
　　现在的领地有了一丝些微的变化，面积似乎略微大了一些，而且，领地门口出现了两个手持弓箭的npc守卫，因为我是领主的关系可以看得很清楚，两个守卫均是120级，远远高过于现在阶段的玩家，而且都是精英级的npc，属性很强悍，如果有人想要侵袭领地的话，那还得掂量掂量自己才行。
　　而且，领地四周的篱笆墙也换成了石头垒成的石墙，防御力加强了许多，高高的？望塔上，一些木块搭建成了防御墙，几个npc弓箭手挤在里面。
　　这时候，一个拄着拐杖的白胡子老头走了过来，恭敬道：“尊敬的领主大人，请容我自我介绍，我是这个村庄的村长，目前我们的城市处于村子级别，近来，我们的石料不太够用，请问是否派出村民去山上采集？”


卷四 乱世称雄 第280章 王者之都
　　“呼！”
　　一个管理面板跳跃在面前，在我眼前出现了村庄的具体情况――
　　【新领地】（未命名）
　　级别：村子
　　石料产量：100每小时
　　铁矿产量：100每小时
　　木材产量：100每小时
　　粮食产量：100每小时
　　人口：500
　　村民数量：10/10
　　城市防御力：100
　　城市军队数量：10
　　城市商铺：0
　　城市传送阵开通数量：0
　　……
　　我看得有些眼睛发花，仔细研究了一番，这才发现其中的奥妙，原来所谓的产量不过是村子每小时的出产物资而已，这些物资虽然不是金币，但是却可以建造城镇的建筑物，例如建造兵营，兵营中出产的npc士兵可以协助防守城市，不过能不能把这些npc士兵带出去帮忙练级就不知道了。
　　但是毫无疑问的是，这个领地可以为我筹建一支npc的强悍军队，这是毋庸置疑的事情！而且，领地升级到一定的地步，便可以开通传送阵，更可以开设药铺、装备修理铺等等，那时候大概就可以大量的赚钱了！
　　想到这里，我欣喜不已的给村长下了命令：“分配一个村民去采集石料吧！”
　　“是的，领主大人！”
　　下一刻，领地的生产力有了些微的变化，一个村民走出了领地，而石料的生产力则变成了110每小时，想来是一个村民相当于10点生产力来着。
　　于是，我马上把10个村民都分发了出去，2个去采集石头，2个去采集伐木，2个去采集铁矿，还有4个全部去种地……
　　同时，修改了一个领地的名字，输入汉字，下一刻，领地的大门上的木板上出现了新的城名：“王者之都”！嗯，很有气势，一股凛然不可侵的王霸之气扑面而来！
　　又看了一眼，领地的剩余资源量不算少，每种1000点，而且都还在缓慢的上涨着，大约每个小时100多点。
　　来到领地中心处，一个颇为威严的高大木头结构建筑耸立在这里，名为城镇大厅，这大概也是领地里唯一的建筑了，村长跟了上来，介绍道：“尊敬的领主大人，城镇大厅是整个村庄的孕育之地，您可以在这里，花费各种资源，选拔年轻力壮的成年人作为村民劳力。”
　　我点点头，点开一看，果然，一个村民需要每种资源1000点，于是开始聘用第一个村民，花掉了1000点各种资源，我的小村庄剩余资源各项立刻回归100点以下。
　　这时，忽然一个铃声在领地上空回荡――
　　“叮～！”
　　系统提示：领地西侧出现了一头凶猛的独角犀牛，它凶残成性，极大阻碍了领地木材的采集，请在12小时内带领军队前往将其击杀，你将会得到意想不到的奖励！
　　……
　　我微微一愣，这是……领地任务？
　　于是，马上开始点兵，从领地里挑选了4个120级的弓箭手，然后出城，让我惊喜不已的是，4个120级的弓箭手果然低垂着双手，恭敬的跟着我出城了，一副唯我马首是瞻的样子！
　　“哈哈，这个领主果然非常拉风啊！辛苦了一夜，没有白搭！”
　　我召唤出了幻灵战士，这样一来，我们这个平复怪物的小队就已经有6个人的阵容了，本来可以把领地里的弓箭手全部带出来，但是那样不太安全，万一领地被偷袭了就不好了。
　　灵儿被召唤出来之后，眨了眨眼睛，惊奇的看向四周，道：“书生哥哥，我们不是在……被那些坏人围攻吗？”
　　我不由一笑：“灵儿，那是昨天的事情了，过去了，现在咱们去杀一头独角犀牛，为领地争取和平的生活。”
　　灵儿浅浅一笑：“好的！”
　　由于领地出现的关系，附近5分钟行程内的怪物全部都被刷新消失了，而在领地的西侧，行不远处，果然，一头喷着灼热鼻息的独角犀牛出现在那里！
　　但是，并不是只有一个怪物，我有帮手，人家一样有帮手，这个独角犀牛是120级的精英怪物，而且还有三个110级的强化怪物犀牛当帮手！
　　不过，我丝毫无惧，这次我带来的人手是很足够的，除了我和灵儿不说，还有4个120级的npc弓箭手，实力上占据了绝对的优势！
　　“灵儿，你去引怪，然后其余的人攻击独角犀牛！”
　　我下达了命令，灵儿化身为熊扑了上去，成功吸引了三个110级犀牛的火力，而我则提剑冲向了那个120级的独角犀牛！
　　“嚓嚓嚓！”
　　数剑之后，独角犀牛的气血突突的减少，而我身后的四个弓箭手也齐齐的拈弓搭箭，四道白光齐刷刷的落在独角犀牛的身上！
　　“2468！”
　　“2214！”
　　“2349！”
　　“2047！”
　　嗯，攻击力虽然只能算是一般，但是好歹也是输出！
　　结果npc弓箭手的攻击马上引起了独角犀牛的仇恨，这个猛兽放弃了我，反而转身跑向了弓箭手，一个冲锋突刺之后，一个弓箭手的气血就猛掉了一大截，照这个进度下去，恐怕半分钟内就得阵亡一个了。
　　我心里一咯噔，这样可不行，现在我整个领地不过才10个弓箭手防御而已，挂掉了一个我不得心疼死？
　　想到这里，马上对幻灵战士喊道：“灵儿，变狐，昏睡这个独角犀牛！”
　　灵儿的反应极快，几乎在我话出口的瞬间她就已经开始变化，下一刻，独角犀牛直接陷入了沉睡！
　　但是那npc弓箭手笨得可以，还是死死的站在那里攻击，根本就没有办法指挥走位。
　　毫无办法，我只得上前强攻，一轮技能之后，再加上一个残月斩，终于，独角犀牛的攻击速度降低了下来。
　　灵儿再次变熊杀了回来，撕裂之爪落下，拍得独角犀牛呜呜的叫痛。
　　值得庆幸的是，我和灵儿的攻击输出够高，终于在弓箭手挂掉之前杀死了独角犀牛，这要是换了别人，恐怕初次出征就要死掉至少一个npc弓箭手了！领地初期无法生产兵力，那可是巨大损失。
　　“啪嗒！”
　　一个黑色铁箱掉落在地，是独角犀牛爆出来的，它除了这个玩意，甚至连一个铜币也没有爆出！
　　灵儿去虐杀另外的三个犀牛，我则悻悻上前，这时一个弓箭手已经打开了宝箱，惊喜道：“领主大人，恭喜你，我们获得1000块铁矿！”
　　我也是微微一喜，几个弓箭手便抬着沉甸甸的箱子回归领地了。
　　当几个弓箭手来到领地的时候，城镇大厅马上显示铁矿增加了1000个单位，而且，领地任务完成之后，我也得到了相应的经验和声望奖励，40万点经验、500点声望，这个应该比杀怪升级要更加快速一点。
　　于是，继续呆在领地里，但是十几分钟的时间均没有再等到刷新出来的领地任务，这样也不是那么回事，去找村长要任务去！
　　白胡子老爷爷恭敬的立于城镇大厅门口，道：“尊敬的领主大人，今天您可以完成的任务并不多，你可以前往我们的伐木场，查看那里的劳作情况！”
　　没有得到任务提示，我便打开了领地地图，在上面找到了那个绿色的小点，便是伐木场，不算很远，几分钟的行程。
　　上古战场原本阴森恐怖，但是在领地刷新之后终于有了一丝生气，一条清澈的溪流横贯了领地，城外，溪流边绿草百花，芳香四溢，偶有饮水的七彩小鹿惊慌窜进灌木丛中，引起飞鸟无数。
　　伐木场，其实就是几排木头房屋，给那些伐木的工人提供住处，而在木头房屋外面则堆积着一堆堆的木材，13个村民手持青铜斧头，正在奋力砍伐着木材，木屑四处飞舞，一颗颗大树轰然倒下，然后在村民的工具下化为齐整的木材，阳光烘烤之后，这些木材就被送往城镇大厅以供使用了。
　　这时，一个村民看到我到来，马上恭敬道：“领主大人！非常高兴您能来到这里看望我们……”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的村民获得了鼓舞，在他们的齐心一致下，木材增加1000单位！
　　……
　　我哭笑不得，这样也行？
　　得到这个启发之后，我又再次巡视了铁矿、石料场和农田，均多获了1000的资源，但是再去第二次就没有获得了，大概是每天只能鼓舞一次的关系。
　　几个小时内，搞清楚了领地的一切细节之后，了然于胸，对领地以后的发展也有了一个目标，大致就是多多发展领地内的村民人口，这样生产力才会提高，就跟政治书上讲述的一样，生产力足够了，就可以建造步兵营、骑兵营、猛禽之塔等建筑物来生产各种兵种了，诸如步兵、弓箭手、骑士、狮鹫骑士等，均可掌控！
　　毫无疑问，当领地发展到一定的地步，就可以形成一支强有力的军队，虽然这支军队未必能带出去跟人家pk，但是用来保护领地却是非常不错的，而且领地终究会升级成行会的领地，到时候用来抵抗敌对行会，甚至是抵抗国战期间的强敌，都是不可缺少的存在！
　　当然，最重要的是，这个领地可以为我赚钱，没钱就没办法娶老婆，要是我身拥十亿，恐怕我跟凌雪和凌月在一起，凌天也就没有什么话说了，世事如此，莫叹他人势利，没有实力只是臆想的人，终究不能让人另眼相看。
　　整理好领地的一切之后，正常运行，而我则回了一趟白云城，暂时大本营还是白云城，因为还有一个摇钱树在这里。
　　书生小卖部依旧经营得非常火热，货架上的商品不停的换卖，财源滚滚，昨天的当天纯利润甚至达到了42万rmb，都相当于一套市区中心套房的大厅＋卫生间了！
　　整理了一下小卖部里一切滞留没卖出去的装备，然后去修了一下装备，买上药水，经过一夜的战斗，精力尚未恢复，而且凌雪和秦韵等MM都已经睡觉了，与其熬夜练级，倒不如好好睡上一觉，明天早点起床再奋战吧！
　　于是，召唤出领地面板，直接点了回领地，不需要任何条件，我这个领主在一道光华之中降临领地。
　　村长恭敬道：“领主大人，现在盈余一个空闲村民，是否派遣工作？”
　　“去种地吧！”
　　“好的，领主大人！”
　　我不由得想起来那片麦田，十几个村民日夜劳作，一小时一收成，说不定，那些种出来的小麦能够给凌雪做面包用呢，明天带上她去看看就是了！
　　搞定一切之后，下线睡觉了，这几天被各种事情弄得头昏脑胀，难得能好好的睡上一觉。
　　……
　　昏昏沉沉的，一直睡到了早上8点多，外面传来凌雪和秦韵的说话声。
　　“小雪，书生昨天晚上熬夜到几点？”
　　“我不知道啊，我不是也很早睡嘛！不过，刚才去看了一下游戏里的记录，那家伙好像是凌晨三点就睡觉了～～”
　　“哦？那就叫醒他，起床吃早餐了，别睡太多，不然人变懒了。”
　　“嗯！”
　　几秒种后，我的房门传来“咚咚”声。
　　急忙穿好衣服，起身开门，凌雪身穿一件粉色t恤，俏生生的站在外面，一张脸蛋丝丝带水，彷佛刚刚洗过似的，她冲我一笑：“醒啦？”
　　“嗯。”我不禁多看了凌雪一眼，笑道：“今天怎么感觉有点不一样了……”
　　凌雪不由失笑，歪头看着我，好笑的说：“有什么不一样呢？”
　　看着面前清丽可人的小MM，我心中一荡，忍不住伸手在她脸蛋上轻轻一摸，笑道：“今天更水灵了……”
　　凌雪呆住了，过了半晌才反应过来，不禁俏脸通红，嗔道：“笨蛋，什么叫水灵了，本姑娘……我……每天都水灵！！”
　　“好吧，每天都水灵……”
　　我笑了笑，伸手揽住凌雪的肩膀，道：“昨天晚上睡得好吗？”
　　“我做梦了……”凌雪抬头看着我，有些委屈的样子。
　　“梦到什么了？”
　　“梦到……你变成了一头猪，很笨的那种……”
　　“……”我略一沉思，反击：“我也梦到凌雪变成了猪了，很漂亮的那种小母猪！”
　　凌雪气呼呼道：“你又皮痒了！”
　　“开玩笑，莫生气。”
　　“哼哼，本姑娘懒得跟你计较，吃饭吧，然后一起去练级！”


卷四 乱世称雄 第281章 组建MM团
　　清晨，神清气爽的上线确实是一种享受。
　　一道白光之后，出现在白云城的大道上，没有丝毫犹豫的传送到我的领地“王者之都”，领地位于一小片翠绿森林之中，而这片森林又间于上古战场和绝望冰原之间，得天独厚的中高端练级环境注定了这是一个必争之地。
　　幸好，这个领地现在已经完全是我的了，别人要是想抢夺的话，嗯，暂时系统还没有推出领地易手的规则，接下来我只要不断的加强领地的防御就可以了。
　　查看了一下，领地各项资源又已经超过了1000点了，于是再次聘用了一个村民，很明显，领地内拥有的人口越多，生产力就越高，我现在需要做的事情就是千方百计的多赚一些资源来繁荣领地人口，也就是增加领地的资源生产能力。
　　这是目前我第一紧要的事情，不为别的，单单这个领地就足以改写我的人生了，嗯，一定会帮我完成从一个穷小子到千万富翁的蜕变！同时也会给我未来的爱情赢得面包与牛奶……
　　不远处，领地的村长恭敬侧手立于城镇大厅旁，道：“尊敬的领主大人，您来了！今天有一件重要的事情必须要您亲自去办！”
　　我一怔：“什么事情？”
　　村长眉头紧锁，道：“来自银月联盟的一只资源运送队伍路过附近的小道，他们路过村子南方一个大墓地的时候遭到了黑暗军团的攻击，目前资源队伍已经沦陷，全部士兵阵亡，大批的资源落在了那些讨厌的尸巫王的手中！如果我们能够抢夺回这些资源的话，将会极快的增加村庄的发展速度！”
　　但是，村长却又无比担忧的说：“可是，我们的士兵数量实在太少了，让他们去无疑是自寻死路，所以，哎……还是放弃这次行动吧？领主大人，您看，这次行动？”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受触发性领地任务【掠夺资源】？
　　……
　　我略一思索，不管了，先接下来任务再说，有任务不要，不符合咱的风格！
　　当我点下确定的时候，又是一阵铃声――
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了触发性领地任务【掠夺资源】！（任务级别：史诗级）
　　任务内容：前往领地南方，在那里的森林里有一个神秘的大墓地，这个大墓地刚刚开启不久，一群邪恶的尸巫王占领了这里，他们奴役了大批的亡灵军队，并且劫掠了白云城的运输部队，请杀死这些尸巫王，护送资源车队回到领地。不过，这个任务对你来说实在是太难了，或许你可以寻找一些帮手，你们都将会获得丰厚的任务奖励。（任务可共享，共享人数上限：5）
　　……
　　果然，任务的难度很高，史诗级的任务，难度少说也有2000点以上吧，而且队伍的其他玩家也同样能获得经验，这就比较好办了，有奖励的任务更方便找帮手。不过，任务的共享人数只有5个，看来剩余的4个人每个都必须是精英了！
　　心里一盘算，一个治疗肯定是需要的，秦韵是不二人选，远程攻击，最好是凌月，见识了领地战争的冰天雪地，毫无疑问，在全中国乃至全世界，凌月都是当之无愧的第一法师，这一点毋庸置疑。
　　另外两个人选，凌雪这个高防御高输出战士理所应当入选，只有最后一个比较让人头疼了，雪月工作室里，冰茶这个优秀的剑士虽然很强，但是却也显得可有可无，而落雨无声这个弓箭手MM则作用也不是那么大，至于夏天、紫月，似乎也都可以无视了。
　　想来想去，翻出好友列表，却发现一个亮着的名字，我不由心中一动，淡淡稻花香！或许她是个非常不错的人选！
　　先搞定其余的MM再说！
　　把凌雪和秦韵拉进我的队伍里，开门见山道：“雪美女，韵美女，早上没有什么特别的事情，那就来领地帮我完成领地任务吧？难度史诗级，我恐怕一个人搞不定。”
　　秦韵吃吃笑道：“难道还有我们书生搞不定的任务吗？”
　　“秦韵别说笑了，没有你这个奶妈，我大不了算个炮灰～～”
　　秦韵：“奶妈？这称呼还真是别扭……你问问小雪吧，她没有问题的话，我就一起去，反正我答应了今天陪她一起练级的。”
　　nnd，高输出牧师果然抢手啊，凌雪现在都开始抢我的御用牧师了。
　　于是我问：“小雪，来帮我？”
　　凌雪像是一只讨要好处的小懒猫：“有好处吗？跑两个小时，可不是什么轻松的事情，我的腿都快要跑粗了……”
　　“好处？有啊有啊，好处多的是！”
　　“哦？那好吧，我和秦韵姐姐马上出发！”
　　“嗯，来吧，等你们，我再找两个强力帮手！”
　　“好～”
　　然后，我接通了与凌月的对话。
　　“老板，早上好！”
　　“嗯，王牌职员，早上好啊～～”凌月笑吟吟的样子，又说：“书生，今天心情不错嘛，有什么生意好招呼？”
　　我不由一笑：“没有生意，难道就不能跟你寒暄啊？”
　　凌月嘻嘻笑道：“难道不是吗？青青子衿，悠悠我心，古人不愚欺呢～～”
　　我怔了怔，脑海中电光火舌闪过无数念头，凌月这句话什么意思？
　　青青子衿，悠悠我心？
　　不对！这句话源自诗经，下一句是：纵我不往，子宁不嗣音？
　　我心里一咯噔，难道是……凌月怪我最近没有去看望她？可是，我只不过离开凌月三天而已啊……
　　头脑里有些迷糊了，无法捕捉凌月的真实意思，md，跟才女对话，对我的智商挑战极大……
　　见我没有回话，凌月好笑的问：“书生怎么啦？为什么不说话呢？”
　　我嘘了口气，道：“凌月高中没毕业就出国留学，莫非主修的是中文，这话太高深莫测了，我需要……好好的翻一翻大学语文的课本了！”
　　凌月噗嗤一声笑了出来，没好气道：“少来，不明白就不明白，等你明白过来，兴许觉得我很肤浅呢，算了，还是说说到底有什么事情吧？”
　　我点点头：“领地刷新出来了，我接到了一个触发性的领地任务，史诗级，估计难度在2000左右，但是任务共享只有5个人，所以必须寻找超一流的帮手才行，我思来想去，似乎在白云城的远程输出里，攻击最高，长得最漂亮的就只有凌月你了……”
　　凌月愣了愣，不由笑道：“那个，为什么攻击最高之外，还要最漂亮呢？做个任务，关漂亮什么事？”
　　“漂亮当然重要，队友漂亮，激励斗志，属性翻倍，信念坚定，死后原地满状态复活，你说重要不重要？”
　　凌月点头喃喃道：“看来，确实重要……”
　　“呵呵，那你早上有没有什么事情呢？”
　　“有啊，雪月行会里早上组织三个千人团去霸占冰封峡谷！”
　　“哦，这样啊……”我微微失望。
　　凌月吃吃笑道：“可是，如果你希望我去的话，我只能翘班，让冰茶代行盟主之职咯～”
　　我心中畅快，笑道：“那好吧，凌月马上来领地，先加入队伍吧，跟凌雪和秦韵一起来，有个照应，目前领地没有传送阵，以后有了传送阵，就给你们开启免费传送功能。”
　　“哦？对我们特殊照顾？”
　　“当然！”
　　“那先谢谢你了，拉我进队伍吧～”
　　于是，把凌月拉进了队伍，凌雪和秦韵会心一笑，找到凌月，一起赶往领地的方向，这样一来，我也就放心了，雪月韵三美女的组合，基本可以横扫白云城的强力团了，根本就没有什么人能够动得了她们，就算是七星灯这个顶级高手，也得掂量一下自己才敢先手，毕竟，凌月的冰天雪地辅助凌雪的冰封斩，绝对是杀招，对任何高手的威胁都很致命！
　　接下来，就要做淡淡稻花香的工作了，一旦队伍里多了这个强悍的灵魂巫师，咱们完成任务的几率就大了许多，特别是遇到绝强BOSS的时候，稻花香绝对是个杀手锏！
　　申请与对方通话，几秒种后，稻花香同意申请了――
　　“书生哥哥？”
　　“嗯！”
　　稻花香欣喜道：“呵呵，简直难以相信，书生哥哥你竟然会主动跟我联系！”
　　“好像，我们之间的联系除了第一次，都是我主动联系你的吧？”
　　“唔，这样啊。呵呵，那好吧，可能是我搞错了……”
　　我说：“香香，早上有事没有？没有的话，帮我做一个任务，可以吗？”
　　“当然可以啦！”稻花香似乎很兴奋，笑着说：“只要书生哥哥开口，香香当然乐意……”
　　我试探问道：“那个，不会对你造成什么麻烦吧？例如，林傲会不会难为你？”
　　稻花香略一思索：“没关系，只要他不知道就行了，我一般都是单练的。”
　　“嗯，好的！那你过来吧，一个半小时后，我的领地，集合！”
　　“好～”
　　我犹豫了一下，便把稻花香拉进了队伍里。
　　一下子，队伍里的另外三个MM愣住了――
　　“书生？这……稻花香是来助阵的吗？”秦韵微微诧异。
　　凌月则惊喜道：“稻花香……愿意加入雪月了吗？”
　　稻花香略一迟疑，淡淡笑道：“大家好，我还不能离开傲世，这次……就是帮书生哥哥完成这个任务而已，请大家多关照……”
　　稻花香说话怯生生的样子，秦韵便笑道：“没关系的，你是书生的朋友，那就是我们大家的朋友！”
　　稻花香支吾了半晌，才说：“可是……当初我帮林傲，把书生哥哥打回了零级，而且，还用封印术……让凌雪也掉级了……”
　　大家都是一愣，这事情我们都差点忘了，没想到稻花香还耿耿于怀。
　　许久未说话的凌雪终于开口了：“那你就该勇敢面对，请我们吃饭赔罪！”
　　“……”
　　稻花香也愣住了，但是毫无疑问，凌雪这句话飞快的拉近了大家的距离。
　　“等我可以……有机会的话，一定请吃饭赔罪的……”稻花香很认真的说。
　　众MM齐齐一笑，以往的不快，算是烟飞云散了。
　　雪月韵三MM的小点在地图上缓慢移动向绝望冰原，而稻花香的小点则从月光森林的另一侧以另一条道路移动向领地，看来，稻花香自己开辟了一条道路，大概是为了不让别人发觉而已。
　　近两个小时的时间，终于，远远的，凌雪、凌月和秦韵三个MM美丽的身影出现在领地的西南方向，转身望去，稻花香同样走出了风雪连天的雪岭，我们这个强力的5人小队终于要出发了！
　　……
　　我直接出了领地，在南方的小树林里集合，谁知道现在有没有傲世或者血饮的刺客在潜行监视领地呢，一切还是小心为宜，我可不想让稻花香有什么不测。
　　小树林里，大家终于聚在了一起，雪月工作室的几个倒是都很熟，说笑如常，只有稻花香干巴巴的站在一旁，看着我们，眼中有些希冀，又有些无助。
　　我使了个眼色，秦韵欣然点头，走过去道：“稻花香？我们就叫你香香吧，可以吗？”
　　“嗯。”稻花香点头。
　　秦韵一笑：“不要那么紧张嘛，我们又不是坏人，再说了，你注定是要加入雪月的！”
　　“啊！”
　　稻花香手足无措，惊呆在那里，过了数秒之后才喃喃问道：“为什么……我注定要加入雪月呢？”
　　秦韵莞尔笑道：“很简单，你这么善良，怎么可以留在林傲这种人渣的身边呢？若是你想开了，就来雪月吧，我们绝对欢迎，不管是游戏里，还是现实中！”
　　稻花香更加惊诧了，但是美丽的眸子里希冀光芒愈浓，她轻声道：“现实中……”
　　眼看稻花香似乎也不可能在短时间内下决定，于是我说：“算了，咱们还是去做任务吧，这些事情，香香好好想想，我们雪月向来是以德服人，是不是，小雪？”
　　凌雪秀眉一扬，嘴角边漾出甜甜笑意：“是啊是啊！”
　　凌月很无语，大概觉得我和凌雪的对话像是人贩子，于是她目光投向南方，道：“任务共享里，是在那里吧，咱们过去吧！倒看看这个大墓地里到底有些什么！”


卷四 乱世称雄 第282章 灵魂星雨
　　南方的一片漆黑森林，雾气氤氲，草叶凋零，溪流中流淌着黑水，散发出一股股熏天臭气，在溪流旁的浅滩上，一堆堆人类白骨暴露在外，几只觅食的食尸鬼舔舐着白骨上残存的碎肉，吐着鲜红信子的毒蛇盘在人类头骨上。
　　“嘶嘶……”
　　“吼吼……”
　　一只觅食的食尸鬼猛然一口咬在了毒蛇的颈子上，那毒蛇痛苦的扭转身体，蛇身紧紧勒住食尸鬼的脖子，蛇头更是扭转过去，猛然噬在食尸鬼的手臂之上，可是，那食尸鬼却似乎对这种毒液攻击视若无睹，口中猛然大嚼，将毒蛇从中间咬断，顿时黑血狂喷，毒蛇碎肉顺着食尸鬼的口角零落下来。
　　目睹这惊人的一幕，我们方才明白，亡灵毒素真是厉害，食尸鬼的毒液完全凌驾于毒蛇毒性之上了，看来，灵恸大陆上，最大的威胁便是黑暗力量，实在太霸道了！
　　“唔唔……”
　　队伍里的几个MM均露出作呕的神色，显然，食尸鬼活吃毒蛇可能要在她们纯洁的心灵留下阴影了。
　　我倒是无所谓，这种场面看得多了，早就习惯了，这么逼真残忍，才是真正的现实啊！这就是月恒公司的过人之处，在游戏里，让你身临其境！
　　凌雪拉了拉我的手腕，道：“书生，去把那食尸鬼解决了！害我差点把隔夜饭吐出来……”
　　“不是没吐出来吗？”
　　“要是吐出来，那多浪费啊，我……忍住了！”
　　好嘛，小美女又无敌了！
　　我直接上前，一轮技能连击就将食尸鬼的气血打掉了一半，这时候，凌月的两个火球已经杀到，凌雪没有动手，而淡淡稻花香则配合打出了一道紫色的光芒，猛然电射在食尸鬼的头顶上，只见食尸鬼浑身一震，头顶上跳出了一个触目惊心的伤害数字――“7748！”
　　我被吓了一跳，这食尸鬼可是120级怪物啊，我的破盾斩只不过打掉它8000血而已，稻花香一个巫师居然一下子就轰掉了那么多！
　　“香香，你的这个，是什么技能？”我问道。
　　稻花香微微一笑，道：“我把我的几个重要技能属性共享了吧！”
　　大家都是一愣，看来，稻花香对我们确实不设防，居然把这么机密的事情分享给我们！
　　很快的，组队频道里连续跳出了几个强悍技能――
　　【灵魂封印术】（大师级）：以灵魂力量封印目标，使其在45秒内无法作出任何动作，效果持续至技能结束，或者强行杀死施法者，效果同样结束，冷却时间60秒。
　　【灵魂锁链】（大师级）：30秒内，持续消耗目标气血，速度为每秒对方当前气血1%点，当目标等级超过施法者40级时，技能无效，冷却时间120秒。
　　【灵魂震荡】（大师级）：以灵魂力量电击目标，对其造成巨大伤害，具体伤害数额与使用者的智力值有关，冷却时间10秒。
　　【灵魂束缚】（大师级）：释放出无数灵魂触手短时间内牵制眼前的敌人，并且对其造成一定的伤害，冷却时间120秒。
　　【灵魂治愈术】（大师级）：每秒恢复本身气血3%，持续30秒，冷却时间300秒。
　　【灵魂星雨】（大师级）：消耗大量的魔法值，召唤强大的陨石星雨大范围攻击对手，攻击力与使用者的智力值有关，冷却时间10秒，当前等级消耗魔法2000点。
　　……
　　一时间，雪月工作室的几个人都张大了嘴巴，惊讶得无以复加，这个灵魂巫师果然不一般，技能强悍的要命！灵魂封印术、灵魂锁链、灵魂震荡我们都见识过，灵魂束缚大概就是那个群体触手技能，至于灵魂星雨，这个比较bt了，尚未见识过，不过今天肯定有机会见识的。
　　“香香，你的这个职业，太bt了，有人跟你说过吗？”我说道。
　　稻花香仰着脸蛋看我，轻笑：“是啊，几乎每个人都那么说。”
　　“这么强的隐藏职业，你是怎么就职的？”
　　“当初在暮光城的树林里，我遇到了一个隐者，连续答对了他的200道问题，所以就成了这个隐藏职业，本来，我跟紫韵儿姐姐一样，是个牧师……”
　　答问题就能搞定？天啊……这什么世道！不过，连续答对200道问题，倒也是了得。
　　说了老半天，我们这时候也踏入了墓地的领域了！
　　远处，出现了大批的骷髅士兵，这些骷髅士兵行动缓慢，但却是强化怪物，显然都是送经验的。
　　我单手一挥寒冰剑，六芒星魔法阵闪烁之中，幻灵少女横空出世，在我的意念下，灵儿身体微微蜷缩，荧光闪过，幻化为一头凶猛的熊就冲进了骷髅堆中，下一刻，大片的骷髅士兵被带动了出来。
　　宠物拉怪就是安全啊！灵儿现在的防御力比我还要高，骷髅士兵等级虽然高，但是对灵儿的伤害并不高，每一剑不过只有不到200点而已，秦韵抬手一个治疗术也就搞定了。
　　“大家上了，先把这里的怪物刷光了再说！”
　　凌雪熟练的挺剑冲入怪堆之中，瞬息之间，数道剑气纵横而过，当日领地战争大放异彩的剑气美女杀怪同样犀利无比！
　　凌月摆动冰火之杖，周围迅速一片冰寒，两秒后，冰天雪地降临，大片的骷髅被冰霜缠住了脚步，全身凝结上了一层厚厚的冰霜，冰锥更是犀利得刺透了骷髅士兵腐败不堪的铠甲，这样一来，凌雪在姐姐的帮助下，挥剑杀怪也更加畅快了。
　　我取出元素弓，单手拉开弓弦，无数星光凝聚城弓箭，下一刻，无数流光飞出，大师级千仞箭挥洒在怪物群里，大篇幅的杀伤数字不断跳跃而起。
　　然而，最让大家感到强悍的则是淡淡稻花香的群体攻击魔法，只见她轻轻挥舞法杖，在前方凝成了一片乌云，数秒之后，一颗璀璨的流星撕破云层坠落凡间！
　　“轰！”
　　灼热的陨石流星轰然砸入了怪物堆中，顿时一片骷髅白骨残肢飞起，一个个惊人的数字飞起――“33024！”
　　“32479！”
　　“31984！”
　　……
　　几乎没有一个数字低于30000点，这就是灵魂巫师的强悍攻击啊！
　　短短数秒中，120级的骷髅士兵就在我们的群体技能中不断化为白光倒地，杀怪效率强到了让人瞠目结舌的地步！
　　看着灵魂星雨的不断掉落的姿态，我瞠目结舌。
　　“香香，这个魔法，一共几波？”
　　稻花香一脸的凝重，继续保持本来的姿势以引发下一颗陨石，同时道：“大概七八波陨石攻击吧，最高效率是击杀近300个目标，但是缺点太大了，只要被攻击到就会被打断魔法，不管是什么攻击，更重要的是，这个魔法一下子就要消耗掉我2000点的魔法值，我的总共魔法值也就2400点而已，所以，我在很少用。”
　　“你是全血加点的？”
　　“嗯，18星的体力成长，职业特性之一就是增加50%的气血上限，所以我选了5点体力的加点方式，书生哥哥，这样加点，对吗？”
　　“嗯，很明智。”
　　诚然，没有强大的生命值作为后盾，灵魂巫师根本就翻不起什么波浪，人家几个弓箭手的集中齐射就可以一轮搞定了，而现在依我看，稻花香缺少的就是一个持续10秒左右的无敌技能，开启无敌之后使用灵魂星雨不会被打断，这样的话，在大战之中，动辄给对手的阵营里来一个群星坠落，肯定能让对手阵营欲死欲仙啊！
　　同时，我也猛然一震，稻花香这个职业，真的是太可怕了！这样的一个人，要么成为朋友，要是对手的话，可能以我和凌雪的魔法抗性也未必能承受灵魂星雨的第二次打击……
　　星雨降临之中，大片的骷髅士兵围了过来，但绝对是徒然送死，白光连闪，我们的经验也飞快的猛窜起来。
　　不到3分钟的时间，原本看起来人山人海的骷髅队伍居然直剩下手指头可以数的过来的几个，凌雪正兢兢业业的砍杀。
　　秦韵则张大了小嘴，喃喃道：“如果这不是我的队伍，我一定去举报你们非法刷怪，这也太快了……”
　　凌月笑道：“看看排行榜嘛，我们这里的5个人，全部都是中国区等级天榜前十的玩家，这样的强力团在中国不会有第二支，所以，杀怪的速度快一点，纯属正常……”
　　想想也是，我们的实力注定了杀怪速度飞快，否则我们的等级将无法领跑等级榜了。
　　而一旁，稻花香释放了一个灵魂星雨之后，就再也没有什么动静，只是在那里安静的狂喝蓝瓶，很可怜，一个大蓝瓶不过加400点或者500点的魔法而已，一个灵魂星雨，足足的消耗了她n个蓝瓶，而且喝药水还有冷却时间，想来释放了一个灵魂星雨，稻花香就得休息好久才行……
　　凌雪和我一起打扫战场，骷髅士兵爆出的金币不算多，每一个差不多也就不到5枚而已，装备更是纯粹的地摊货，清一色的青铜器和黑铁器，连一件白银器都没有。
　　我唏嘘了一句：“这些装备真是占用空格。”
　　凌雪笑道：“你的空格不是很多么，都给你好了。”
　　于是，我收了半包裹的垃圾货色，不过也无所谓，回城去找我的金名npc解决，一件高级黑铁器也能卖个10金币，都是钱啊！
　　收拾完毕之后，扫了一眼四周。
　　墓地四处都是一座座突起的坟地，一圈的骷髅士兵几乎都被我们一举杀光了，再接下来，远方则游弋着一些散开的尸巫，这些尸巫等级不低，全身笼罩在黑色斗篷中，手里提着一柄黑色的法杖。
　　练级继续，尸巫是魔法攻击，这次不能引在一起群杀了。很简单，我和凌雪近战，其余的人全部用擅长的魔法攻击，而我的宠物灵儿则与我一起攻击，凌雪的风灵兽等级也不低了，在主人的控制下，使用魅惑技能让尸巫们自相残杀，倒也形成一道很有观赏性的风景线。
　　不断的配合下，大家也形成了默契，特别是稻花香，终于渐渐适应了雪月工作室的氛围，脸上的笑容渐渐多了，灵魂震荡一个接着一个，单体杀怪效率直追凌月这个冰雪法师。
　　……
　　转眼两个小时过去了，挂在我们手里的尸巫不计其数，光是装备就爆了近30件白银器，尸巫是精英怪物，很大方。
　　就在大家准备歇口气的时候，凌雪忽然剑指前方，惊诧道：“你们快看，是BOSS！尸巫王，而且，还不止一个，我数数看，1、2、3、4……12个，一共12个！”
　　我不禁倒吸了口气，就说嘛，这个任务是史诗级，没有足够的难度根本就不够格当史诗任务，现在好了，一下子来了12个尸巫王，开什么国际玩笑？
　　就我们5个人，要挑战12个正级BOSS，看来系统也太抬举我们了！
　　星辰之目下，尸巫王的属性出现在队伍共享里――
　　【蓝袍尸巫王】（暗金级BOSS）
　　等级：125
　　魔法攻击：1450-1900
　　防御：1200
　　气血：800000
　　技能：【召唤骷髅】、【暗黑诅咒】、【黑暗星雨】
　　附加：尸巫王的前身是人类优秀魔法师，但是他们为了追求黑暗力量而自甘堕落成为亡灵奴仆，这些尸巫王掌握着强大的死亡力量，拥有起死回生的能力，并且能够召唤邪恶的陨石攻击对手，在这些邪恶的尸巫王法杖下，无数人类冒险者命丧于此……
　　凌雪轻声道：“书生你看，尸巫王的后面，不就是一列马车吗？看起来，好像就是我们要寻找的物资，而且，如果能够杀掉这些尸巫王的话，他们爆出来的装备就足够我们发一笔横财了……”
　　我点点头：“关键是，12个尸巫王，该怎么杀呢？一个一个引的话，似乎有些难度……”
　　凌雪赞同道：“是啊，太难了……”
　　凌月美目一横，笑道：“我有一个办法！”
　　“哦？说说看！”
　　“召唤10000个雪月的玩家过来，人海战术堆死这群尸巫王……”
　　“哇！姐姐这招召唤千军好厉害……”
　　“……”


卷四 乱世称雄 第283章 暗夜斗篷
　　当然，凌月的这招召唤千军是不切实际的，行会里的成员只是因为有了共同的争霸白云城的目标才会加入我们，他们绝对不是我们的下属，我们也不可能依靠他们来以权谋私，否则的话，人心散了，队伍自然也就分崩离析了，这点利害关系我们还是能分得清楚的。
　　必须要想个另外的办法！
　　秦韵道：“尸巫王的属性不算差，必须要一个一个的清理才可以，冒进的话，恐怕我们之中就要有伤亡了。”
　　我点点头，略一思索，便说：“我有一个办法，但是需要大家的配合。”
　　“说来听听。”几个MM充满希冀的看着我。
　　“是这样的，因为这群BOSS是聚在一起的，所以我用千仞箭可以全部波及，一会我引怪向左边跑，香香注意，你这个时候立刻出手，封印住最后面的一个BOSS，因为你的封印术是远程攻击，大约10秒后就断掉技能，这时候凌雪靠近BOSS，用横扫千军吸引BOSS的仇恨，然后将这个落单的尸巫王带到右边远处，用冰封斩冰住，等待大家来一起杀掉。”
　　我侃侃而谈，凌雪眨了眨眼睛，问道：“那你呢？吸引了11个尸巫王，岂不是一定死翘翘了？”
　　我哈哈一笑：“没事，我有影遁技能可以逃命！”
　　众MM释然：“好，就这么办！”
　　……
　　计议既定，大家分头行动。
　　我踏过了几个坟头，贴近了尸巫王的阵营之后，马上起手一个千仞箭，箭雨零落在BOSS的群中，一众尸巫王齐齐低吼一声，快速的追了过来！
　　“灵儿，嗜血术！”
　　我话音一落，灵儿马上化身豪猪，直接给我加了一个嗜血，然后按照我的意图向远处逃开，而在这嗜血术的加成下，我的速度几乎是普通玩家的两倍，绝对比尸巫王的移动速度要快！
　　在我带着一众尸巫王跑路的同时，稻花香也动手了，法杖轻扬，一轮残月出现在最后面一个尸巫王的头顶上，在我走远的时候，残月消失，凌雪飞速靠近，雪花剑连挥，光芒四溅，那尸巫王勃然大怒，刚要开始攻击，凌雪却已经一溜烟的跑开了。
　　一切如我预料中的那样，尸巫王飞速追向凌雪，追出大约一百码的时候，凌雪停住脚步，转身就是一记冰封斩落下，“咔嚓”一声，落单的尸巫王立刻被冰封，而凌月和秦韵等MM也跑了过去，协同打BOSS。
　　我回头一看，11个尸巫王眼中满是幽光，怒吼着追来，黑暗火球“噗噗噗”的落在我的铠甲上，气血很快的掉到了一半以下。
　　眼看时机成熟，我飞速启动影遁技能，一道荧光之后，身影遁入虚空之中，下一刻，11个尸巫王失去了目标，茫然的转悠了几圈，便回去原来的地方了。
　　当我来到凌雪凌月附近的时候，却发现几个MM异常凶悍，那落单的尸巫王被摧残得欲死欲仙，凌雪的快速斩杀不说，凌月的火龙术一个接着一个，最要命的则是淡淡稻花香的灵魂锁链技能，打在BOSS身上，啪啪啪的成片持续掉血，偶尔来个灵魂震荡更是打得尸巫王叫苦连天。
　　秦韵见我归来，扬手两次治疗术把我的气血加满，而稻花香则用灵魂封印术封住BOSS，45秒内，大家肆无忌惮的虐杀一阵！不得不说，灵魂巫师这个职业确实bt，不管是杀BOSS还是团队pk，都是强悍无比！
　　不过有些可惜，偏偏这个小MM跟林傲有什么渊源，任我如何示好也不肯加入雪月，但是万幸的是，现在稻花香跟我们的关系不错，至少还会跟我们一起出去练级，而且，一旦有了仇杀的时候，面对别的行会，稻花香可以毫不手软的攻击，唯有对雪月，稻花香总是不愿意再与我们为敌。
　　我迈步上前，刷刷数剑落在BOSS身上，灵儿也幻化为熊怪一起打击，尸巫王纵然拥有80万点的气血也经不起这样的摧残，更何况尸巫王是法师型的怪物，本身的防御就很差，还碰上了我们这一群天榜上的顶级高手组成的强力团，只能说这尸巫王的运气实在是太差了！
　　BOSS的气血以肉眼可见的速度锐减着，不消10分钟的时间，在凌雪的一击冰封斩后，尸巫王一声痛苦的嘶吼，缓缓的倒了下去！
　　“哗啦啦！”
　　伴随着尸巫王的死亡，几件装备和一堆金币爆了出来，同时我们每个人也都得到了2000多的声望值，嗯，这里有12个BOSS，光是声望值就能拿到不少呢！
　　稻花香脸色平静的站在一旁，对那些闪闪发光的装备视若无睹，我则笑道：“凌雪去看看装备吧！”
　　“嗯好！”
　　凌雪轻盈上前，收了金币，用剑挑开尸巫王的尸体，在下方找到了三件装备，一个白银器的盾牌，一个黄金器的法杖，还有一个黄金器的布甲护腿。
　　显然，以我们目前的装备层次已经不再需要黄金器了，于是这些装备全部丢在我身上，等卖了之后再谈分钱的事情吧！
　　接下来，如法炮制，依旧按照刚才的方法将BOSS落单拉出，一一击杀，平均杀掉一个BOSS也不过花费掉20分钟的时间而已。
　　纵然如此，要杀光12个BOSS依旧需要240分钟，整整4个小时，杀光大概也就可以吃晚饭了。
　　我看了看稻花香，道：“香香，估计还有几个小时才能搞定，要不你先下线吃饭？”
　　稻花香摇头一笑：“不用，大家都不吃中饭，我少吃一顿也无所谓，何况我的饭又不好吃……”
　　“不好吃？为什么？”
　　“每顿都是5块钱的盒饭，怎么会好吃呢？”稻花香有些委屈的说道。
　　我心里有些不舒服，道：“香香，你到底在什么地方？为什么，就是不肯加入雪月呢？”
　　稻花香自觉失言，马上淡淡一笑：“没什么，盒饭也不错，至少分量足，那个……书生哥哥，咱们继续做任务吧？”
　　我皱着眉头，但是稻花香不愿意说，那就没办法了，我也不好问。
　　秦韵和凌月同样看出了苗头，两个人轻轻摇头，也没有说话，唯有凌雪笑说了一句：“勇敢一点，似乎太难了……”
　　稻花香娇小的身躯微微一震，却苦涩一笑带过。
　　……
　　任务继续，随着尸巫王一个接着一个的被放倒，大量的经验居然让我们在场的每个人都升了一级，我再次来到了86级，凌雪凌月和秦韵都是清一色的85级，而淡淡稻花香则是83级，中国区等级榜上，冰茶继续以87级占据第一。
　　但是一旦我们其余的几个人开始专心练级之后，恐怕冰茶的这个等级第一也就快要不保了，虽然说我的升级经验是冰茶的三倍，但是我的杀怪速度却远超过冰茶三倍有余，凌月和凌雪一样，而秦韵则是雪月工作室的专用牧师，总有人带她练级的。
　　下午，5点多钟，随着最后的一个尸巫王被击杀掉，这个领地任务正式完成！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍完成了任务【掠夺资源】，获得经验值800万点，获得金币4000枚，声望值＋5000，获得任务奖励【暗夜斗篷】！
　　……
　　我惊喜交加，很难得，任务出装备了！
　　打开包裹，一顶包裹着幽光的斗篷静静的躺在那里，今天一下午杀了12个暗金级BOSS都没有出暗金器装备，看来任务倒要给我补偿一个了，打开一看，果然是暗金器――【暗夜斗篷】（暗金器）
　　防御：250
　　魔防：120
　　力量：＋45
　　体力：＋35
　　敏捷：＋30
　　需要等级：85
　　……
　　嗯，原先的黄金器血色斗篷虽然附带了中级嗜血的技能，但是显然属性差远了，而且，我现在有了灵儿的豪猪嗜血效果之后，中级嗜血那不足的效果也完全成了鸡肋，食之无味，弃之可惜。
　　不过，血色斗篷换下来之后倒是可以拿到店里去卖，光凭一个中级嗜血的技能，应该能卖到1000rmb以上了，毕竟，这个技能在pk之中堪称是王牌技能，相当于刺客的奔袭技能缩小版了。
　　其余的几个MM均为获得装备，但是丰厚的经验值奖励却已经让她们喜形于色了。
　　任务完成了，接下来的事情就是把这里的车队拉回到领地里，好在，车队的马匹还在，于是我牵着缰绳，带着车队，带着几个MM向领地走去。
　　“香香，你先下线去吃饭吧！”我回头对稻花香说了一句。
　　稻花香倒也听话，点点头就下线了。
　　凌月则说：“你们今天晚上有什么安排，记得这星期的周末龙魂他们要来苏州聚会，趁早准备一下。”
　　秦韵道：“龙魂他们来了，直接安排在酒店里好了。至于今天晚上嘛，我们一会出去吃顿好点的晚饭，然后上线练会级，睡觉……”
　　我不由一笑：“秦韵的安排还真是滴水不漏啊！”
　　“那当然！”秦韵抿嘴笑着。
　　凌月咬了咬嘴唇，欲言又止。
　　凌雪看在眼里，便笑道：“姐姐，你是不是想问，我们什么时候能回雪月工作室？”
　　凌月毫不掩饰的点头：“嗯，是的，这几天，我心里空荡荡的，但是我明白，其实造成这一切我责无旁贷。”
　　“你根本不用自责。”我开解道，“我和凌雪住在秦韵这里，也很不错啊，至于回工作室的时间，水到自然渠成，现在还需要再多等待。”
　　凌月点头：“嗯，我……知道了。”
　　……
　　这时，已经来到了领地里，领地村庄的村长马上迎了上来，惊喜交加道：“天啊！尊敬的领主大人，您居然杀死了那些邪恶的尸巫王，实在太好了！有了这批珍贵的物资之后，村庄的发展速度会让人惊讶的！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的领地王者之都增加各项资源50000单位！
　　……
　　我大惊失色，靠！居然这批物资那么丰厚，看来这一下午果然没有白忙乎，50000点啊，相当于目前这个驻地的500小时产量了，也就是说，我们一天的忙碌，换来了领地20天的发展速度！
　　毫不迟疑的，我直接用这些资源聘用了50个村民，村庄的发展力马上有了大幅度的提升――【王者之都】级别：村子
　　石料产量：250每小时
　　铁矿产量：250每小时
　　木材产量：250每小时
　　粮食产量：280每小时
　　人口：623
　　村民数量：0/63
　　城市防御力：100
　　城市军队数量：10
　　城市商铺：0
　　城市传送阵开通数量：0
　　……
　　除此之外，还盈余了各项资源超过2000点，于是我选择建造了一个1级的步兵营，花掉了每种资源1800点，几个民工出现，敲敲打打建造，从领地仓库了取出了木材、石料等材料，很快的，一个简陋的草棚出现，门前竖立着一排兵器架，利剑大刀之类的兵器摆在上面。
　　凌雪眨了眨眼睛，笑问：“这个就是步兵营吗？怎么看起来……唔唔，像是鲁滨逊漂流时建造的小屋，难道这个领地还处于原始社会吗？”
　　我尴尬一笑：“不要心急嘛，目前领地只是最初级的村子，当然简陋一点了，慢慢来，以后你每天陪我做做这些难度很高的任务，很快就能升级城镇大厅里，升级城镇大厅之后，应该就能让领地级别从村子升到城镇了。”
　　“嗯，好的！”凌雪欣然应允，然后又说：“书生，这步兵营里，能造出什么兵种？”
　　“我看看啊……”
　　点开步兵营的功能，我微微一惊，步兵营能够建造的兵种有三种，人类剑士、人类弓箭手还有长枪兵，但是需求都很高――【人类剑士】：攻击较低，防御一般。消耗资源（木材4000石料4500铁矿3200粮食2400）需要：步兵营10级。
　　【人类长枪兵】：攻击较低，防御很强。消耗资源（木材2800石料4800铁矿4500粮食2800）需要：步兵营15级，领地规模：城镇。
　　【人类弓箭手】：攻击很强，防御一般。消耗资源（木材5500石料8800铁矿8000粮食6000）需要：步兵营20级，领地规模：城堡。
　　……
　　被吓了一跳，这兵还真是tmd贵啊，一个就需要上万的资源，看来目前阶段我是绝对造不起的。不过，步兵营升级费用倒是不高，可以适当的升一下，但是城镇大厅的升级费用就太高了，村子升级到城镇大约要花上百万的资源，实在无法想象。
　　还有一点，兵营里造出的兵种，攻击力什么的都还不错，而且等级比玩家等级高，属于一分钱一分货的类型，造出一堆兵就可以一劳永逸了。
　　这时，凌雪打了个呵欠，道：“我饿了！”
　　我马上说：“好吧，咱们去吃饭，秦韵，走了，凌月，你也去吧！”
　　凌月微微一笑：“嗯，回见！”


卷四 乱世称雄 第284章 血洒长空
　　下了线，换身衣服，这身衣服还是凌雪和秦韵两个人在不远处的男装店给我买的，想想也真是够尴尬，我自己没有内衣不能出门，两个MM在男装店里挑选衣服，结果那营业员MM像是见了鬼似的，两个绝色MM一起挑选年轻男装，这实在太匪夷所思了。
　　凌雪回来之后，学着营业员的口吻道：“两位，买衣服给什么人？男朋友，还是爸爸？”
　　秦韵和凌雪都哑口无言，这选择题没办法做了。
　　这还不算什么，两个MM给我买贴身内衣的时候就更加尴尬了，可以想象，两个人憋红了脸蛋在那里挑选男性内裤的样子有多可爱。
　　出了门，凌雪和秦韵也都准备好了，各换了一套漂亮裙装，光彩照人。
　　当我们来到大街上的时候，夜幕降临，行人如织，我们要去的酒店前停满了车，好在，还是有空位的。
　　服务员很职业的笑问：“先生，带女朋友来用餐吗？”
　　我回答：“是啊！”
　　伸手从后面拽出了凌雪，跟着秦韵，服务员傻眼了，看我的眼神像是见了鬼似的，那样子仿佛在说：“这小子能有两个这么漂亮的女朋友吗？不可能吧……”
　　上楼，点了六七个招牌菜，然后坐等，我们只有三个人，却用了一个包间，没办法，现在有钱了，得体验一下有钱人是怎么过日子的……
　　这一餐颇为丰盛，两个MM也很高兴，饱饱的吃完，回家上线。
　　……
　　凌雪和秦韵干脆就赖在我的领地里不走了，听说我能在白云城和领地之间来回穿梭，于是她们决定，以后吃住都在领地，需要的药品由我买，装备全部脱下来让我带回城去修，但是费用显然还是我的。
　　领地附近的山古战场怪物等级很高，杀起来经验也很丰厚，她们的决策很明确，而且，我也需要两个帮手留在这里，万一傲世和血饮那边有什么动静，例如偷袭领地的话，至少我还能有所依仗。
　　但是触发性的任务却没有再来了，只能带着两个MM刷一点小任务，拿那么几千单位的资源，不过也不错，总好过于没有，要是不做任务，光靠领地自己的生产力来发展的，恐怕要升到城堡，就要等到驴年马月了。
　　一夜无话，正常在晚上12点的时候休息，难得的早睡了一次。
　　次日，上线。
　　“滴～！”
　　来自稻花香的一条信息：“书生哥哥，我今天不上线了。”
　　我微微一愣，这什么意思，稻花香可是等级天榜上的红人啊，一天不上线，不太正常……
　　然而，没过多久，我却听到了外面手机的响声，于是马上下线。
　　手机上是一个陌生的号码，来自上海。
　　“喂，哪位？”
　　过了半晌，电话那头传来抽泣声：“书生哥哥，我好怕……林傲他不知道为什么知道我帮你做任务的事情，他说……他说今天就要把我……我……”
　　我大惊失色：“是香香吗？到底怎么回事，你住在什么地方，我马上过去！”
　　“我……我好怕……”
　　正在这时，忽然电话那头传来一声男性的喝骂：“妈的小贱人！我们好吃好喝的养着你，居然敢通敌，我操！这下让你好好爽爽，兄弟几个，看见没有，这小妮子还是个处女，今天就便宜你们了！”
　　接着，“啪嗒”一声，对方的电话仿佛被摔了一下，隐约还听见稻花香的哭泣声，没几秒钟，信号中断！
　　“妈的，到底怎么回事？！”
　　我心急如焚，报警吗？不行，我根本就不知道稻花香住在什么地方，而且，以林傲在那里的势力，也未必管用，更容易打草惊蛇。
　　但是我却已经不能再等了，于是飞快来到秦韵的房间，把秦韵叫下线，然后急切道：“把车子钥匙给我，立刻！”
　　秦韵讶然：“怎么了？”
　　“稻花香有危险了，我要立刻去上海！”
　　秦韵大惊：“真的？我跟你一起去！”
　　“你别去了，我一个人就行。”
　　我斩钉截铁，从秦韵手里接过钥匙便飞快的下了楼。
　　与此同时，从手机里翻出了孤坟的号码，拨通后，道：“大叔，立刻告诉我，淡淡稻花香住在什么地方！”
　　孤坟一惊：“你小子，干嘛那么急？怎么了，发生了什么事？”
　　我沉声道：“这里没有时间解释了，你告诉我地址就行。”
　　孤坟也没有多问，马上把地址说了两遍，我记下之后，来到楼下发动了车子，下一刻，奥迪横穿而出，闯过了无数红灯，风驰电掣驶向上海！
　　我可以肯定，这一趟罚单少不了，但是事情紧急，根本就管不了那么许多了。
　　……
　　“香香，一定不要有事啊！”
　　我不断的叨念着，如果稻花香有事，那么毫无疑问是我害了她。
　　几十分钟后，进入上海市区，值得庆幸的是，这个时段并没有堵车。
　　很快的，来到了一排楼房下，稻花香住在4楼1号！
　　但是，就这样贸然上去，肯定会被那些人认出来，刚才电话里说话的人隐约是傲世嗜血，这种痞子什么事都做得出来，必须要谨慎应对。
　　这时，楼下一个穿着制服的人，是个送快递的，手里拿着一个包裹。
　　我马上冲过去，道：“老兄，你的衣服借我穿一下。”
　　“凭什么？你想干什么？”这中年人咄咄逼人。
　　我飞快的掏出了一叠百元大钞：“买你衣服！”
　　“好！”
　　几分钟后，换了一套行头，捧着破纸箱包裹走出了电梯，来到四楼，敲门。
　　我紧张得要死。
　　……
　　“谁啊？”
　　猫眼里，一个猥琐的眼睛出现，正直勾勾的看着我。
　　我忙把手里的包裹举起来，道：“送快递的，这里有你们的快递，请签收一下！”
　　“哦？还有快递？”
　　这小子也不动动心眼，居然真的直接开了门，但是里面的一个房间虚掩着，给我开门的这个人是个黄毛，目光瞥向那个房门，似乎很警觉的样子。
　　我暗暗一咬牙，猛然飞起一脚踹了过去！
　　“嘭！”
　　房门本已锁了，但是却被我大力一脚踢飞了铁锁。
　　“靠！你这送快递的，你有病啊，签收就签收，搞毛！”黄毛大声喝骂。
　　我呆呆的站在那里，被眼前的一幕惊呆了――
　　一个身穿蓝色衣服的清丽少女半躺在地上，灰色的外衣被撕碎了一半，就连内里穿着的t恤也被撕裂了，露出下方少女雪白的肌肤，粉色文胸下，一片饱满。
　　少女的上方，一个光头正在猥亵的笑着，一边大力扳住少女的手臂，哈哈大笑道：“这小妮子力气真tmd大！”
　　另一个人，手里拿着dv正在拍摄，笑道：“慢慢来，一步步的，咱们来个中国内地版av，让这小贱人名扬网络！”
　　拍dv的人正是傲世嗜血！
　　我怒火中烧，这群人渣！
　　稻花香躺在地上，拼力挣扎，但是很显然，她的双腿并无知觉，只是两条手臂用力拍打着光头，然而光头尚未得手，因为稻花香的裙子还是完好的罩住膝盖以上的部分，如果傲世嗜血没有要拍dv的话，恐怕稻花香早就被……
　　我火冒三丈，而这时，傲世嗜血和光头也一起抬头，才发现门被踢开，一个捧着快递箱子的人就站在门口。
　　傲世嗜血怒道：“小六子，这怎么回事？为什么你狗日的放了人进来？”
　　黄毛支吾道：“这个人说是送快递的，我怎么知道他突然踹门进来了……”
　　我却已经上前，不由分说的一掌把箱子推向了傲世嗜血，却露出了下方托住箱子的右手，那里正攥着一块我从花圃上扳下来的板砖！
　　“嘭！”
　　我根本就顾不得许多了，板砖狠狠的拍在了光头的后脑勺上，他惨叫一声，鲜血飞溅，一下子就昏死了过去，直接伏在了稻花香的身上。
　　飞起一脚踢开了光头，这时，我身后的黄毛已经意识到了发生的事情，于是破口大骂：“我操！你他妈的到底是谁，找死！”
　　我一言不发，转身之间狠狠的一拳轰在了黄毛的腹部，他眉头一皱，冷汗直下，抱着肚子哀嚎不已。
　　傲世嗜血大怒，骂道：“都给我上！操家伙！”
　　房间里，还有另外两个混混，“锃”的一声拔出了一柄匕首，对着我就冲了过来！
　　我咬牙切齿，板砖一挥，干净利落的搁倒了一个，但是另一个的匕首也划过了我的手臂，一条浅浅的伤口出现！
　　“噗嗤！”
　　反手一板砖，以一道伤口的代价解决了这个混混。
　　匕首咣当一声落地，傲世嗜血看得目瞪口呆，这才骂道：“你到底是谁？”
　　我缓缓脱下了帽子，道：“操你妈的傲世嗜血，你没人性！稻花香都已经双腿残疾了，你居然还对她下手？”
　　傲世嗜血眼中寒光一闪，道：“你以为自己能走得出去这栋楼吗？白痴，真是不知死活！”
　　这时，稻花香抬头看到是我，原本无神的眼睛里立刻透出浓浓的希冀，她虚弱的轻唤了一声：“书生哥哥……”
　　我心疼不已，这时傲世嗜血却冷不丁的冲了过来，飞起一脚就踹在了我的腰间，一阵剧痛传来，我整个人几乎都跌撞在墙上，傲世嗜血这皮鞋踢人还真是狠毒！
　　尚未等我倒地，傲世嗜血揉身上来，狠狠一拳打在了我胳膊上的刀口处！
　　“噗嗤！”
　　鲜血飞溅，一阵剧痛，我咬牙猛抓住傲世嗜血的脖子，向前一冲，额头便撞在了他的头上，眼前瞬间金光乱飞，傲世嗜血更惨，连连后退，一下子跌坐在了墙角边。
　　这个人就是一切事情的始作俑者、罪魁祸首，怎能轻易放过？
　　我决然上前，抬脚猛然落下！
　　“噗！”
　　一声闷响，一脚猛踏在傲世嗜血的肚子上，他直痛得紧皱着眉头，冷汗直流！
　　然而这还不算，我弯腰捡起了落在地上的dv，没有记忆卡，取出了带子，猛然摔在墙上，“砰”的一声摔了个粉碎！
　　举着带子，对傲世嗜血说：“看吧，这个带子我保留着，你们这些畜生，等着进班房吧！”
　　说完，再次挥起板砖，轰然对着傲世嗜血的胳膊就砸了下去！
　　“咔嚓！”
　　显然，这势大力沉的一砖头下去，傲世嗜血的骨头断成了几段了！但是这还不算，我猛然一脚踢翻了傲世嗜血，对着他的两条手臂连续几下，鲜血流了一地，皮开肉绽，傲世嗜血的两条胳膊算是报销了。
　　然而，傲世嗜血嘴边溢出鲜血，破口大骂：“你他妈的，算你狠，有种你杀了我！”
　　我冷笑一声：“杀你？你这条狗命不值得我搭上自己！”
　　“嘭！”
　　又是一脚踢在了傲世嗜血的脸上，他的整张脸都扭曲变形了，愤恨的喷着血道：“你走不出这栋大楼，等着吧！”
　　“滚！”
　　我怒喝一声，重重的一拳落在傲世嗜血的脸上，顿时他昏死了过去。
　　把录影带放进了口袋，沉身抱起来稻花香，稻花香脸上满是泪水，雪腻的双腿一动不动，她哭着说：“书生哥哥……为什么，为什么会这样……”
　　我柔声道：“香香，都过去了，我带你回苏州。”
　　“嗯，带我离开这里……”
　　稻花香泪流不止，柔弱的少女，看得人心痛不已。
　　……
　　顾不上稻花香的头盔了，回头去挂失补买一个就是了，抱着少女，我转身出门，但是却猛然发现外面居然有十几个手持利刃的混混，全都是傲世一伙，果然，林傲在现实里确实豢养了一帮走狗！
　　“妈的，就是这小子打伤了血哥！”倒在地上的黄毛指着我，大声的骂着。
　　不能让稻花香受伤，我目光一扫，马上单手扶着稻花香，右手猛然抄起了一个玻璃茶几，直直的丢了出去！
　　一群混混顿时大惊：“靠！”
　　“哗啦！”
　　玻璃破碎，几个被直接砸到的混混脸上满是鲜血，其余的人也被波及到了一些。
　　我趁势抱起稻花香向外冲，抬起一脚踢翻首当其冲的一个混混，随后又是一脚，以快打慢，搏命流的打法完全让这些装腔作势的混混无所适从！
　　横七竖八的倒了几个人，我已经冲了出去，电梯不能坐了，只能飞快的下楼梯，还好是4楼。
　　然而就在我转身之间，却听到风声传来，根本就不敢转身，那样的话，受伤的就是稻花香了。
　　“哧拉！”
　　身后传来一阵火辣辣的疼痛，我险些就快倒下去，这群混蛋，真的给我来了一刀！
　　“滴滴答答……”
　　鲜血顺着制服滴溅在楼梯上，稻花香看得花容失色：“书生哥哥，你受伤了！”
　　“没事，皮外伤！”
　　我忍住一股昏厥的感觉，抱着稻花香飞速下楼，当来到外面的事情，阳光照耀，却才发现，能生活在阳光下，确实是一种幸福。
　　“妈的，这狗日的还想走？砍死他！”身后，几个提刀的混混猛冲了上来。


卷四 乱世称雄 第285章 含苞花香
　　“书生哥哥，你放下我，我不要拖累你……”稻花香在我怀里哭着喊道。
　　我不由分说，直接将稻花香塞进了车里，然后自己也飞快钻进车里，快速启动！
　　“给我站住，砍碎这个奥迪！”
　　几个混混扑上来，西瓜刀对着车窗就劈了下来！
　　“铿铿铿！”
　　车窗产生了一系列的裂纹，但是并未破碎，我却已经加足马力，猛然一个转弯进了另一条街道。
　　后望镜里，几个混混也上了黑色本田，作势要追。
　　我更加紧张了，单手抓着方向盘，另一手扶正了稻花香，道：“香香，自己系好安全带，准备飙车了！”
　　稻花香却泪眼朦胧，哭着说：“书生哥哥，你的肩膀，一直在流血，我们马上去医院，好不好……”
　　“来不及了，必须先甩掉这些混蛋！”
　　我猛踩油门，车子风驰电掣的穿越了一个红灯，后面的几辆车横在那里，直接挡住了那些混混的本田。
　　“呼……”
　　我长吁了一口气，终于摆脱了，但是并不安全，先回到苏州再说，刚才走得那么急，这群混蛋应该没有看到我的车牌号才对。
　　背后一阵火辣辣的刺痛，鲜血流的车座上满下都是，稻花香哭的梨花带雨，猛然“哧拉”一声撕下了自己的裙摆，然后紧紧的按在了我的伤口上。
　　这样一来，倒是也适当的止血了，不过不是长久之计，我已经感觉到了一阵晕眩感，但是还要坚持着开车回去。
　　单手从兜里取出了那个录有稻花香被欺凌的录像带，稻花香看到之后，明显脸色有些不对，她轻声道：“书生哥哥，你……为什么要留下这个录影带？”
　　我说：“为了要挟林傲，只要这个带子在我手里，就可以随时起诉林傲，证据确凿，就算我打伤了他的几个人，他也不敢轻举妄动，否则他就得接受法律的制裁。”
　　稻花香轻轻点头：“嗯，你是对的。”
　　我摇头一笑，猛然发力将录影带拍在了车前台上，顿时碎片乱飞，宽宽的磁带被撕扯出来，三两下揉成一片，断了很多截，显然已经没办法再播放了。
　　稻花香大惊失色：“为什么……为什么要毁掉这些……”
　　我淡淡道：“我不会为了制服林傲，就把你背欺负的录像公布出去，要搞定林傲的方法多的是，何必要你作出牺牲呢？”
　　稻花香咬着红唇，流下两行晶莹的泪水：“谢谢你，书生哥哥……”
　　我笑了笑，道：“香香，以后就留在苏州吧，正式成为雪月的一员，跟我们在一起，好不好？”
　　稻花香忙不迭的点头：“嗯，嗯，嗯！！”
　　几十分钟后，车子停在了苏州医院的门前，我眼前一黑就晕了过去，但是在最后阶段，却还看到了几个白衣天使。
　　……
　　“呀！伤的好重啊，秦韵，快点治疗术啊！”
　　我笑着对身后的MM说道，秦韵也是浅浅笑着，说：“都跟你说了好多次了，不能太莽撞，你看你，又越级杀BOSS了……”
　　咦？这是哪儿？
　　我睁开眼，却发现自己置身于一片青翠的树林之中，在前面正有几个野熊怪，熊掌乱飞，一个美丽的身影正在于野熊周旋，深蓝色的披风迎风摇摆，少女走位飘忽无踪，不是凌雪却又会是谁？
　　凌雪一剑劈掉了怪物，转身浅笑：“呆子，别划水啦，快来帮忙！”
　　“轰！”
　　一个巨大的火球落在了熊怪身上，美女法师凌月发威了：“练级呢，你们都认真点好不好，真受不了你们……”
　　冰茶捂嘴笑道：“这样才正常啊，要是凌雪和书生都不说话了，那才叫寂寞呢！”
　　紫月道：“咦？旁边又刷新了一头狼，看我冷血剔骨干掉它！”
　　夏天大惊：“紫月，那是我刚刚召唤出来的小狼，天啊，被你冷血死了，你……你赔我！”
　　落雨无声仰天叹道：“呜哇，我们这个组合好刺眼……”
　　我四下张望，nnd，这到底是哪儿？月光森林、清风林地，亦或是上古战场，不对啊，那主城的城门上，怎么会有一个“十”字的标志？两座大山？
　　见鬼了！
　　……
　　画面渐渐明朗，果然，在我面前出现了一个十字，不过是护士MM的胸前医院徽记，两座大山？哪有什么大山，人家穿的很保守的。
　　“呵呵，他醒了！我就说嘛，五个小时内，肯定能醒的！”护士MM轻笑道。
　　一个熟悉的声音传来：“姐姐，醒了……呜呜，不会挂掉了……”
　　我扭头一看，在病床边，凌雪欣喜的对凌月说着，再一看，雪月工作室的成员几乎都在，就连紫月、夏天和落雨无声都来了，冰茶则正在端着一个药盘，暂时担任了护士的职责。
　　身上已经绑了绷带，基本上已经没有什么事情了，自己的身体自己最清楚，那护士对我说：“不要有什么大动作，一两天就能出院了，好了，我出去了，有什么事情再叫我，呵呵，帅哥，你的朋友真多啊～～”
　　我不由一笑，这个护士MM也是梨花带雨俏三围啊！
　　这时，凌雪抓着我的手，红着眼睛道：“担心死大家了，到底为了什么，一句话都不说就一个人跑去了上海，回来的时候就直接进了医院，而且还把秦韵姐姐的车上弄得全是血，你……是不是去打架了？”
　　我辩解道：“没有打架，我是去见义勇为去了！凌雪，夸我两句嘛，让我高兴高兴～”
　　凌雪秀眉轻蹙，道：“夸什么夸！哼，为什么这么重要的事情不告诉我？”
　　“太急了，没有来得及。”
　　秦韵轻声一笑，正色问道：“书生，到底怎么回事？躺在隔壁病床上的，是淡淡稻花香吧？”
　　“嗯！”我点点头，道：“林傲得知了香香跟我们走得比较近，所以决定除掉她，可是我没有想到林傲会那么狠，居然想让自己的手下轮流香香这个腿上有疾病的可怜女孩……”
　　秦韵道：“怪不得，医生帮香香检查了一下，说她的双腿已经残疾多年了。”
　　凌雪问：“书生，你的伤……是谁做的？”
　　我略一思索：“傲世嗜血的手下吧，一群混混，好久不打架了，没想到今天挂彩那么严重……”
　　凌雪气呼呼道：“下次再打架，叫上我，我很厉害的！”
　　“知道知道～～”我哭笑不得，“最好还是不要打架，打架不和谐，万一伤了还影响练级。”
　　凌月笑道：“幸好这次书生的伤口没有伤到要害，不过，也担心得我们雪儿眼泪都掉下来了……”
　　我目光一扫，盯着凌雪俏丽的脸蛋：“是吗？小雪坐近点，让我看看……”
　　一抹红霞飞上凌雪的双颊，她咬牙道：“不要！少废话，医生说让你好好休息！”
　　我点点头，道：“香香的情况，怎么样？”
　　凌月说：“孤坟大叔给了我们一些资料，香香原名叫做林香，是林傲的远方堂妹，多年前父母双亡，后来在一场大雪之中双腿染上疾病，一直未能治愈，林傲的父亲可怜她的遭遇就收留了她，后来香香进入游戏成了隐藏职业，林傲发现了她的价值，就把她单独养在一栋房子里，派了不少人监护，不过，林傲却一直不肯治疗香香的双腿。”
　　我皱眉道：“难道，香香的腿疾可以治愈吗？”
　　凌月认真的点头：“没错，院里的主任医师是那么说的，详加调理加上药物治疗，香香的双腿完全可以恢复如常，我想林傲也知道，只是他一直隐瞒不肯给香香治疗而已，能够廉价养着这么一个灵魂巫师，林傲当然不会傻到治好她让她远走高飞了。”
　　我握拳怒道：“林傲这个人渣，连自己的堂妹都不放过，要不是我赶到及时，恐怕香香早就被傲世嗜血那些人给糟蹋了……”
　　凌月道：“林傲确实不是个东西，他不愿意治疗香香，那么就由我们来吧，几个疗程的用费，大约要花20万左右，也不算太多。”
　　我点点头：“嗯，这笔钱我来出好了，你还没有夺回蓝星的经济大权。”
　　凌月没好气的说：“属于我的，我一定会拿回来的！”
　　“先不要操之过急，慢慢来吧。”我嘘了口气，“本来说好了，这两天就去上海见凌叔叔，看来，是不成了，我这个样子让他见到了，多半要怀疑我不务正业到处打架斗殴。”
　　凌雪笑道：“那件事情可以放一放，反正王俊杰没有机会入主雪月，留得青山在不愁没柴烧。”
　　这时候，一直没有说话的冰茶，忽然开口道：“林傲这小畜生，不能就那么轻易的放过他，哼哼，他不是依仗老爸有钱就胡作非为吗？那就直接扳倒林氏在上海的产业，看他如何依靠金币横行白云城！”
　　我怔了怔：“林氏的财力雄厚，虽然比不上凌家，但是……也不是说搞定就搞定的吧？难道，冰茶美女上面有人？”
　　冰茶神色一怔，忙笑道：“我开玩笑的，不用当真，扳倒林傲，那就改在游戏里把他杀到0级好了……”
　　我想了想，说：“跟医院交流一下，我今天就搬回秦韵家里养伤，换药的事情，请一个护士就好了，而且，让香香也住进秦韵家里，单独雇佣一个人来护理，让她早点康复，能够自己走路。”
　　凌月点头：“好，这件事交给我吧！”
　　说完，凌月起身出去了，过了不久回来，笑道：“一切搞定，书生的伤不是很重，只是失血过多而已，好好补补就行了，香香的腿疾慢慢调理，就连护士我都找好了，全院最细心、最漂亮的小护士！”
　　我问：“为什么一定要最漂亮呢？护理而已，关漂亮什么事？”
　　凌月莞尔笑道：“漂亮当然重要，护士漂亮，提高治疗能力，治疗输出翻倍，信念坚定，打针后原地满状态复活，你说重要不重要？”
　　被凌月将了一军，我不由讪笑：“这个，貌似真的很重要啊，哈哈……”
　　……
　　接近傍晚的时候，终于可以启程回去了。
　　冰茶等MM被凌月遣回了工作室，雪月行会那么大，没有人在线管理可不行，而凌月则陪同我们一起去了一趟秦韵的家，一切保密，没有敢多张扬，这年头世道险恶，坏人时时有，超人却没有几个。
　　给稻花香安排了单独的房间，好在秦韵的家里房间够多，吃了晚饭，聊了许久，凌月才依依不舍的回了工作室，并且叮嘱我不要熬夜。
　　当然，晚上上线之后我没有练级，估计要过个一两天的时间才能干一些譬如pk之类的剧烈运动，上线，也不过是为了把领地管理一下，造了几个建筑，并且提高了城墙的等级，把篱笆墙换成了石头墙，花掉了近万的石头资源。
　　深夜，11点半。
　　客厅里，秦韵熬了一锅浓郁的玉米粥，说是夜宵，可以起到延年益寿的作用，于是，我和凌雪分坐茶几两旁，浅尝一口，果然香浓无比！
　　秦韵看了我一眼，道：“书生，去抱香香出来，别忘了，我们这里现在是4个人了。”
　　“嗯。”
　　我点点头，走进稻花香的房间，赫然见到月光下，稻花香仰脸望着星空，嘴角微微勾起，似在微笑。
　　“香香？”
　　“嗯？书生哥哥，你来啦～～”
　　“嗯，出去吃夜宵吧，秦韵亲手做的。”
　　“啊……”稻花香一脸的惊讶。
　　“怎么了？”
　　稻花香低下头，喃喃道：“我快记不得……被人关心的感觉了……”
　　我不由一笑：“你现在是我们的一员了，再也没有人能够欺负到你，要是再有人对你不轨，整个雪月都会狠狠的揍他！好了，咱们出去吃点东西准备睡觉了，明天中午，大概游戏头盔就能申请回来了。”
　　“嗯。”
　　稻花香默默点头，美丽的眸子里蕴满泪光，她吃了多少苦，没有人知道，或许，林傲从未把她当成过人来看待，只是一味榨取稻花香的力量，直到无法再利用为止。
　　其实，林傲气量太小了，即使稻花香不愿意针对雪月，但是至少，稻花香可以帮助傲世对付其余的势力，即使用来杀BOSS也是非常实用的，但是林傲心胸狭窄，就这么把稻花香这个天榜十大高手给放弃了！


卷四 乱世称雄 第286章 青蟒沼泽
　　翌日，凌晨，我早早起床，另外三个MM尚在睡眠之中，稻花香需要人照顾，所以房门没关，当我走进去的时候，却看到稻花香秀眉紧皱，面露痛苦之色，口中呢喃道：“走远点，不要过来，我……你们，不要……”
　　我暗叹一声，她一定是在做恶梦了，昨天，在我到来之前，稻花香所经历的一切已经足以给她留下心理阴影了，虽然没有失身，但是那些却不是一个女孩子所能承受的。
　　急忙上前，摇了摇稻花香的肩膀，道：“香香，醒一醒！”
　　稻花香从梦中惊醒，却失声大哭，见是我之后，猛然扑入我怀里，放声哭泣，温热的泪水片刻之间就湿润了我的肩膀衬衫。
　　轻拍稻花香的后背，我柔声道：“都过去了，不用再难过，以后，我们大家都会保护你，不会再让你受那些伤害……”
　　少女轻声抽泣，过了半晌才离开我，见我白色衬衫上湿掉了一片，俏脸一红，道：“书生哥哥，对不起……我，我帮你洗衣服吧……”
　　我不由一笑：“不用了，秦韵会帮我洗，你安心休息了，这两天就安排疗程，你的腿在一两个月内就会好转，估计不到半年就能自行走路了……”
　　“真的？”
　　稻花香睁大了美丽的眼睛，难以置信的说：“那……那太好了！”
　　可能是太激动，稻花香再次扑进我怀里，这温香软玉让我有些消受不了，要是让凌雪看到的话，我可是百口莫辩，跳进黄河洗不清了。
　　于是，我咳了一声，道：“香香，还想再睡吗？还是，先吃个早饭？”
　　“我，再睡一会吧……”
　　稻花香眼里有些血丝，显然一夜睡眠都不是很好，我自己绑了绷带了，昨夜也没有照顾她，不过，既然稻花香离开林傲加入了我们，那我就有责任照顾她的一切，毕竟，稻花香和我一样，都是被遗弃的人，而且我说到底还有个二姨，可是稻花香却任何亲人都没有。
　　至于林傲？算了吧，他不算稻花香的亲人，禽兽倒还差不多。
　　……
　　离开稻花香的房间，秦韵和凌雪已经坐在了茶几旁，凌雪问道：“香香的情况怎么样？”
　　“情绪波动比较大，可能一时间还接受不了。”我笑了笑，“不过不要紧，过几天之后就好了，给她一段适应的时间，香香现在就好像是受伤的小鹿，对什么都那么敏感，生怕会再受伤，我们大家表现得温柔一点就好了……哇！凌雪，你掐我干什么，都说了要温柔！”
　　凌雪瞪眼道：“切！一大早就闯进人家的闺房，抱着人家那么久……”
　　秦韵掩嘴笑道：“呵呵，好大的酸味啊！”
　　凌雪气呼呼道：“秦韵姐姐，你就不生气吗？书生这个花心大萝卜，哼！”
　　秦韵浅笑：“花心吗？我不觉得啊，这样的一个人才是书生嘛，至少不虚伪～～”
　　我赞道：“哎呀，秦韵深得我心啊！哇，凌雪，好痛……”
　　很明显，凌雪是一只很有进攻性的漂亮小猫，跟秦韵可不一样，我马上走过去，揽住凌雪的肩膀，笑道：“别生气，人家香香现在孤独无助嘛，我们要让她体会到大家庭的温暖，是不是？”
　　俗话说，女人像是小猫，多摸摸头就乖了，果然如此，凌雪横了我一眼，嗔道：“那你也不能……不能，那样啊……”
　　秦韵幸灾乐祸：“嘻嘻，一大早咱们这里就到处飞醋……”
　　凌雪俏脸一红，道：“我才不是吃飞醋，我是……我不管啦，秦韵姐，我要喝青菜粥！”
　　“好好好，马上就来！”
　　房间里，传来稻花香轻轻一声笑，看来，咱们的温暖攻势已经初见成效了。
　　喝着清淡的早餐粥，秦韵问道：“今天早上，我们有什么安排？”
　　我说：“先看看领地里有没有什么任务，有的话，凑齐强力团做任务，没有的话，咱们就找个地方练级，下一个目标就是冲100级了！”
　　“哦？100级有什么突破吗？不是说，120级才三转的吗？”
　　我嘿嘿一笑，神秘兮兮道：“100级的突破甚至会超过120级，因为，100级之后就拥有了带宠物的资格，当然，我和凌雪已经没有了，而且，100级之后，还有另外一个让人激动得新设定！”
　　凌雪和我相视一笑，没错，这个设定，我们已经期待已久了。
　　秦韵被我挑起了兴趣，马上追问道：“书生快说嘛，到底是什么新设定，我好想知道，快说快说！”
　　我说：“是关于，咳咳，关于合体技能的……”
　　“合体技能？”秦韵张大了诱人的小嘴，一副惊讶的样子。
　　凌雪没好气的捶了我一拳，嗔道：“笨蛋！什么合体技能？那是组合技能，也就是情意技，好不好？真是……整天就想着那种东西……”
　　秦韵抿嘴轻笑：“情意技啊？说说到底什么东西，听起来蛮有意思的！”
　　我清了清嗓子，道：“很简单，两个100级以上的玩家，如果之间友好度超过500的话，在两个人中某个人升级的那一刻，就有低微的几率能领悟之间的情意技，据说，情意技的威力非常霸道，甚至有可能超过我的升龙击，就是这么回事……”
　　秦韵眨了眨眼睛：“这样啊，那……男生和女生之间的组合技能叫做情意技，男生与男生呢，同性之间也叫情意技，真是有种让我心里毛毛的感觉呢……”
　　凌雪解释道：“不是这样，异性之间领悟的合体技能……哦，呸呸呸！是组合技能，那叫做情意技，同性之间的组合技能，就叫做情义技了，就是这样，嗯，两个女生之间的技能也可以叫情意技，男生之间的就算了……”
　　我和秦韵一起瞪着凌雪，凌雪俏脸通红，嗔道：“看什么看！都是书生你！把我都带坏了，居然说出什么合体技能……呜呜呜，要是让姐姐听到了，她一定笑死了……”
　　我很无语：“少来了，你本性就跟我一样，不要装了！”
　　“呜呜呜，人家本来就是很纯洁的！”
　　凌雪撅嘴看着我，一副委屈的样子，我只好妥协：“好吧，我的小雪是最纯洁的，就好像落羽雪山上的小白花一样，这样成了吧？”
　　秦韵忍不住笑道：“好啦好啦，那么，小雪你和书生的友好度，有多少？”
　　凌雪立刻飞扬的一笑：“嘻嘻，承让了，昨天练级之后，刚刚满400，在100级之后，我们的友好度肯定能超过500的！书生，你和秦韵姐姐的友好度有多少？”
　　“应该超过500了吧……”
　　“呜呜呜，居然比我的高！”
　　“嗯……”我想了想，解释道：“那是因为在游戏开通的那会，新手村我就和秦韵认识了，一起练级过，而你嘛，哼哼，第一次见面就是你被别人pk，要不是我出手，你的小命铁定报销了！”
　　“那是跟坏人斗智斗勇，不是pk……”
　　“好吧，随你怎么说……”
　　……
　　吃完饭的时候，刚好上午8点，三人一起上线，另外告诉了稻花香，有什么需要就打我们的电话，在游戏里是可以被电话吵到的。
　　白光一闪，出现在领地之中，远远的，村长慢悠悠的走过来，道：“尊敬的领主大人，你来啦！”
　　我点点头，打开了领地的系统，一夜没有来，各项资源都盈余了2000多，于是聘用了两个村民来开荒，然后看了一下领地任务，赫然发现其中又有一个黄色的任务了，点开一看，并未让我失望――【青蟒沼泽】（当前任务难度：1400）
　　任务内容：前往领地东方，你将会发现一个沼泽地带，那里的统治者是一条青色巨蟒，传说中，这条青蟒曾经是古神战将，而此时，这头凶猛的巨蟒已经成为领地的威胁，请前往杀死巨蟒，并且将其内核带回来，这枚珍贵的内核将可以从白云城的秘法工会那里兑换来大量的资源！任务可共享，共享人数上限：5。
　　……
　　还不错，难度1400的任务，对于我们来说并不算是太艰难的挑战，毕竟，我们都是白云城玩家中顶尖的人物，几个人凑在一起，任务难度只要不超过2000，那就不算什么问题了。
　　稻花香的头盔还没有送到，显然不能参加这次行动了，没多久后，凌雪和秦韵相继上线，三人强力团暂时组成，不过，人还是多多益善的，我看了看好友列表，凌月是在线的，于是联系了一下，问道：“今天还有事情吗？你在领地还是白云城，白云城的话，就算了。”
　　凌月笑道：“你看看东面……”
　　我转身一看，吃了一惊，不知道何时，美丽的女法师已经笑吟吟的站在那里了。
　　将凌月拉进了队伍，凌雪笑着打招呼：“姐姐早上好！”
　　“雪儿早上好！”
　　我暗叹了一句：“嗯，家教真不错……”
　　于是问道：“都准备好了没有？那我们出发了？”
　　凌月慌忙阻止道：“等一等！那个……我的蓝药水不多了……”
　　秦韵也说：“我的蓝药水也不多了……”
　　凌雪道：“装备需要修理……”
　　我很无语，道：“凌月和秦韵，每人150组超级蓝药水，够了吧？”
　　“嗯嗯嗯，足够了！”两个MM齐齐点头。
　　“凌雪，把衣服脱下来，我带回城去修理，几分钟时间。”
　　凌雪有些难为情，红着脸道：“可是，我没有备用的装备啊，怎么脱啊？”
　　我目光一扫，道：“跟我来，给你开通可以进入城镇大厅里的资格吧，你进去换……”
　　“哦！”
　　于是，我在城镇大厅进入的名单里，把几个MM都添加了进去，凌雪也飞快的走进去，但是，凌月进去把凌雪的一身装备取出来，交给了我，我不由在队伍频道里惊叹道：“哇！衣服、头盔、项链、靴子、裤子、武器，什么都脱下来，现在，唔唔，真想进去看看凌雪是样子的……”
　　凌雪嗔道：“你要敢进来就死定了！快去修啦～～”
　　我哈哈一笑，使用回城卷轴回到了白云城，先是从书生小卖部里取出了50万金币，给凌月和秦韵买药水的钱可不是开玩笑的，最高级的超级蓝药水，贵得要命，一口气买上300组，平常人根本就承受不了，大概也只有我们这种出门练级大手笔的人才能消费了。
　　普通玩家出门练级只用中级药水，那个性价比很高，但是凌月和秦韵不一样，很无奈的是，凌月的冰天雪地威力大，但是消耗一样很大，秦韵也一样，治疗输出极高的治疗闪烁加血很爽，但是消耗的魔法值也相当巨大，她们两个要是用中级蓝药水的话，根本就加不了多少，很快就没魔了。
　　来到药铺，我顿时被吓了一跳，超级蓝药水单个15金币，那可是相当于1.5rmb了，嗯，最近金币价格跌得厉害。这样一来，一组99个就是1485枚金币，300组，数数手指头，没算出来，心算比不上凌雪，拉出系统计算器一算，nnd，一下子花掉了445500枚金币！
　　贵死了！还不好意思开口找她们要钱，真是苦命……
　　更要命的是凌雪装备修理费用，当我开始修理的那刻，就感觉到小美女是有预谋的，一身装备破烂不堪，全部修理一遍，居然花了我22万金币！要不是我金币比较多，恐怕直接就被掏空了！
　　而我自己的装备修理更花钱，全部都几乎没有了持久，修理一次性花掉30万金币！这已经相当于20000rmb了，人家凌月的奥迪保养一次也花不了那么多钱，感情我这身装备已经媲美于劳斯莱斯了……
　　这个时候，不由得开始羡慕起凌月和秦韵来，远程攻击职业真是幸福啊，不消耗装备持久，十天半个月修理一次装备，省钱死了，也难怪人家说没钱人不应该玩战士，不过想想，高级法师的药钱，似乎也省不到那里去，反正，这世道就是这样，没钱到哪混都一个字――难！
　　又买了一些红药水，然后就出发了，来到领地里，凌雪穿了装备出来，然后我们雪月工作室的4人强力团意气风发的开向了青蟒沼泽！


卷四 乱世称雄 第287章 绿蟒斗骷髅
　　白云环绕，黑水凄凄，骷髅满地，苍蝇乱飞。
　　上古战场里的景色可谓是别具一格，不断有骷髅怪来偷袭我们，但是毫无例外的，在我和凌雪的警戒之下根本就没有什么怪物能够近身我们的法师和牧师，而且，灵儿也被我放飞在半空中，以变鹰形态来警戒，风灵兽拍打着幼嫩的翅膀，在凌雪的肩膀上方飞来飞去，与凌雪娇柔的曼妙体态相映成趣。
　　大约行进了半小时的时间，周围的环境发生了一些变化，我们的脚下已经开始泥泞，一片片青草零落在沼泽之中，这是上古战场中的一个内部小地图，正是我们要去往的青蟒沼泽！
　　“噗嗤……噗嗤……”
　　一个手持骨剑的骷髅战将从上古战场的地图上误入了青蟒沼泽，脚下一深一浅却已经回不去了，他显得非常愤怒，挥舞着骨剑四处劈砍，同时发出了嘶哑的怒吼声。
　　我看了一眼，道：“这个骷髅战将是125级精英级怪物，要不要立刻解决它？”
　　凌月伸手按住我的剑柄，笑道：“再等等，我感觉有什么东西在接近了！”
　　凌雪也说：“嗯，在沼泽的浅水下！”
　　我仔细一看，果然，一道道涟漪正划破水面的宁静，齐齐的冲向了骷髅战将！
　　“嘶嘶！”
　　一声嘶吼，水星四溅，一个庞然大物猛然钻出了水面，一下子就扑在了骷髅战将的身上，长长的身体转眼之间就紧紧的勒住了骷髅战将的身体！
　　“天啊，这是什么！”
　　几个MM吓得花容失色，在我们眼前忽然出现的，赫然是一条碗口粗的绿色巨蟒，巨蟒的头颅像是个斗大的三角，张开巨口，长长的信子喷出一股腥臭气味，上下四颗毒牙泛着绿色的寒光，一下子就咬在了骷髅战将的头颅之上！
　　但是很显然，125级的精英级怪物没有那么容易就搞定，虽然被咬住，但是却猛然挥舞骨剑砍在了绿蟒的七寸处，骷髅战将本来就是没有痛感的，自然也就无惧于绿蟒的攻击了。
　　“嚓嚓！”
　　血花飞溅，几次砍劈之后，绿蟒的攻击显然有些乏力，但是就在这时，水面噪声暴起，水花四溅，又是三头绿色巨蟒窜出了水面，巨口血盆大口张开，生生的咬住了骷髅战将的手臂与腿骨，四条巨蟒疯狂的摇动着长长身躯，猛然撕咬之下，“咔嚓”一声，骷髅战将悲剧，直接被生生的撕成了四片，一命呜呼！
　　我看得目瞪口呆：“靠！这些巨蟒，还真是……凶残！”
　　凌雪有些害怕，拉了拉我的手臂，小声道：“书生，一会起来，你先上，这些巨蟒看起来，真是可怕，那个……我最怕蛇了……”
　　我不由失笑：“原来我们凌雪也有害怕的东西，我还以为你天不怕地不怕呢～～”
　　“不是怕！是……觉得恶心！”
　　“嗯，那好吧，咱们都不去引怪，让我的宠物幻灵战士去……”
　　灵儿应该不会惧怕这些怪物的，幻灵女神的女儿可不是浪得虚名的。
　　如我所料，得到我的命令之后，灵儿迅速化身为熊，张开有力的熊掌就印在了前面一条绿色巨蟒的脑门上，直拍得这巨蟒头尾摇动。
　　有幻灵少女吸引了仇恨，我和凌雪这才扑上去，利剑连挥，攻击输出尽情挥洒！
　　绿色巨蟒是120级怪物，等级不是很高，但却是精英怪物，属性比较强悍，没有那么容易解决，但是几条巨蟒一起攻击起来还是比较犀利的，好在现在顶怪的是灵儿，灵儿现在已经升到了81级了，防御高达4700，由她顶怪再合适不过了。
　　绿色巨蟒的攻击力只有不到2500，说实话，根本就破不开灵儿的防御，神级宠物还真是好用！
　　片刻之间，四条巨蟒倒地，经验全部收入囊中，爆出的金币也不算少，120级的精英怪物，基本上每个都能给我们50枚以上的金币，大大的节约了我们的练级成本，至少，凌月和秦韵的药钱能够靠这个赚回来了，卖装备的钱纯属利润。
　　但是，接下来的问题却是，青蟒沼泽里的怪物应该都是蟒蛇，全部隐藏在水下，必须要靠近之后才能引怪，但是一个个的杀又显得有些太慢，我和凌月的群杀技能根本就发挥不出来，凌雪的剑气纵横杀伤力也大大降低。
　　秦韵建议道：“不如，咱们找一个地点先摆好防御，然后书生控制幻灵战士去引怪，怎么样？”
　　我点头赞成：“没错，好主意，就这么办吧！”
　　凌雪目光一扫，剑指西方，道：“喏！那里有个小小的防御死角，干涸地面上的三角山丘，大概三个人就能挡住外界的攻击，我和书生，还有幻灵战士，刚刚好！”
　　“嗯，就选那里！”
　　在我带领下，几个人一起来到了这个珍贵的防御死角，凌月和秦韵在最里面站好了位置，我和凌雪堵在外面，这个阵型是我们的标准刷怪阵型，简单而实用，屡试不爽！
　　我下了个命令，将寒冰剑向前面一指，道：“灵儿，把这片区域里所有的蟒蛇全部引起来，然后全部引到这里来，你变鹰去引，跑回来的时候，变熊堵住我旁边的这个防御缺口，好不好？”
　　灵儿乖巧的点头：“好的！”
　　说完，灵儿从变熊状态变了回来，轻盈一跃便在一道荧光中化身为鹰，沿着水面飞行而去，只见草叶摇晃，一道道涟漪在水面上浮动起来，直直的追向灵儿，可以想象这些蟒蛇在水下昂着头颅游动的样子是多么恐怖。但是很显然，巨蟒游水的速度绝对比不上灵儿飞翔的速度，望尘莫及之下，灵儿聪明的一停一顿，恰好的控制着仇恨值不会丢失。
　　大约十分钟后，灵儿飞回来，身后无数浪纹，看得人心里毛毛的，这至少也已经有超过几百条蟒蛇了吧！
　　“呼啦！”
　　灵儿收起了翅膀，持剑站立在我身边，道：“哥哥，引回来了……”
　　“干得好，大家准备攻击了！”
　　我换上元素弓，直接一轮千仞箭挥洒了出去！
　　“噗噗噗！”
　　水花暴起，一瞬间，无数蛇头冒出了水面，张开血盆就冲了过去！
　　“呜呜呜……”
　　身边的凌雪身子一软，居然倒在了我的肩膀上，我大惊失色，连忙抱住凌雪，道：“喂！小雪，怎么啦？不会是……吓晕了吧？”
　　凌雪俏脸通红，马上挣扎着站起来，道：“哪有哪有！我……我可能是睡眠不足……”
　　“得了吧，睡了快12个小时啊，要不是我死命晃，你还不起床呢！”
　　“呜呜呜，你坏死了，我刚才确实被吓了一跳！”
　　“嗯，我先攻击，你等等好了。”
　　一片扭动的大蛇扑咬了多来，外界三个巨蟒同时攻击到我，每下大约700点的伤害，这样一来我的气血降低得还是比较快的，不过幸好秦韵的治疗输出更高，治疗闪现连续出现，我的气血总是突突突的往上飞涨，更何况还有复活预言，这练级就更加安全了。
　　灵儿的防御实在太高，根本不需要加血，唯一的缺憾就是灵儿不是群体攻击，不过，在120级的时候，灵儿可以领悟变身成白虎的技能，拥有一个烈风乱舞的技能，想来应该是群体攻击的技能，到时候肯定能威风八面一把，我个人的练级速度应该也可以大大提升了！
　　凌雪也开始了攻击，雪花利剑连续挥舞，暴起的纵横剑气四处飞梭，每一道轨迹之上的绿色巨蟒都在突突突的减少着气血，想来凌雪的攻击速度已经丝毫不逊色于我了，剑气纵横的等级不断升高，触发几率也增加了，用来练级和群p实在太犀利了。
　　凌月同样开始了冰天雪地的肆虐，密集的蟒蛇在冰雪之中翻滚着身体，痛苦挣扎，但是却对远处的女法师毫无办法，根本就是鞭长莫及。
　　时间一点一滴过去，这样畅快的刷怪绝对是个惬意的过程，更何况我们刷的120级的精英怪物，经验刷刷的飞涨着，成果喜人！
　　我们这个强力团队的练级效率非常高，而且技能使用也异常炫目，战场内，千仞箭的七彩元素光芒、冰天雪地的雪花和冰锥、纵横飞梭的耀眼剑气、治疗闪现的点点星芒，这些交织在一起，足以让任何喜欢练级的人心醉，而且，我们这个组合在团队pk的时候一样让人惊叹，多种群杀技能汇聚在一起，也可以轻松的将观战者的情绪推向巅峰！
　　嗯，要是加上稻花香的灵魂星雨，那就真的是完美了！
　　随着绿色巨蟒的不断倒下，我们前方地面上的金币和装备也越积越多，精英怪物有一定几率爆出黄金器，120级的精英怪，爆出的装备基本上在80级左右，正合用，当然，爆出装备的等级与怪物品阶有关，要是120级的神级顶级怪物，那么爆出的装备铁定就是120级了，这是个很简单的道理。
　　大约一个小时的时间，超过500条绿色巨蟒全部化为经验倒地，“嚓嚓”两剑解决了最后一条巨蟒之后，我们便开始打扫战场了。大家帮忙一起收拾，一枚枚掉在水里的金币，都要去清理，搞得大家像是在摸鱼一般，好在，一定范围内也就默认捡取了，不然一枚枚的扣起来，绝对能要人老命。
　　花了大约10分钟的时间，战场打扫完毕，果然，居然出了4件黄金器，其余的24件装备全部是80级的白银器，拿到店铺里出售的话，大约每一件价格在50rmb左右，大家等级高了，装备的价格也被高涨的打装备狂潮也降低了下来，不是高品阶的装备已经很难卖出高价了。
　　继续向前，接下来，我们遭遇到的则是一种红色巨蟒，这种蟒蛇更加恐怖，居然一身的斑驳红色花纹，像是赤练蛇一样，让人看了之后心里更是发毛，凌雪紧紧的跟在我身边，好像生怕被红色巨蟒吞下去似的，其实，像她这么一个强悍的小女生，那些巨蟒哪有那么好胃口，吞下去也一样会因为小美女一身的倒刺而吐出来的。
　　“噗通！”
　　一声响，水花飞溅，一头红色巨蟒跃出了水面，张开血盆大口就吞噬了过来！
　　我冷笑一声，猛然一剑精准的将巨蟒的头颅震了回去，差点把那一颗獠牙都切了下来，凌雪吓得都快不敢睁开眼睛了，凌月和秦韵也好不到哪去，一群人凑在我背后，只有灵儿神情淡然的站在我身边，诧异问道：“哥哥，姐姐们为什么那么害怕？”
　　我说：“不是害怕，是害羞……”
　　身后，三个MM同时揍了我一拳，幸福的我快要晕死过去。
　　然而，红色巨蟒的招数不止吞噬这一项，居然还有用尾巴来鞭挞！巨尾一甩，“啪啪”一声出现了穿刺攻击，不但攻击到我，就连我身后的凌月也被攻击到了，只见凌月身体一震，笼罩在她身上的冰甲术产生了一丝裂纹，好在，有冰甲术的保护，凌月也不过才掉了三分之一的气血而已，也幸好是她，换了别的法师，恐怕大半条命在这尾抽之下也就直接交代了。
　　凌雪见到姐姐危险了，也马上冲上来，冰封斩落下，配合着我的攻击，在冰封破碎之前，直接强杀掉了这条红蟒。
　　我心有余悸，道：“这次，要群杀怪物的时候，一定要小心了，它们有穿刺攻击，还能攻击到目标后面一码内的目标，所以，一会咱们组成防御方阵的时候，战士推前一些，尽量保护好凌月和秦韵。”
　　凌雪抿嘴一笑：“这个简单，只要找一个合适的避难地就可以了。”
　　说完，凌MM目光一扫四周，“嗯嗯”了半晌，对我说：“没有找到，只有九点钟方向的一个小凹槽，不过，我和你，还有幻灵战士三个组成防御推前一码的话，会有一个防御缺口……”
　　我想了想，释然道：“这个简单，一会，灵儿直接攻击防御缺口处的怪物，吸引住仇恨，这样一来，就可以封死这个缺口了！”
　　秦韵笑道：“聪明！”


卷四 乱世称雄 第288章 烈风乱舞
　　于是，如法炮制战术，凌月和秦韵两个脆弱的MM被保护在我们找来的避难练级地里面，我和凌雪则在外围构建防御线，灵儿则被派出去变鹰到处勾引红色巨蟒，水面再次起了丝丝涟漪，转眼之间就会聚成了一片涟漪，可以想象，再次出现的时候肯定又是大片蛇头窜出水面的壮观。
　　这次，凌雪有了心理准备，当我挥洒出千仞箭的时候，她便已经转过头去，所以只是听到了巨蟒窜出水面的哗啦哗啦声，却没有看到那恐怖的画面。
　　灵儿降落到地面，化身为熊，开始攻击右侧缺口处的一条巨蟒，很好的将凌月和秦韵保护在里面。
　　“噗嗤！噗嗤！”
　　贴近我们的巨蟒吐着红信子，时不时的用有力的尾端抽打过来，穿刺的攻击在我们身后形成“嗖嗖”的风劲，但是我看得很精确，这穿刺攻击的距离确实只有一码的距离，结果依旧无法攻击到我们后面的法师。
　　受到安全保护的凌月也就没有什么估计了，一个接着一个得冰天雪地丢在怪堆之中，每一个冰天雪地都等同于一个小型的核弹，直炸得蛇群焦头烂额，再被我的千仞箭肆虐一番之后，凌雪的玄冰剑气爆出蓝色巨剑光芒落在怪堆中，我也趁势单手一举，升龙击腾空而出，瞬间席卷了眼前的怪堆，顿时一大片超额伤害数字跳起，无一低于20000点！
　　秦韵有些看不过去了，忍不住笑道：“我们这个攻击力也未免太……哎，要是把这视频发到论坛上去，不知道有多少人要撞墙了……”
　　我笑了笑，道：“其实，第一次看到香香使用灵魂星雨的时候，我也很想撞墙，幸好香香现在是自己人，否则的话，我就要筹划一下如何杀人灭口了，这样强劲的敌人，实在是太可怕了……”
　　凌月笑道：“我们的技能那么强，这大概也是林傲和血饮天下坐立不安的原因，其实，孤坟大叔也对我们的实力比较忌惮，只是他胸襟比较宽广而已，否则得话，似水年华说不定会和傲世血饮走到一起去。”
　　我点点头：“中国区服务器内争锋的时候，我们的实力确实让孤坟大叔头疼，但是目光放得长远一些，将来国战的时候，我们也将是抵挡强敌最精锐的力量，孤坟大叔正是看中了这一点，所以才和雪月联合，就凭这一点，就足以证明孤坟大叔比林傲更有远见了。”
　　凌雪露出不屑的神色，道：“林傲？血饮天下？王俊杰？这类人，哼哼，在国战来临的时候，他们不卖国就谢天谢地了，我从来没有想过他们会为国战出力，将来的主城之战，雪月一定是中国的核心主力！”
　　我倍感自豪，道：“没错，我一直的努力，为了捍卫雪月的同时，也是为了打造一支超强的中国力量，省的到了国战的时候咱们措手不及，国人自视甚高，对他国的势力总是不屑一顾，可是现实是残忍的，一旦开战，没有绝对的强势实力，恐怕连自保都难，在之前的月恒游戏里，我经历过四次大规模的国战，发生在中国区和日本区之间，战争初期，中国区的玩家一溃千里，现在想想依然有些后怕，自大的后果，就是灭亡。”
　　秦韵呵呵一笑，问道：“书生，你如何看待国战？”
　　我想了想，笑道：“正视和尊重每一个对手，千锤百炼出一支王牌军团，自然就可以在国战里无往不胜了。”
　　凌月问：“那，现在的雪月，如果国战打起来，会怎么样？”
　　美女老板要评估了，凌雪和秦韵也在杀怪之余用询问的目光看我，我便回答道：“现在的雪月略显稚嫩，但是幸好有剑火和飞火连城这两个王牌团队，毫无疑问，一旦国战开启，雪月会是绝对主力，而且，只要我们几个顶在国战第一线，相信面对任何对手，我们都不会落败！”
　　我的回答让大家很满意，几个MM开心的笑了，继续畅快杀怪，先把等级提升高了再说，现在说了也是空想，保持绝对的实力才是王道。
　　国战，不但是整体玩家实力的较量，同时也是双方顶尖玩家之间的交锋，正如沙场之中双方将领的对垒一般，顶尖高手的成败，紧密关联着士气，甚至能影响全局成败。
　　一轮千仞箭后，借着空隙时间，我说道：“现在，说国战太早，那是很久之后的事情估计，估计国战开启的时候，我们也差不多有150级了，现在咱们要理会的事情，就是保住领地，清除掉白云城的异己势力了。”
　　凌月眨了眨眼睛，道：“我们的对手，傲世、血饮、天骄，还有八百骑、死亡夜曲和末日军团，你打算怎么办？”
　　我笑了笑，轻描淡写道：“八百骑、死亡夜曲和末日军团，这三个行会，打到屈服为止，傲世、血饮、天骄，这三个行会，我要他们从白云城消失！”
　　三个MM均是有些讶然，大概是被我的气势震到了……
　　我解释道：“傲世和天骄，这两个行会我从未想过放过他们，一定要狙击他们的一切行动，这两个行会别想在白云城获得任何领地，甚至，我不会让他们有任何机会再扩充实力，没有领地的行会是没有前途的，我的最终目的是要让它们分崩离析，至于血饮盟，打散就好了……”
　　秦韵笑着说道：“林傲这个人嚣张跋扈、狭窄狠毒，确实应该狠狠的教训他，王俊杰更不是东西，天骄这个行会，算是我们雪月的第二号大敌！”
　　凌月说：“嗯，最近，我听到一些关于蓝星的流言，苏州区的利润度一路下滑，似乎王俊杰也没有爸爸想的那么厉害，这是一个不错的开端，只要爸爸想通了，咱们就后顾之忧了。”
　　我嘘了口气：“继续练级吧！”
　　凌月和凌雪相视一笑，也没有多说什么。
　　……
　　转眼又是一个小时，一整群高级精英怪全部清理掉之后，几个MM再次升级，三个MM均升到了86级，而我的经验也涨到了86级72%，就要被她们追上了，看来，要想拉开等级的话，我必须要单练才行！
　　收拾了一下红色巨蟒爆出来的装备和金币，又是3件黄金器和若干白银器，黄金器基本能卖到500rmb以上，白银器略过不提。
　　再次搞定了一批巨蟒，整个青蟒沼泽三角形的地带就已经被我们近三个小时的时间肃清了两个角落了，接下来，就剩下最后的一个角落，也是地图上最红的位置，应该就是最后的那个传说中的青蟒的所在地了。
　　大家小心翼翼的一路走过去，我和灵儿开路，另外的几个MM都很害怕巨蟒窜出水面的画面，实在有点恐怕，心脏不好的人根本就受不了，而我则已经习惯了，灵儿更是视若无睹。
　　“咕嘟！咕嘟！”
　　前方，忽然出现了一行水底冒泡的轨迹，直接冲向了我的脚下。
　　凌雪惊呼一声：“书生小心！”
　　话音刚落，水花溅起，只见一个庞然大物从水底冲出来，赫然是一条青色巨蟒，硕大的青色头颅犹如起重机的吊斗，两颗灰色宝石般的眼珠子一轮之间，实在是骇人！
　　【青蟒守卫】（精英级怪物）
　　等级：125
　　攻击：2350-2550
　　防御：1500
　　气血：120000
　　技能：【吞噬】、【毒液】、【残忍】
　　附加：守卫着青蟒沼泽的精英野兽，具有极强的毒性和攻击性，无数人类冒险者命丧于此……
　　我被乍一吓，也是心里一惊，反应过来的时候，灵儿早已经与青蟒守卫绞杀在了一起，青蟒守卫破不了灵儿的防御，而灵儿的攻击却是异常犀利的，变熊之后撕裂之爪每一次攻击都让青蟒守卫痛嚎不已。
　　凌雪道：“125级的精英，看来已经是最后BOSS的亲卫了，最后的BOSS，估计等级不会超过130级，咱们应该应付得来。”
　　凌月说：“任务难度只有1400，我们当然应付得来。”
　　我转身道：“两位美女，别聊天了，杀怪吧。”
　　“哦哦！”
　　几个人一起攻击，半分钟不到的时间干掉了青蟒守卫，再往深处探索，沼泽地里更是充斥着浓郁的血腥气味，偶尔可见人类的白骨漂浮在水面上，我们距离最后的BOSS已经越来越近了。
　　当地9个青蟒守卫倒在我们脚下的时候，终于，我们已经来到了青蟒沼泽这个地图的最核心处了，一片浅滩之上，血色弥漫，一堆堆人类骨骼堆积如山，在骨堆上面，赫然盘着一条巨蟒！
　　青色的头颅，奇大无比，吐出的信子都快有一米长了，蛇身更是有水桶那么粗，上面满布着青红相间的花纹，看得人心里发毛，蟒蛇的身体占了好大一片面积，其重量与攻击性可想而知的巨大！
　　很明显，这就是我们最后的目标――青蟒！
　　直接投了个星辰之目过去，果然，目标的详细属性出现了――
　　【青蟒】（地级BOSS）
　　等级：125
　　攻击：2500-2950
　　防御：2500
　　气血：3200000
　　技能：【吞噬】、【撕裂】、【烈风乱舞】
　　附加：青蟒，远古神灵的战将，存活数万年，古神消亡之后青蟒依旧守卫着这片沼泽，它变得异常残暴，专以人类为食，成为银月联盟的重要绞杀敌人之一，可惜的是以往派出的几支军队都成了青蟒的果腹之物……
　　我心中一动，烈风乱舞！这个技能，似乎就是灵儿120级变成白虎之后可以领悟的技能，嗯，这时候倒是可以提前领教一下技能威力了！
　　凌月则惊讶的看着青蟒的身体，道：“哇！这是蛇，还是巨龙啊，好大的身体！”
　　秦韵笑道：“一样杀啦！凌雪和书生，准备近战了！”
　　“嗯，上了！”
　　在我的意念命令下，灵儿一马当先的冲了过去，对着青蟒的蛇头就是狠狠的一击撕裂之爪！
　　“噗嗤！”
　　青蟒一声哀鸣，猛掉了3000多的气血，但是它迅速摇动脑袋，利齿在灵儿的肩膀处划过，顿时灵儿受到了1984点的伤害！
　　我心里一咯噔，不太妙啊，连灵儿的防御都被破了，我和凌雪要是被打起来，一定更痛吧？
　　于是，我谨慎道：“凌雪，小心点，这BOSS拥有秒杀我们的能力！”
　　“嗯，我知道了！”
　　凌雪应了一声，身影一闪已经来到了青蟒的身侧，抬手就是一个王牌技能冰封斩！
　　“咔嚓！”
　　青蟒受到攻击，掉了2100点气血，同时浑身结冰。
　　我也趁势冲过去，横扫千军＋破盾斩的组合挥洒而出，叮叮当当一阵响，青蟒的头顶上跳出了一连串的伤害数字――“1247！”
　　“1302！”
　　“1280！”
　　“1269！”
　　“3766！”
　　看着这些伤害数字，我不由得倒吸了口冷气，靠！这BOSS好高的防御，几乎已经能够让我的横扫千军技能不破防了！
　　这时，凌月的火龙术猛然窜动，在蛇身上烧了两下，分别出现超过3000点的伤害数字！
　　看来，BOSS是比较惧怕魔法攻击的。
　　眼见如此，我单手一抬，直接释放出了烈焰龙腾，火龙升腾之中，青蟒的气血再次被打掉了5000多！
　　秦韵给青蟒下了个诅咒，然后说：“快要破冰了，书生和凌雪小心！”
　　话音刚落，冰屑飞舞，青蟒已经重重的一口咬在了我的胳膊上，同时带动了撕裂效果！
　　一阵剧痛传来，我的气血瞬间猛掉了4247点！更要命的是，同时还出现了烈风乱舞效果！
　　“哗哗！”
　　夹杂着火光的飓风在周围10码内肆虐开来，这是攻击自带的效果，飓风之中，我和凌雪的气血分别掉了3205点和4553点！
　　我被吓了一跳，甫一交锋，便已经被打到了空血，只要青蟒出致命一击的话，我就铁定完蛋了！
　　秦韵急忙连续两个治疗闪烁，尾随着一个瞬发治疗术，飞速把我的气血加回到6000以上，而凌雪的气血也在治疗闪烁的群加效果中被加满。
　　我说：“但愿这个烈风乱舞的技能不要出现频率太高吧！”
　　凌雪点头。
　　可是，到了第三次青蟒攻击的时候，居然再次出现了烈风乱舞效果，这样一来，我们这些人里，真正能够扛住BOSS强攻的，就只有灵儿了！
　　烈风乱舞的出现几率很高，大约是30%，相当于凌雪的剑气纵横触发效果，异常霸道！
　　我有些郁闷又有些庆幸，郁闷的是现在我们杀掉这个BOSS的难度大大增加了，庆幸的是，灵儿升级到120之后，变身白虎之后，也可以拥有这个强悍技能了！


卷四 乱世称雄 第289章 青龙飞升
　　青蟒巨大的头颅扭动之间，猛然连续两次攻击都次触发了烈风乱舞的被动技能，结果在这种高强度的杀伤力下，我和凌雪都挡不住了，纷纷后退！130级的地级BOSS果然强悍，硬杀不得！
　　幸好，灵儿依旧能够坚挺的呆在第一线，变熊之后的撕裂之爪一次一次的落在青蟒的身上，凌月的火龙术更是充当了最强的攻击输出。
　　我和凌雪一边用血瓶回血，一边说：“这青蟒太猛了，估计要打下来，需要很久的时间……”
　　秦韵笑道：“慢慢来，安全最重要，你们满血了之后再上吧！”
　　“嗯！”
　　几分钟后，加满血，凌雪飞快走位，来到BOSS的视觉死角处，起手就是一击玄冰剑气，冰蓝色的剑芒贯穿了BOSS的身体，当BOSS回头的时候凌雪早已经擎剑冲了上去，抬手又是一个冰封斩！
　　我也没有多耽搁，干脆取出了元素弓来充当远程攻击，反正近战攻击对于BOSS来说不痛不痒，多我一个不多，少我一个不少，倒不如改成远程攻击来好了。
　　“咻咻……”声不断，无数星光凝聚在元素弓上，当我松开手的时候，一枚雪白的元素之箭破空而去，直直的钉在了青蟒的七寸处！
　　“嘭！”
　　“3204！”
　　居然超过了3000点的伤害，果然破甲效果在越级杀BOSS的时候相当有效！
　　凌雪接近BOSS之后，不到5分钟的时间久顶不住压力退下来了，看来我们这里唯有灵儿才能真正的近身抗衡BOSS，而且，大家也意识到了这一点，于是秦韵一直在专心的给灵儿加血，最后一个肉盾要是顶不住的话，那根本就杀不了BOSS了。
　　凌月丢出一个火龙术之后，唏嘘道：“要是香香在这里就好了，有了灵魂封印术，我们杀BOSS就轻松了许多。”
　　秦韵说：“头盔还没到，大概中午的样子就可以了，反正以后香香都是我们自己人了，杀BOSS的时候都带上就好了。”
　　凌月看了我一眼，笑道：“书生，感觉身体恢复了一些没有？”
　　“嗯，过两天拆了绷带就ok了。”
　　“那我明天再去看你，好不好？”
　　“不必了。”
　　凌月诧异：“为什么？”
　　“难道你忘了，明天，鬼炙、刑天和龙魂来苏州了，还有飞火和悲酥清风也会到齐，大家庆祝一下领地夺取成功来着。”
　　“哦，呵呵，我差点忘了，这样也好，今天下午，我就去订酒店房间吧，要几天的？”
　　“三天吧，估计他们也呆不了多久。”
　　“好的！”
　　……
　　这一次，青蟒杀起来异常的困难，我们这个强力团几乎全力以赴才堪堪的与BOSS打了个平分秋色，但是近战完全崩溃下来，只有灵儿最后还能保持近身，整整打了近一个小时，终于，BOSS的气血也剩下最后一丝。
　　可是天有不测风云，正在大家充满希冀的等着看BOSS爆装备的时候，青蟒却忽然停住了动作，一双蛇眼之中满是妖异的红色光芒，巨大的身躯之上更是泛起了一层层青色的光芒，青蟒昂起了头颅，对天嘶吼一声，粗壮的蛇尾疯狂扭动，长长的信子颤抖乱舞着，那难听的嘶嘶声几乎让人崩溃！
　　“飕飕……”
　　忽然一阵低沉的声音传来，整个大地都仿佛在颤抖一般！
　　“叮～！”
　　系统提示：请注意，青蟒开始变异，进化为天级灵兽，并且领悟了鬼神级禁咒技能【龙卷风暴】！
　　……
　　凌雪目光一扫，猛然大惊，伸手一指：“你们快看，那是什么？”
　　我们立刻看过去，均被吓了一跳，原来，在我们右侧，远远的方向，天空乌云密布，但是云层被撕开了一个缺口，一道巨大的龙卷风席卷大地而来，风暴愈演愈烈，半径不断扩大，并在大地之上撕开了一条深深的沟壑，卷动着地面上的一切加入龙卷风暴！
　　凌月吓傻了眼：“天啊！这是什么玩意？禁咒吗……”
　　几个125级的上古战场怪物被席卷进了风暴之中，瞬即被撕碎，这更加证明了龙卷风暴之中蕴含的强大杀伤力，一旦被卷入的话，估计就是九死一生了！
　　大家都急了，青蟒依旧在仰着头颅施法，我连忙道：“凌雪，跟我一起去横扫千军，一定要打断BOSS的技能，不然我们大家都完蛋！”
　　凌雪点点头，与我并肩冲了过去，两个人同时释放横扫千军技能，光芒连闪，然而让我们失望的是，两次攻击的打断效果都被miss了！
　　“风灵兽，睡眠术！”
　　西瓜拍打翅膀飞舞着，但是红光一闪，技能同样被miss了！
　　这一下，大家傻眼了，原来天级BOSS距离我们那么远，一连串的技能全部被miss，这算什么回事？
　　这时，我也命令道：“灵儿，变狐，魅惑催眠她！”
　　灵儿飞快变化，一只小巧的美女狐出现，魅惑技能虽然丢了过去，但是却同样出现了一个大大的miss！
　　我暗暗叫苦，这一下，无机可乘了！
　　情急之下，我不顾一切的对BOSS发动攻击，我们唯一的希望就是杀掉BOSS，想要靠跑动来躲避这个龙卷风暴是绝对不可能了！
　　“秦韵、凌月、凌雪，你们三个回城！”
　　“不行啊，全地图被龙卷风暴战斗压迫，根本就脱离不了战斗状态……”
　　无奈之下，我一咬牙，什么都顾不得了，飞身而起，双足一踏BOSS的身躯，便顺着它的蛇鳞登上了蛇身，三两步来到了蛇头的位置，大喝一声：“灵儿，抓我上去！”
　　灵儿与我心意相通，立刻幻化为苍鹰，一声长鸣，紧紧抓住了我的肩甲，直接把我带飞在半空中，一抓一放之间，我便整个人从天落下，直冲BOSS张开的血盆大口！
　　不得不说，这一刻我有些恐惧了，张开的蛇嘴大得要命，在空中抖动的信子与泛着幽光的毒牙，一切看起来都那么的骇人！
　　凌雪更是惊呼：“你不要命了？！”
　　没办法，眼看风暴已近，也只能拼命了！我束手无策，只能以最强技能来打击青蟒的要害处了，而此时，青蟒张开了血盆大口，露出了内里的血红色肌肉，显然，它现在已经是空门大开了！
　　“啪嗒！”
　　一脚踏在了青蟒张开的嘴角根处，顿时一股腥臭的气味传来，更要命的是恐怖的信子就贴着我的手臂在抖动着，看得人险些崩溃。
　　闭上双眼，我咬牙将寒冰剑直直的插入了蛇口，那信子就在我怀抱内颤抖！
　　飞速激活技能：升龙击！
　　“哗啦……”
　　一道金光飞散开来，接近着一层层的金色涟漪以我为中心开始波动开来，劲风凛冽，丝毫不差于BOSS的烈风乱舞！
　　但是，青蟒显然不想放弃垂死挣扎的龙卷风暴技能，依旧不肯闭口把我吞掉！
　　这也正中我心，下一刻，一头巨龙在我身上升腾而起，我本已高高的立于青蟒的头颅上方，在我上面再来一头青色巨龙的形相，这景象极其壮观！
　　“呼！”
　　巨龙能量猛然被我收入体内，下一刻，这些浩瀚的能量疯狂的从剑锋处喷吐而出，青色巨龙直接猛贯入青蟒的口中，在青蟒体内瞬即爆发开来！
　　“轰轰轰！”
　　电闪雷鸣，烈风撕天裂地，青蟒全身颤抖，体内的青龙隐隐可见，早已经将青蟒的内脏撕成了碎片！
　　“嘶嘶……”
　　随着青蟒的悲鸣声，升龙击的威力彻底爆发，猛然从内而外的撕碎了青蟒，血雨飘飞，劲风刀割般的将青蟒的身体切成了无数段，阴森的蛇骨都已经暴露在外，而我则也随着青蟒的头颅猛然坠入地面！
　　“嘭！”
　　一声闷响，我掉进了沼泽之中，青蟒头颅的双颚也开始闭嘴，毒牙几乎将我切成了两片！
　　飞快踢了几脚，狼狈的从蛇口内脱身，却依旧心有余悸，md，差点就被大蛇给吞了！
　　而远处，失去了法力支撑的龙卷风暴技能开始崩溃，旋风气劲消失，无数被撕碎的东西掉落下来，方圆数里之内，人畜虾和跳蚤全部被杀了个精光，上古战场里那些酸腐步兵和死灵骑士之类的怪物尸体到处都是，而且都像是绞肉机处理过一般。
　　手臂处一热，凌雪已经扶着我起来，惊喜笑道：“刚才我还以为大家都要报销了，没想到你居然想出了这么一招！呵呵，还真是有效呢，不然的话真不知道要怎么杀掉这头青蟒……”
　　凌月笑道：“书生快去看看青蟒爆出了什么东西！”
　　我心中一喜，方才想到这个青蟒已然进化到了天级BOSS，有可能出超越了地器的天器了！天器，那已经算是传说中的装备了，至今游戏内还未有天器出世！
　　带着凌雪，踢开了青蟒的尸体烂肉，终于，找到了青蟒爆出的物品，赫然是一大堆小山般的金币，然后还有几件装备，另外，还有一枚青色的圆球，似乎就是传说中的青蟒内核。
　　我捞起了装备和圆球，凌雪则兢兢业业的捡取金币。
　　不出所料，圆球就是青蟒内核，显示是任务物品，没有什么属性。
　　而青蟒爆出来的装备，则是一个青色的头盔，泛着耀眼的光芒，一根碧绿色的法杖，一枚青光灿灿的戒指，还有一本青光环绕的技能书！
　　我有预感，这几个装备都很不俗！
　　“喂！大家围过来，围过来，准备分赃了！”
　　几个MM立刻笑着靠近我，不过这次跟我一起分装备的只有雪月韵三美女，其实都是自己人，给谁都一样，于是我先是展现了一下那青色头盔的属性――【青龙头盔】（天器――铠甲）
　　防御：300
　　魔防：150
　　力量：＋50
　　体力：＋45
　　敏捷：＋40
　　附加：增加使用者25%攻击力，并且有一定几率在武器中蕴含青龙气息对目标造成巨大的伤害力需要等级：100
　　（未鉴定）
　　……
　　一瞬间，大家都看傻了眼，好强悍的天器啊！属性超强不说，还增加了25%的攻击力，这可是近战玩家梦寐以求的属性，而且，还有一定几率在攻击中产生青龙气息，这个属性的变数就更大了，毫无疑问，这个头盔已经是当今全世界的装备中当之无愧的no.1了！
　　我目光一扫大家，笑问：“战士类装备，凌雪？咱们怎么分？”
　　小美女没好气的瞧了我一眼，笑道：“你自己留着吧，这青蟒是你冒死杀掉了的，我可不想攫取他人劳动果实……”
　　我说：“可是这样总不是太好，还是roll吧……”
　　凌雪轻笑一声，道：“傻书生！我可不想成你的拖累，如果能让你更强，我觉得，做点牺牲是很有必要的，你说呢？而且，这个头盔的造型那么霸道，我一个女孩子装备了多难看？”
　　我点点头，算了，留下这个青龙头盔吧，不为别的，我确实很需要它，而且，不出意外的话，我会比凌雪更早的升到100级，大不了到时候凌雪想要的话，就给借她玩玩好了。
　　把珍贵无比的青龙头盔放进了包裹，接下来看第二件装备，一根碧绿色的法杖――
　　【灵泉法杖】（天器）
　　魔法攻击：650-720
　　智力：＋55
　　体力：＋50
　　敏捷：＋45
　　附加：提高使用者50%的治疗效果，并且增加使用者500点防御力
　　需要等级：100
　　（未鉴定）
　　……
　　大家又是一惊，居然出了第二件天器了，今天的rp简直好到没话说！
　　毫无疑问，这柄灵泉法杖归于秦韵，50%的治疗效果提升，这已经太强悍了，何况还有500点防御力的加成，这些正都是秦韵最需要的东西！
　　于是我说：“这灵泉法杖给秦韵，大家没有意见吧？”
　　雪月两MM均点头一笑：“牧师法杖，当然是给秦韵姐姐了！”
　　秦韵抿嘴笑着感激道：“谢谢大家了，我会努力提高治疗输出的～～”
　　“太客气了……”
　　接下来，便是第三件装备，赫然是那笼罩着青色光华的戒指，戒指的造型很别致，顶端拥有一个青色的龙头，栩栩如生――【青龙戒】（天器）
　　体力：＋60
　　力量：＋50
　　敏捷：＋50
　　附加：增加使用者25%的物理攻击力
　　附加技能：【青龙飞升】
　　需要等级：100
　　（未鉴定）


卷四 乱世称雄 第290章 挑斩
　　大家看得目瞪口呆，居然又是一个天器，rp简直很有一飞冲天的势头，今天该去买彩票啊，说不定能中个3.6亿呢！
　　青龙戒同样增加了25%的物理攻击力，而且，还拥有一个青龙飞升的技能，毫无疑问，这个技能一定是nb的，要不然也对不起这个名字！
　　又是一个战士类别的装备，我目光一扫凌雪，便直接把青龙戒丢给她，并且说道：“喏，你的装备来了，是要这个戒指，还是要青龙头盔？”
　　凌雪也不客气，笑道：“戒指吧！hoho，我要是也能释放升龙击那样的青龙的话，一定很帅！”
　　“嗯嗯！青龙戒给你，那这本技能书归我！”
　　“唔唔，你看过技能书属性了？怎么知道你能用？”
　　“我猜的！”
　　“……”
　　说完，我飞快的将那本技能书共享在了组队频道里――
　　【挑斩】：目标等级不高过使用者40级，并且气血低于50%时，有一定几率触发一击必杀，对BOSS无效，触发几率与技能等级有关。要求：龙语者、烈风战士、骑士、剑士职业80级。
　　……
　　凌雪眨了眨漂亮的大眼睛：“晕！还真的是龙语者技能书啊，我……刚才答应你没有？”
　　“好像答应了吧？默认！”
　　“那好吧，这个技能书给你！刚好，80级已经可以学习了……就是不知道这个技能的触发几率高不高，如果超过15%的话，那就真的有些无敌了。”
　　我笑了笑，点了学习，技能栏里马上多出了一条――
　　【挑斩】（初级）：目标等级不高过使用者40级，并且气血低于50%时，有10%的几率触发一击必杀，对BOSS无效。
　　哈哈，果然是个非常nb的技能，这么看来，升到大师级技能的时候，估计触发技能达到20以上的几率了，跟人pk时五剑攻击下便有几率一击必杀对手，强悍！
　　分赃完毕，只有凌月没有获得任何装备，不过她很看得开，笑着说道：“书生，这个挑斩技能，快点找个怪物让我们见识一下威力如何啊？”
　　凌雪和秦韵同样一脸希冀的笑道：“对呀对呀，找个绿色巨蟒之类的怪物，杀给我们看看怎么个一击必杀！”
　　“嗯！”
　　我点点头，刚好，不远处，一个125级的精英级怪物青蟒守卫正在沼泽地里游弋着，就拿它来开刀吧！
　　取出元素弓，破甲箭把青蟒守卫引了过来，凌雪帮忙把守卫的一半气血打掉，然而挥了挥雪白小手，笑道：“书生，快快快，用横扫千军！”
　　我笑了笑，直接一剑普通攻击落了下去！
　　“嚓！”
　　“5782！”
　　青蟒守卫的气血已然掉到了一半以下，估计在50000点气血以上。
　　我正待使用横扫千军，但是就在这时候，忽然一股雄浑的气劲涌进了身体，下一刻，寒冰剑化为一道数米长的青色光剑，悍然向前疾刺，“嘭”的一声直接洞穿了青蟒守卫的腹部，然后不由自主的向上一挑青色光质长剑，那青蟒守卫巨大的身体就这么直接被高高挑起！
　　战斗信息：你的技能【挑斩】触发，成功秒杀青蟒守卫！
　　……
　　几个MM惊诧不已，青蟒守卫真的就那么挂了，几十枚金币零落在地上，一击就干掉了它50000多气血！
　　凌月笑着看凌雪，问道：“妹妹，后悔吗？”
　　“唔唔，后悔死了，这个技能居然那么强悍……”凌雪呜呜叫了两声，冲我笑道：“书生，给我补偿！”
　　我剑锋一指地上：“喏！第一次挑斩杀出来的怪物，爆出来的战利品归你了……”
　　“呜呜呜，真小气……”
　　我哈哈一笑，看了看时间，已经中午了，于是问道：“大家都该下线休战一下了，你们回白云城吗？”
　　“嗯！回去看一看，顺便鉴定一下装备！”
　　“好，那就一起回城吧！”
　　下一刻，雪月四人组一起回归白云城。
　　直接奔向了鉴定所，把青龙头盔往柜台上一摆，那原本已经神游万里的鉴定大师立刻被装备装备吓了一跳，轻抚青龙头盔，他震惊不已：“天啊！没想到这么珍贵的远古铠甲已经出世了！”
　　“年轻人，鉴定这个宝贝，需要费用150000枚！”
　　我大惊：“那么贵！？”
　　“当然，一分钱一分货！”
　　没办法，只能给钱了，好在现在金币便宜，倒也不用那么在乎。
　　鉴定大师伸手一拂青龙头盔，顿时光芒万丈，一头青龙冲天而起，在头盔上方盘旋不已，过了大约半分钟才重新附于头盔之上，这壮观的场面直看得旁边几个鉴定的玩家目瞪口呆，过了半晌才道：“天啊，这绝对是天器级的装备！到底鉴定的人是谁？靠……雪月的核心成员，怪不得，怪不得……”
　　我重新拿回青龙头盔，果然，装备属性大为提升――
　　【青龙头盔】（天器――铠甲）
　　防御：450
　　魔防：300
　　力量：＋70
　　体力：＋60
　　敏捷：＋55
　　附加：增加使用者40%攻击力，并且有一定几率在武器中蕴含青龙气息对目标造成巨大的伤害力需要等级：100
　　……
　　攻击力加成已经达到了40%，可谓强悍，防御和魔防也达到了恐怖的地步，唯一的缺憾就是要求等级太高了，100级，我现在不过才87级，看来，为了这极品装备，只能加快练级速度了！
　　人都说，蛇长大了变成蟒，蟒成精了就成龙了，莫非，我们杀掉了的青蟒也接近了蜕变成龙的地步了？肯定是了，要不爆出的装备不会是青龙系列，真是罪过，就这么被我们给痛宰了，不过，这青龙系列显然不能与真正的神圣巨龙系列装备比拟，如果是真龙被我们杀掉的话，估计爆出来的装备至少是仙器了。
　　一旁，凌雪也鉴定出了青龙戒的属性，同样一条青龙在戒指上方盘旋许久才退去，旁边的玩家又是一阵目瞪口呆，凌雪则开心的对我说：“嘻嘻，上升到了40%的攻击力加成了，100级！接下来我要努力升级！”
　　秦韵一样鉴定了灵泉法杖，微微一笑道：“好变态，鉴定出了70%的治疗效果……”
　　大家都是一阵眉飞色舞，就连没有拿到装备的凌月也在为我们感到高兴。
　　几个MM都下线准备中午饭了，不过任务还没有提交，于是跟着我，一起来到了白云城的秘法工会，在工会里找到大法师安东尼，交谈之后，他兴奋的说：“真是太让人震惊了，年轻的战士，你居然击败了青蟒，你知道吗，这头大蛇让我们白云城的冒险者们束手无策，这枚青蟒的内核正是我们急需要的东西！那么，作为交换，我们将会给予你的驻地丰厚的物资奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【青蟒沼泽】，获得经验8000000点，获得金币5000枚，声望值＋3500。
　　“叮～！”
　　系统提示：由于任务等级提高，奖励翻倍，你的领地获得了任务的奖励，木材、石料、铁矿、粮食四种资源各10万单位，车队已经从白云城出发，120分钟后到达领地王者之都！
　　……
　　我惊喜交加，居然一下子得到了那么多资源，果然，多多做领地任务真是王道啊！
　　秦韵、凌雪和凌月也都升到了87级，而我则涨到了87级34%的经验，已经被她们追上了，必须要单练刷怪了！
　　先行下线吃中饭。
　　取下头盔，嘘了口气，真是激情的一上午，居然一下子出了三件天器，还有一个强悍的挑斩技能书！
　　来到大厅里，秦韵已经在忙着烧菜了，凌雪帮忙，我则来到了稻花香的房间，见她正在翻看一本老人与海，于是便道：“香香，去客厅里透透气？一会就要吃饭了……”
　　“哦，好的！”
　　我便来到稻花香旁边，沉下身体，稻花香轻轻一笑，很自觉的伸出手臂抱着我的脖颈，用力之下，我便将她抱了起来，不算很重，比凌雪应该轻一点，因为凌雪的手臂都胖乎乎的样子，很可爱的那种类型，摸起来很有感觉。
　　稻花香甜甜笑着，忽然说了一句：“书生哥哥，你知道吗？躺在你怀里，有种很特别的感觉……”
　　我一愣：“什么感觉？”
　　“我觉得……”稻花香俏脸红润，道：“我觉得……很有安全感，彷佛什么都不用再担心一样……”
　　“哦，这感觉不错，不过以后香香就不用我抱了，你就可以自己走路了。”
　　“嗯，真期待，呵呵……”
　　稻花香一脸向往的样子，当我把她放到沙发上时，她继续看书，真是个爱学习的好孩子。
　　这时，有人敲门，原来是送头盔的人到了。
　　我上前收下头盔，让稻花香签收一下，然后付款，这工人一眼瞥到了端盘子凌雪，顿时色授魂予，都不想走路了，我便说：“那，就不留你吃饭了啊？”
　　工人这才尴尬的一笑：“你女朋友真漂亮啊，还有些眼熟……”
　　这是废话，雪月行会在中国如日中天，凌雪和凌月更是雪月的灵魂人物，她们两个在宣传画上没少出现过，作为灵恸游戏公司的员工，这小子不对凌雪眼熟才怪呢！
　　打发走了送头盔的家伙，大家便等了不久就开始吃午饭了。
　　秦韵的厨艺几乎出神入化，短短不到半个小时的时间，烧出来的几个小菜喷香可口，当然，她并未用什么金龙鱼，只是普通的食用油而已。
　　稻花香第一次在这里吃饭，显得有些拘束，我眼神一扫，凌雪和秦韵便很自觉一起给稻花香夹菜，热情得无以复加，直把稻花香感动得一塌糊涂。
　　吃完中午，凌雪抱着稻花香去洗了个澡，很难以想象，凌雪这个蓝星集团的小公主也会开心的服侍另一个女孩，稻花香也不知道是几辈子修来的福气了，其实本来秦韵要抱着稻花香去洗澡和wc，无奈的是，她的力气小，谁也想不到凌雪这小丫头居然那么大力气，这时候我才醒悟为什么凌雪自称是武林高手。
　　之后，稻花香换了一身秦韵的衣服，然后能被抱回到床上，雪月的服务挺到位，帮她安装好游戏设备，直到进入游戏，我和凌雪这才拍拍手，如释重负：“搞定！”
　　凌雪眨了眨眼睛，冲我一笑，低声道：“你，是不是喜欢香香？”
　　我坦然摇头，轻揽住凌雪精致的肩膀，笑道：“怎么，生气啦？”
　　凌雪美目一横，笑道：“我要是被另一个男生每天抱来抱去，你会生气吗？”
　　“我跟他拼了！”
　　“好嘛，幸好没有……”
　　我想了想，便说：“得找个阿姨什么的专门照顾稻花香了，直到林香自己恢复行走的能力。”
　　“嗯，什么时候找？”
　　“等我们回归雪月工作室的那天，这里就交给林香住了。”
　　凌雪一脸的希冀：“可是，我们什么时候才能回去工作室呢？”
　　“我想，不用太久了吧……”
　　我唏嘘了一句，又说：“走吧，上线练级了，你下午有什么打算？”
　　“跟姐姐和秦韵去落羽山刷怪，你呢？”
　　“那，我去单刷上古战场去了！”
　　“嗯。”
　　……
　　下午，上线的时候已经两个小时过去了，修了一下装备，然后把包裹里的装备一系列装备上架到小卖部里，天器青龙头盔则放进了仓库，买了药水，然后便传送回了领地。
　　拉出领地的面板，各项资源果然涨了10万点，毫无疑问，果断的聘用了100个村民，全部分发到领地四周，伐木、采石、冶铁、种田，每个投入25个村民的劳动力，这样一来，我的领地已经初具规模了――【王者之都】级别：村子
　　石料产量：500每小时
　　铁矿产量：500每小时
　　木材产量：500每小时
　　粮食产量：550每小时
　　人口：1532
　　村民数量：0/165
　　城市防御力：400
　　城市军队数量：10
　　城市商铺：0
　　城市传送阵开通数量：0
　　……
　　生产力大幅度提升，照这个势头下去，恐怕用不了半个月，我就有可能提升领地规模了，必须要二级领地，升级到了城镇才有资格架设传送阵，没有传送阵的感觉真是很不自在，例如现在，凌雪她们要想来领地就必须要跑2个小时，实在太浪费时间了，跑多了，我也会心疼，并且很过意不去。
　　召唤出了幻灵少女，嗯，该开始猛冲100级了！为了我的青龙头盔，也为了我的合体技能！哦，不……是情意技才对！


卷四 乱世称雄 第291章 浮冰塔
　　云雾弥漫，上古战场上到处都是行尸走肉，远古的战士亡魂游弋在这片被诅咒的土地上。
　　我远远的避开主要怪物，带着灵儿向前挺进，之所以不愿意与这里的怪物接触，主要是因为上古战场中的怪物并不都是精英怪物，精英怪不过相当于其中的小队长，大部分的怪物都是强化或者普通怪，而且分布比较零散，比较适合普通玩家队伍练级，对我而言就算了，要是靠杀这些怪物升级的话，我的等级马上就要被七星灯等人超越了。
　　大约走了一个多小时，拨开云雾，惊然发现在前方出现了一个庞然大物！
　　“靠！那是什么……”
　　我微微惊诧，在那一片远古白骨地之中，赫然浮现出一座锥形巨塔！巨塔上面浮动着许多冰雪，几乎相当于一座冰塔了，然而，更加让我惊讶的是这座塔并不是坐落在地面上，恰恰相反，这座塔浮在半空中，正下方，一个大型蓝色魔法阵正在缓缓转动！
　　灵儿一样露出了惊异的神色，道：“这……这不是浮冰塔吗？”
　　“咦？灵儿知道这座塔的由来？”
　　我万万没有想到自己的宠物智能高到这种地步，看来，自己已经带了一个随身的游戏数据库了！
　　灵儿点头，道：“是的！昔日里，我跟随母亲云游大陆，曾经见过这座浮冰塔，还跟冰塔的主人，还跟玄冰鬼王有过一场战斗，不过那个时候灵儿还小，力量不足以打败玄冰鬼王。”
　　“玄冰鬼王跟厉害吗？”
　　“还可以，他掌管着浮冰塔的七层，是个很凶的家伙！传说中，他是以吞噬处女之血而为生的……”
　　“不是吧？”我差点下巴都掉下来，还有这么彪悍的BOSS吗？
　　见我惊诧的样子，灵儿轻笑：“不过书生哥哥可以放心，玄冰鬼王知道我是幻灵女神的女儿，他不敢对我下手的，而且，女神之血以他的体质根本就承受不了，会爆体而亡的……”
　　“哦，这样啊，那灵儿还是要小心一些。”
　　“知道了。”
　　其实，我真正想的却是，一旦能够杀掉玄冰鬼王的话，那倒是爽了，浮冰塔处于上古战场的中心位置，就好像是血色要塞处于冰风峡谷的中心一样，都是最重要的练级点，那么就可以判断，浮冰塔内的玄冰鬼王品阶一定不会太低的！
　　如果如同灵儿所言，那么让灵儿滴一滴血给玄冰鬼王喝一口，岂不是直接就能爆了这超级BOSS？嗯，这是一个契机，需要好好把握……
　　正想着，忽然前方一阵兵荒马乱，只见一队人类精锐npc军队来到了这里，另外，还有几个平民，其中一个白胡子老爷爷，显然是个长者。
　　当我走过去的时候，人类军队的军官抬头看向浮冰塔，神色凝重道：“布鲁村长，很抱歉！浮冰塔实在太高了，我们并未带来风系魔法师，所以，我们这些骑士和剑士也无能为力，你的孙女……”
　　白胡子老爷爷马上一把鼻涕一把泪，道：“可是，我可怜的孙女尼娅在昨天被掳掠到了这里，一定是浮冰塔上那可恶的玄冰鬼王在作祟！天杀的，尼娅只是个18岁的少女而已，难道就因为处女血，那玄冰鬼王就要饮尽尼娅的鲜血吗？”
　　军官露出一丝恐惧的神色，道：“玄冰鬼王？天啊，这个可怕的恶魔！就是他杀死了白云城的罗杰剑圣宗师，该死的，我们却拿他无能为力，玄冰鬼王实在太强大了，根本就不是人类所能应付得了的，而且，浮冰塔内拥有大量的行尸走肉，我们根本……”
　　白胡子老爷爷大失所望，老泪纵横道：“难道连王国军队也拯救不了尼娅吗？我们布鲁村的少女，已经有41个丧生于这里了，银月联盟为什么不请动龙域的龙骑士来剿杀这个万恶的玄冰鬼王？”
　　军官叹息一声：“龙骑士是人类最强大的存在，他们的鲜血只会沾染黑暗军团的领袖的利爪，玄冰鬼王……根本就不值得龙骑士出手……布鲁村长，我们还是回去吧，或许，还会有其他的办法……”
　　老头一屁股坐在了地上，仰天长叹：“尼娅，你若是无法获救，爷爷就陪在这里，跟你一起为玄冰鬼王陪葬！”
　　见布鲁村长执拗，那npc军官摇了摇头就带着一众士兵离开了。
　　我立刻意识到，接受任务的机会来了！
　　于是，我马上带着灵儿上前，对布鲁村长道：“老人家，你的孙女真的被抢到了浮冰塔上了吗？”
　　老人连连点头：“是的！玄冰鬼王以阴森之力注入处女的身体，7天之后，没有救出尼娅的话，她就会被榨干每一丝血液而死……年轻的冒险者，请求你！帮我救出尼娅，我会给你丰厚的奖励！”
　　等的就是这句话！
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务【浮冰塔】？
　　立刻点了接受――
　　系统提示：你接受了任务【浮冰塔】！（任务难度：1700）
　　任务内容：为了拯救布鲁村长的孙女，你必须要设法进入浮冰塔，浮冰塔1层至6层全部聚集着一些可怕的亡灵生物，请在144小时内清理掉这些亡灵生物，然后向布鲁村长回报以进行下一步营救行动！
　　……
　　原来如此，先行清路，然后才杀BOSS……
　　我心中释然，不过这样也好，因为我此行的目的就是刷怪练级，能有任务一起刷，那最好不过了，看起来这浮冰塔像是个超级飞碟一样，里面的怪物一定也不少，估计全部杀光的话，足够我升到90级有余了！
　　可是，现在最大的问题是，如何能够上得了浮冰塔？
　　现在没有开通坐骑系统，所以没有战马，更别提更够带玩家飞起来的战鹰或者飞龙之类的宠物了，可是……我不是有灵儿吗？
　　猛然醒悟，我便转身对灵儿说：“灵儿，这个浮冰塔，那么高，你能带我飞上去吗？飞到1层那里的入口就可以了……”
　　灵儿仰脸看去，道：“可能有些困难，但是我们可以试一试……”
　　“好！那准备开始吧……”
　　“嗯！”
　　灵儿一跃而起化为苍鹰，伸出利爪抓住了我的手臂，随着巨大的力量撕扯下，我便已经扶摇直上，但是浮冰塔实在太高了，飞到一半的时候灵儿就有些乏力，不过她还是撑着向上飞翔，翅膀拍得哗哗作响。
　　终于，快要到达的时候，灵儿一声嘶鸣，撑不住了！
　　我眼疾手快，急忙拔出寒冰剑，对着浮冰塔的底座就“铿”的一下，锋利的地器剑直没入剑柄，也将我挂在了浮冰塔的底部。
　　灵儿无力的耷拉在我的肩膀上，看来只能靠自己了。
　　于是，我扶着剑柄，狼狈的爬了上去，一手扳住浮冰塔上古老的石头突出，然后拔出长剑，再次插入作为支撑点，几次反复之后，终于来到了浮冰塔1层的入口处！
　　“灵儿，我们到了，准备战斗！”
　　灵儿听话的变熊，然而当我站起来的时候，却感到一阵扑面而来的臭味！
　　小小的一层入口，向里望去，一片熙熙攘攘，几乎全部都是亡灵生物，骷髅战士、骷髅枪兵、食尸鬼、骷髅弓箭手、骷髅骑士，应有尽有，种类繁多。
　　看了眼之后，我心里直发颤，怪物真多啊，密集的挤成了一片！我这次出来单刷，没有带牧师，就必须要谨慎一点了。
　　于是，先是看了一下方位，结果压根没有找到适合隐蔽的方位，略一思索，干脆不要找了，就在门口开杀，灵儿挡在我的前方，这样一来，最多有两个怪物能攻击到我，以我的防御力，靠吃药来顶基本上不会有什么问题。
　　在我的意念命令下，灵儿变鹰去引了一片怪物，然后快速飞了回来，转身变熊堵在我的身前，顿时，浩浩荡荡的亡灵大军杀了过来，不过，在我看来，这些怪物都只不过是经验而已。
　　全部是120级的强化怪物，数量极多！光是灵儿引了的这一波，恐怕已经有过千的怪物了，而且，相对于浮冰塔一层来说，这1000怪物不过是冰山一角，一层的怪物总数绝对已经超过了10000只了！
　　幸好是强化怪物，我们杀起来也快，换上了元素弓，一波千仞箭丢出去之后，大片怪物齐齐掉血，一扬手，又是一个残影击冲杀过去，顿时一排怪物直接被秒，然后再上千仞箭，靠近的几个骷髅对我的攻击犹如搔痒，一剑下去不过才200多气血而已，相对于我现在近9000的气血，直接可以无视了。
　　这一次单刷异常的过瘾，120级强化怪物的气血不到5万，我的千仞箭单次攻击就能打掉近5000左右，10波千仞箭之后，怪物成片到底，经验的白光齐齐飞梭，几乎不到半个小时的时间，1000怪物无一幸免的全部成了千仞箭下的经验。
　　来不及捡取怪物爆出的装备和金币了，我一旦走动就要引怪，只能命令灵儿再次变鹰出去引怪，转眼之间，又是一波浩浩荡荡的亡灵大军压境，乐得不用走动，继续机械的重复着千仞箭，与此同时，经验值也一直飞快的上涨着。
　　这时，行会频道里传来一阵嬉笑声，打开一看，原来是稻花香加入了我的行会――天下了。
　　龙魂笑道：“欢迎香香美女加入雪月【天下】，从此天下又多了一个极品美女啊！”
　　稻花香呵呵一笑：“大家好，以后还请多关照……”
　　刑天道：“好说好说，你是书生老大的朋友，那就是我们的朋友。”
　　龙魂则说：“明天早上，我9点钟的机票，大概11点钟到无锡机场，你们呢？”
　　“我们比你早！”鬼炙和刑天齐齐道。
　　飞火道：“我明天自己开车过去，用不了多久。”
　　悲酥清风道：“nb，有车一族啊，我明天早上11路公交车，自己走过去！”
　　“nb，有腿一族！”
　　我笑了笑：“欢迎各位牛人降临苏州，明天，我和凌月、凌雪会亲自接待诸位！”
　　几个人一起大笑：“哈哈，客气客气！”
　　而行会里，其余的玩家一听说能见到清风揽月和清风飞雪两姐妹的真人，顿时眼睛红了，怒吼着：“我们也要去！我们也要去！”
　　我不由一笑：“下次吧，这次没有定那么多酒店房间……”
　　之后，又联系了一下凌雪的练级队伍――
　　“美女们，刷怪进度怎么样了？”
　　凌月：“呃……刚才刷怪不小心冰死了几个怪堆里的玩家，我红名了，那几个菜鸟正在叫嚣用找人来清掉我们呢……”
　　我一紧张：“这样啊？我马上回城过去，nnd，哪个不长眼的敢pk咱雪月老大？”
　　凌月：“咳咳，书生，是我pk了人家啊……”
　　“哦？那也得看看他有没有被砍的资格！”
　　秦韵：“那个……几位强人，咱们还是安心练级吧？刚才，我联系了一下被冰死的人，解释了一下纯属误伤，他们说看在雪月的份上，就放过我们一次……”
　　凌雪唯恐天下不乱，笑着说：“呀？没的打了？他们来了最好，我正有空呢！”
　　凌月：“雪儿，你没机会，安心刷怪吧，别再乱引怪了，要不是秦韵防御够高，早被你给玩死了，哪有你这样不负责任的坦克呀……”
　　“哦……我这就回去，我现在在山洞5层，你们呢？”
　　“我们在1层……”
　　我终于忍不住了：“咳咳，凌雪，你们这是在组队练级吗？”
　　“嘻嘻，下次保证不乱跑了……”
　　……
　　关掉通讯器，继续刷怪，看来凌雪她们也玩得挺开心。
　　一直到下午五点多的时候，终于，在我孜孜不倦的单刷之下，浮冰塔1层的海洋般怪物被完全肃清，一片清朗，而这丰厚的经验，也足足的让我从87级升到了88级，终于，再次登上了中国区等级榜首位，将87级的冰茶给压下了。
　　不得不说，单刷练级就是快啊！
　　除了经验之外，怪物爆出的金币也几乎让我收获了10万枚，各种80级左右的白银器装备更是多达100多件，塞了小半仓，这些不过是后两个小时刷出来的成果，1层怪物爆出的东西，至少有60%都被刷新掉了，怪物实在太多，我根本就没有空打扫战场。
　　傍晚，下线吃完晚饭，继续上线，今天晚上的目标就是要刷到3层，最好把浮冰塔3层也一起刷掉！


卷四 乱世称雄 第292章 蚀骨护腕
　　一道白光之后，我再次出现在浮冰塔的1层，这里的怪物都没有刷新，仍旧是空荡荡的一片，看来，144小时内1-6层的怪物都是不会刷新的了。
　　召唤出灵儿，然后看了看前方，那里有个小小的石头阶梯，直通2层，也是我们接下来要去奋斗的方向，但愿2层能有一些精英怪吧，强化怪物的经验还是不够！
　　“灵儿，我们去2层吧！”
　　“嗯。”
　　我一挥利剑，技能激活，身体遁入了虚空之中，先以影遁技能去看看先！
　　“哒哒哒……”
　　逐风战靴踏在冰冷的石阶上发出清晰的声音，尚未进入，二层那里就涌动着寒风，直吹得我背后的斗篷猎猎作响。
　　幽光一闪，我甫一进入二层，便觉得心生寒气！
　　目光一扫，更是吓了一跳！二层的怪物更多，而且均是高级亡灵生物――死灵剑士！
　　整整一个偌大的二楼空间里挤满了死灵剑士，而这些死灵剑士身披血红色披风，穿着一套排骨般的铠甲，手持泛着幽光的利剑，空洞的眼眶里闪着寒光，死死的盯着每一个侵入的冒险者。
　　【死灵剑士】（精英级怪物）
　　等级：125
　　攻击：2550-2800
　　防御：1750
　　气血：150000
　　技能：【透甲剑】、【毁灭剑斩】、【蚀骨一击】
　　介绍：死灵剑士原为人类精英剑术大师，为了心中执着，他们自甘堕入黑暗军团，对黑暗剑术的独到研究甚至让他们的实力远远超越了死灵骑士，这些死灵剑士冰冷的剑锋，也带来了银月联盟的冰冷世界……
　　嗯？三个从未听说过的技能，看来，这种死灵剑士没有想象中的那么容易对付，必须要小心从事！
　　“先试探一下吧！”
　　我扬起元素弓给了最前面一个死灵剑士一箭，破甲箭“嘭”的一声没入死灵剑士的胸口，一个大大的伤害数字跳起――5702！
　　嗯，基本上我打击他们是不成问题了。
　　死灵剑士受到激怒，马上擎剑冲杀而至，利剑直送，化为一道白色寒光落在我的身上！
　　“噗嗤！”
　　我的地器胸甲丝毫没有能够挡得住死灵剑士的攻击，这一击透甲剑实实在在的带走了我2410点气血！还未反应过来，死灵剑士技能连击的第二次攻击，毁灭剑斩已经降临，他高高的扬起了长剑，那利剑猛然化为血红色的长长剑芒铺天盖地下来，再次把我笼罩在攻击范围内！
　　根本就无从躲避，我只能站在那里收下这一击，可是头顶上依旧冒出了大大的miss！原来是弓箭手的闪避技能出现，大师级的闪避技能高达14%的闪避率，在对付普通怪物的时候，出现的几率已经相当的高了。
　　“砰砰！”
　　我立马回敬了一下破盾斩，紧接着又是一个横扫千军技能，身后，灵儿也化身巨熊，一个撕裂之爪硬生生的拍了下来！
　　三两下之后，死灵剑士到底还是精英级怪物并非BOSS，当气血低于一半的时候，我已经感觉体内涌入一股绝强能量，下一刻，寒冰剑化为数米长的剑芒刺穿了死灵剑士的胸甲，将其高高举起，一击必杀！
　　nnd，挑斩这个技能还真是好用！
　　“哗啦！”
　　死灵剑士挂掉之后，爆出了多达70枚金币，并且还出了一个铠甲护腕！躺在地上，闪闪泛着红色幽光。捡起来一看，居然是黄金器！
　　【蚀骨护腕】（黄金器――铠甲）
　　防御：180
　　力量：＋35
　　体力：＋32
　　附加：增加使用者1%的致命一击率
　　需要等级：85
　　（未鉴定）
　　……
　　心里一咯噔！可能要发财了，居然是黄金套装，而且很显然，这套装的属性不会差！85级的铠甲套装，在未来的半个月内，市场潜力极大，大部分的战士系高手玩家也该升到80以上了吧！
　　于是，我飞快的把蚀骨护腕丢进了包裹，先收集一套看看套装属性再说！
　　不过，死灵剑士的技能太过于犀利，透甲剑和蚀骨一击都是破防技能，我的防御力本来就跟他们的攻击力持平，破甲之后我就吃了大亏了，不行，只能让灵儿这个超级铁板在前面挡着，否则我将很难再这个地图内混下去！
　　转身，对身后的幻灵少女道：“灵儿，这种怪物你来抗吧，我不行了。”
　　灵儿笑着点头，道：“嗯！”
　　而我目光一扫，心里不由一动，远方，二层的所在空间里，靠近墙壁的地方全部是复杂的符文，显然这些死灵剑士也是有信仰的，而且，一道道深浅不一的沟壑遍布在墙边，这些沟壑深不见底，透入了墙壁，就像是被刀刻一般！
　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这里的刷怪点位太多了！”
　　没错，在这漆黑的空间里，天时是谈不上了，第二大战斗要素就是地利，我需要找一个别人伤害不到我但是我却可以攻击到对方的位置，而这个练级地图内，显然这种方位许多许多，这些沟壑空间狭窄，我和灵儿进入之后，灵儿挡在前面，压根就没有任何一个死灵剑士能够伤害到我！
　　灵儿也洞察了我的心思，于是主动上前引了几个死灵剑士，当死灵剑士挥剑跟着灵儿一阵狂奔的时候，梳子齿一般的通道出现在眼前，随便找了一个，我便提着元素弓冲了进去，灵儿很聪明，迅速化身苍鹰飞到我身前，再次匍匐为熊！
　　“桀桀……”
　　潮水一般的死灵剑士涌了过来，但是却无能为力，看着我和灵儿攻击不到，唯有一个靠近的死灵剑士能够接近灵儿，但是他的攻击只能对灵儿造成200点左右的伤害，灵儿的回血速度奇快，压根就能回复过来。
　　想了想，我又把吸血指环给了灵儿，装备了之后，灵儿果然能够吸血了，这样一来，就更加有惊无险了！
　　一切搞定之后，我开始以元素弓进行片杀伤打击，一轮千仞箭之后，死灵剑士们的气血刷刷的掉，自古善守者不善攻，死灵剑士的防御力在我的千仞箭下显得形同虚设！
　　大约400多个死灵剑士，足足花了我两个多小时才全部搞定，当最后一个死灵剑士也被灵儿一个撕裂之爪解决的时候，我也该出去透透气收拾战场了！
　　精英怪就是大方，一地的金币和装备，装备中以白银器居多，但是也有7件黄金器，正是我需要的蚀骨铠甲套装，5件套装凑齐放在一起，顿时一套的套装属性出现在眼前――【蚀骨套装】：无视目标25%的防御效果！
　　……
　　我心里一咯噔，超极品黄金套装出现了！
　　鉴定之前就有那么强悍的属性，鉴定之后基本上无视防御效果就在40%左右了，换句话来说，如果对手是防御力是1000点，那么在蚀骨套装的攻击下，其实际防御力却只有60%，这是何其强大的套装属性？
　　发财了！发财了！回头给灵儿搞一套蚀骨套装去，刚好，灵儿已经升到了85级了。
　　收拾了一番，继续引怪厮杀，死灵剑士给的经验值奇多，即使是我三倍经验，也在两个小时内赚到了88级的30%经验，看来今天晚上倒是有可能直接冲到90级了，升级的速度大大超过了我的想象。
　　默默埋头刷怪练级，一直到晚上12点钟的时候，我已经升到了88级91%了，只要再来不到一个小时，就可以升到89级，而浮冰塔二层内的死灵剑士却至少还有70%左右，足够我升90级了。
　　凌晨1点不到的时候，一道金光之后，我终于升到了89级，而这时，凌雪和凌月的队伍里传来了一声惊叹：“天啊！书生这家伙疯掉了，为什么级别升的那么快，一转眼就升到了89级了，还让不让人活了？”
　　说话的是凌月，凌雪也很诧异，道：“书生，你又在刷BOSS？”
　　我说：“没有啊，只是在刷一种很强悍的精英怪，经验非常多。”
　　凌月笑道：“我刷了一个晚上，也不过才升了一级半而已，你倒好，级别蹭蹭的往上跳……”
　　我看了看等级，凌月、凌雪和秦韵三个人也都87级，其实她们的练级速度也不慢了，只是不能跟我相比而已。
　　于是我说：“今天晚上我要把这个地图二层的怪物全部刷掉，大概明天起床会晚一些，龙魂和鬼炙他们，你们派人去接吧，或者，10点钟的时候，凌雪叫我起床。”
　　“嗯，没问题！那我们先睡了……”
　　“好的，晚安～～”
　　几个MM相继下线，我则继续奋战，现在等级榜上风云变幻，绝非雪月一家的天下，七星灯休养生息了几天，已经冲到了88级的高度，我要是不拼命的话，恐怕就难以抑制七星灯登顶等级天榜了。
　　而且，另外的几个势力，似水年华的地狱火和孤坟，战魂工会的人，兄弟会的老大，等级也在飞跃，在这个阶段，大家都卯足了劲的拼命冲击100级，每个人都试图着拉开别人的等级，就连pk也都很少见了。
　　我一直担心的王俊杰和林傲会搞小动作，但是根据龙魂的眼线观察，这两个人几天内也在拼命练级，很有卧薪尝胆的意思，下一次我们的交锋，肯定又得拼命，有人就要掉级了！
　　100级同样是个分水岭，传说中正常情况下100级的玩家才能拥有宠物，当然，我和凌雪的情况算是异数，七星灯的亡灵召唤同样bt，早已经将召唤师羞煞了，不过，下一次交锋的时候，我倒是可以跟七星灯来个召唤宠物大碰撞，他那不可一世的亡灵将军，遭遇到我的幻灵战士之后，会有什么样的结果呢？
　　谁都说不定，但是我却可以肯定，早点升到120级，灵儿到达120级之后可以变身白虎，烈风乱舞之下，七星灯和他的宠物只有一个下场――灰飞烟灭！
　　所谓得道多助，失道寡助，这个道理我是明白的，所以在灵恸开放至今，我一直很注意拉拢人才，剑火到飞火连城，悲酥清风和淡淡稻花香等人，均是被我拉回来的，这也才形成今日雪月鼎盛的局面。
　　不过，道不同不相为谋，从七星灯加入血饮的那一刻开始，便已经注定我们之间只能为敌了，很可惜，七星灯算是个极强的对手，不能成为朋友，那就只能成为敌人了。血饮天下和林傲一直穿着一条裤子，林傲那么仇视我，大概也影响了七星灯吧！
　　至于天骄的王俊杰，说实话，一群乌合之众，压根不需要放在眼里，这种人，就是谈笑间灰飞烟灭的类型。
　　转眼之间，游戏开放快要三个月了，但是只经历过一次风云际会的主城比赛，而且还是团队比赛，估计下一次比赛也不远了，再有比赛的话，应该就是全中国区服务器，甚至是世界范围内的实力比拼了，官方未说明，但是大家心里明白，必须早做准备，多打点装备多搞点技能总不是坏事。
　　深夜，我的好友名单里，在线的人越来越少，龙魂、鬼炙和刑天早早下线，估计是去准备远行的事情了，飞火要开车过来倒无所谓，悲酥清风打算晨练跑到酒店先喝茶，随他去了，我的计划不变，今天夜里升到90级再说，以后一旦发生战事，大家并肩战斗的同时，事实上我得背负起保护众人的使命，作为雪月的核心成员，总不能太菜。
　　听雨轩的美女老大，凭窗听雨在凌晨四点才下线，下线之前打开与我的聊天系统，妩媚的打了个呵欠，笑道：“书生，也还没有下线啊？”
　　“嗯，冲90级！”
　　“呵呵，年轻人真是上进啊！”
　　“那是那是！听雨美女，深夜有贵干？”
　　凭窗听雨嘻嘻一笑：“本来想邀你一起睡，不过看你那么忙就算了～～”
　　我尴尬的轻咳了一声。
　　凭窗听雨便笑了笑，正色道：“这几天，我要筹划建立听雨轩的分盟，初步打算同时拥有三个行会，这样一来也可以扩充自己的势力，哼哼，上次战魂不可一世的样子让老娘很受不了，下一次交锋，要让他们震惊于我听雨轩的实力！”
　　我微微一笑：“很好！不过，你有精力管理那么多行会吗？”
　　美丽少妇吃吃笑道：“你说呢？我一个没有结婚的大龄剩女，没有老公慰藉，当然只能在游戏里多多努力咯？”
　　“这样啊……”
　　“嗯嗯，不多说了，我卸妆睡觉去了。”
　　“上游戏还化妆？”
　　“当然，那样好看点，走啦，88～”
　　凭窗听雨下线了，我则继续奋战。


卷四 乱世称雄 第293章 剑荡四方
　　一直到凌晨六点多的时候，终于，在一道金光之后，我升到了90级！同时也几乎杀光了浮冰塔二层的死灵剑士，不过，当我带着灵儿更加深入的时候，却惊讶的发现了一件事情，原来浮冰塔二层，是有一个BOSS守护的！
　　几个死灵剑士半跪在图腾柱下，在他们的前方，只见一个身形高大的家伙正威风凛凛的站在那里，手按重剑，一袭黑色披风随风飘扬，全身黑色铠甲，幽光的头盔空隙处，一对深蓝色的眼睛光芒暴射而出！
　　我立刻止步，进入了影遁模式，往前凑了少许，星辰之目下，这个BOSS的属性跃于眼前――【死灵剑士魂·殇】（天级BOSS）
　　等级：130
　　攻击：2750-3200
　　防御：2150
　　气血：3200000
　　技能：【毁灭剑斩】、【蚀骨一击】、【地狱怒雷】、【剑荡四方】
　　介绍：魂殇本是一个年轻的人类剑士，为了追求更为强大的力量以保护心爱的女孩，他不惜舍弃自己的肉身，将灵魂出卖给黑暗，在逐风者卡伦的诱导下，魂殇刺瞎了自己的双眼，他带着爱人的尸体来到了浮冰塔，但是他却看不到爱人的尸体早已经腐烂，依旧执着的寻求复活之力……
　　我暗暗心惊，显然，这不是一个容易对付的BOSS，md，在二层就遇到这样的难缠角色，到了三层四层甚至七层，我岂不是毫无胜算可言？
　　此时的我当然不明白，在浮冰塔内，除了最终BOSS，也就数到眼前的这个叫做魂殇的死灵剑士最强悍了。
　　魂殇手握长剑，仰起头颅望向图腾柱，怆然道：“雪莉，我的爱人！终有一日，我会睁开双眼，亲眼看着你复活，我的爱人啊，你的笑容将会化作月光，让我确信自己的一切牺牲都有价值！”
　　我也抬头看过去，忍不住一阵心惊肉跳，魂殇头顶上，居然有一具人类少女的尸体悬挂在那里，早已经腐败不堪，与一具僵尸已经无异了，不过，魂殇并未洞察这些，他的双眼已经被灵恸十大BOSS之一的逐风者刺瞎了，使得他真正意义上成为被利用的傀儡。
　　“铿！”
　　魂殇猛然拔出利剑，喝道：“入侵者！你为何来到这里，速速离开吧，浮冰塔不是你们这些自私的人类能够长存的地方！”
　　我扬声道：“你本身也是人类，凭什么蔑视人类？”
　　魂殇一声冷笑：“人类？这种自私自利的动物，若不是那天杀的公爵之子，我的雪莉又怎会成为召唤战神的祭品？”
　　我一愣：“召唤战神？祭品？”
　　魂殇道：“堂堂白云主城的公爵，为了让自己的儿子获得战神祝福进阶圣殿骑士，居然不惜牺牲无辜女子的性命，还以拯救人类的荒唐借口来搪塞，哼！我作为王宫护卫队长，又岂能允许这种事情发生？”
　　我心中渐渐清晰，便问道：“然后呢？”
　　魂殇一双蓝色眼眸之中居然露出了一丝哀伤，他冷冷道：“我带领王宫剑士们撕碎了公爵，将他的儿子头颅砍下，血洗了公爵全门，并且坑杀前往救援的天狼军团一万多人，但是，雪莉她依旧被恶毒的诅咒夺走了生命！”
　　我大惊失色：“什么？为了一个女人，你血洗公爵全家，甚至坑杀了一万多王国军队？就这些所作所为，你还有脸鄙视人类？靠……”
　　魂殇一脸的决然，剑锋向我一指，喝道：“莫说是白云城，为了挚爱的女孩，就算与天下为敌又如何？”
　　我心中震撼，魂殇却又说：“废话少说，你已经知道得太多了，人类的冒险者，今日你也将成为浮冰塔内的亡魂之一，只能怪你的运气太差了！”
　　看来非打不可了，开场对白之后，接下来，就是生死一线的战斗了！
　　抬头又瞧了一眼，那个叫做雪莉的少女，已经面目全非，只是一具骷髅，昔日的美丽不复存在，要是魂殇看到了，不知道会怎么样……
　　于是，我说：“为了这个女人，值得吗？”
　　魂殇手举长剑，决然道：“我的一生，只为她而活……”
　　……
　　灵儿走近我，小声道：“哥哥！这个死灵剑士，他的力量异常强大，我们需要小心应付……”
　　我点点头，这个死灵剑士的攻击高达3200，甚至超过了上次激战的青蟒，确实能够对我造成致命威胁！
　　这时，魂殇已经发动了攻击，巨大的身影如风而至，剑光一闪，直接一个毁灭剑斩落下，就犹如凌雪的玄冰剑气缩小版一般，我一个闪避不及，直接被命中，血红色的剑光透体而过，头顶上爆出了一个惊人的伤害数字――5752！
　　靠！再来一下，岂不是就死定了？！
　　我心中焦急，急忙向后退了数步，先拉开距离再说！
　　灵儿很聪明的化身妖狐，直接一个魅惑技能丢了过去，BOSS立刻被催眠了，但是时间却只有10秒钟，BOSS的品阶实在太高，技能效果被大大的削弱了！
　　我也不含糊，吞下了一个血瓶之后，飞速来到了魂殇面前，寒光剑扫过，破盾斩落在了魂殇的胸口处，砰然爆出了7200多的伤害数字！
　　魂殇被打醒，刚要攻击，我却已经行云流水般的来到了他身后，剑锋横推，又是一个旋风斩技能，强劲的飓风席卷着双方的披风，呼呼作响！
　　“哼！”
　　魂殇冷哼一声，利剑猛然一扫，“铿”的一声，四周居然瞬间幻化出无数剑芒，飞梭肆虐，我和灵儿急忙后退，但是依旧被扫中，气血再次猛掉了3000多点！
　　剑荡四方！
　　相当于凌雪的那个剑风乱舞的加强版，具有连续的杀伤，如果我退后的再迟一些，恐怕就已经挂掉在这里了！
　　灵儿的防御远远高过于我，但是依旧被BOSS打掉了1500多点气血，看来，要以灵儿为牵制来远程攻击的打算已经不用试用了，万一灵儿挂掉的话，我唯一的凭仗也就没有了，这笔帐很划不来。
　　飞退几步，抬手一个烈焰龙腾，火龙飞梭而起，肆虐之下，魂殇再次掉了6000多气血，他的魔法防御倒是不高，但是攻击力却已经高的让我抓狂了。
　　换上元素弓，嘭的一声打出了一个冰之箭，适当的迟缓对方的移动速度再说，看来只能靠操作硬拼了，这个BOSS实在太棘手，取巧不得！
　　“呼……”
　　暗暗丢了一个暗影陷阱在地上，再次急退，这次可谓是用尽浑身解数了，一定要干掉这个魂殇，否则不但任务做不了，我的练级大计也无法实施了，而且，这个130级的天级BOSS挂掉之后，再给我来点天器装备，那就发财了！
　　富贵险中求，舍不得媳妇抓不到流氓！
　　魂殇直线攻击，火速杀至，不小心踩了暗影陷阱，直接无视，带着陷阱一路杀了过来，大有一骑当千的威势！
　　我飞快命令道：“灵儿，给我嗜血！你自己变鹰牵制，注意躲避对方的攻击！”
　　“好！”
　　灵儿乖巧的应了一声，往地上一趴化身豪猪，给我加了个嗜血之后再次飞跃变鹰，直接盘旋在魂殇的头顶上，猛禽之喙落下，一次攻击也能达到5000多点，基本上可以确认，这个BOSS如果被杀，灵儿绝对是最大的输出者！
　　我一边奔跑，一边转换视觉注意BOSS的走位，同时我自己也小心翼翼，绝对不能闹出自己钻进死胡同的笑话，在这里被杀肯定要掉级，辛苦练来的等级可不是那么浪费的，要是狼狈的挂掉，恐怕这个魂殇也要笑掉大牙的。
　　随手挥洒，冰之箭与破甲箭连击！快速转身――残影击！
　　一系列的技能动作出奇的连贯，对于这些技能的熟练度掌握，基本上我已经接近满值了，而且，一分钟一次的烈焰龙腾也毫不浪费，只要能够对BOSS造成伤害的事情，我都很乐意去做。
　　在40%的嗜血效果下，我的移动速度甚至略微胜于魂殇，但是效果总会消失，消失之后，我就不得不面对BOSS的狂攻了，而且，我买到的血瓶，最大的超级血瓶也不过一下加到1200的气血而已，一分钟用几次，但还是不够BOSS的凶悍输出！
　　魂殇紧逼而来，口中喝骂着：“怯弱！虚伪！可耻的人类，有种与我决一死战？”
　　说完，魂殇猛然挥舞利剑，对着天空的灵儿就是一次技能攻击，一个血红色的光球吞没了灵儿的身体，转而化为一个骷髅头凶相缠绕住灵儿！
　　“叮～！”
　　战斗提示：死灵剑士·魂殇使用技能蚀骨一击对你的宠物幻灵战士造成了5400点伤害，并且形成持续伤害，每秒减少气血100点，持续30秒！
　　……
　　md，好霸道的技能！好在是灵儿中招了，换了我，恐怕已经直接挂掉了！
　　这还不算完，魂殇利剑横扫，对着我又是一次远程的技能打击，一片火海遍布四周，在30x30码内形成了片杀伤！
　　“叮～！”
　　战斗提示：死灵剑士·魂殇使用技能地狱怒雷对你造成了2400点伤害！
　　……
　　我急忙后退，不过还是晚了一点点，又遭到了一次2700多的伤害，狂雷天降，在紫色的火海内到处肆虐，好在退得早，不然已经报销掉小命了！
　　灵儿也自主的躲避对方的技能范围，很是聪明。
　　我顺手又是一个暗影陷阱丢在脚下，顺便给BOSS来了一个追踪印记，没有实际效果，只是在BOSS头顶上出现了一个红箭头而已，不过这样倒是让BOSS的目标更加显眼了。
　　嗜血效果消失，我心系灵儿安危，一个不小心就已经让魂殇速度疾冲，瞬即来到面前，剑锋一寒――剑荡四方！
　　“啪啪啪！”
　　连续三次攻击落在我身上，措不及防下，我在第二次剑荡四方的时间就已经启用了火焰之壁的技能，无敌效果下，后两次攻击消弭无形，否则的话，我已经身在白云城了！
　　不由得倒吸了口冷气，我快速移动，借着无敌的机会，利剑横扫，“铿铿铿”几下，剑芒在BOSS的胸甲上印出了种种的剑痕，嗯，这也证明了我的攻击力还是绰绰有余的，龙语者的力量成长高的没话说，面对这种强力BOSS依旧不显泛力。
　　当然，防御方面我就差了许多，不是龙语者职业不行，而是我的修为不足，冰兰战斗时应用自如的冰蓝色光盾就非常的强悍，如果我现在就能拥有这个技能的话，又何必上蹿下跳的逃奔，直接跟BOSS硬撼就是了……
　　嗯，那个技能的学习等级貌似是120级，也快了，只要我小宇宙爆发一个月内，疯狂升到120级吧！
　　自从刚才被魂殇的剑荡四方阴了一把之后，我就再也没有敢分神，心里冷静得不得了，就好像是平静的一湖冬水，任何一点动静也能泛起层层涟漪，而毫无疑问，BOSS的每次攻击，我总能大略估算到他的起手，落剑！
　　其实，每个人每一次攻击都会有起手与落剑之间的停顿，只是时间长短的差距而已，放大招的时候，绝对不能让对方看到你的起手式，否则恐怕大招就要胎死腹中了，这也是凌雪为什么在高手pk中以横向走位来掩藏玄冰剑气起手剑芒的原因，小美女冰雪聪明，以自己的披风遮住剑芒，转身就是一次剑气斩，基本上没有几个人能够料中。
　　兵者，诡道也，凌雪pk也是有迹可循的，以身体遮挡剑招，甚至更高明的是以这个走位来骗过对方的猛招，见到这个走位，人家以为是玄冰剑气，吓得放弃了正在积蓄的魔法，谁知道凌雪只是虚晃一剑，冲过来就是一次横扫千军，随后用玄冰剑气追杀，把人气得火冒三丈，也难怪鬼炙每次切磋输掉的时候都苦着脸对我说：“凌雪……小骗子……”
　　……
　　凌晨6点多，浮冰塔二层，上演着一幕惊心动魄的追杀与反追杀战斗，魂殇威风八面，剑荡四方、地狱怒雷、毁灭剑斩，这些个凶悍的技能一个接着一个的释放，但是却就是杀不掉我和灵儿！
　　默契渐生，完美操控下，灵儿和我玩起了近战单向放风筝，剑锋起舞，以生命为赌注，与强悍的BOSS魂殇杀得一片刀光剑影！


卷四 乱世称雄 第294章 魂殇剑
　　“轰！”
　　长长的剑光划过了我的身体，魂殇又是一次毁灭剑斩，这个片杀技能是我根本无法躲避的，只能硬生生的承受下来。
　　然而，经历了一个多小时，这时候魂殇的气血也已经不足三分之一了，我错身而过，残月斩无声无息的落在了魂殇的后背之上，顿时一轮残月出现，魂殇的移动速度和攻击速度锐减50%，持续30秒！
　　目标气血低于50%之后，我的两个技能都可以使用了，一个就是眼前的这个残月斩，另一个则是被动技能挑斩，不过很可惜，挑斩不能对BOSS使用，否则的话，直接一个挑斩干掉BOSS多达150万气血，那是什么样的壮观场面？
　　恐怕，目前见过的人物，也只有冰兰有这种足以撼动天地的实力了！
　　时间一点一滴过了，又是20分钟转瞬逝去，BOSS的气血就只还剩下一丝血皮了，而这个时候也是最关键的时候，毕竟，魂殇那超强攻击摆在那里，我现在又没有复活预言的效果，万一挂掉的话，可就前功尽弃了！
　　所以，我更加的谨慎，带着BOSS在二层不厌其烦的跑圈子。
　　但是显然魂殇的耐力比不过我，他终于勃然大怒，大喝道：“那无尽的死亡，请赐予我强大的力量，以死亡之力灭杀眼前的敌人吧！”
　　我怔了怔，搞什么？难道这BOSS也会什么禁咒不成？
　　结果我想错了，这个情况，居然是BOSS领悟了――
　　“叮～！”
　　系统提示：感受到巨大的死亡威胁之后，死灵剑士·魂殇领悟了新技能――天降神兵！
　　……
　　我揉了揉眼睛，天降神兵？
　　却只见魂殇猛然高高举起了手里利剑，下一刻，利剑猛然暴射出无边的剑芒，直直的穿透了浮冰塔，冲入高空，与天际连成一片，巨大的剑芒无边无际，就仿佛真的天降神兵一般！
　　“天啊！是这强绝天地的一招……”灵儿露出了惊愕的神色。
　　我也愣住了，灵儿大声叫道：“哥哥，快点躲闪，千万不要被击中啊，否则就完了！”
　　大量的雷电力量涌入剑芒之中，雷球围绕着剑芒不断肆虐爆开，就连浮冰塔也被捅开了一个巨大的漏洞，这一招，也算是让我开了眼界了……
　　魂殇泛着蓝光的眼眸毫无怜悯的看着我，喝道：“去死吧！”
　　我心中震颤，急忙返身就走，脚下天摇地动，仿佛世界末日一般……
　　魂殇开始挥舞这柄冲天神剑，“嚓嚓”作响，整个浮冰塔上层直接被切开了一个大口子，神兵速度极快，携带着灭杀一切之威闪电落下！
　　“嘭！”
　　一道大片的杀伤力覆盖了我全身！
　　但是，我却并未挂掉――
　　“miss！”
　　天啊！最关键的时刻，闪避效果出现了！任他招数再强，一样难伤我分毫！
　　但是，身后的浮冰塔却被撕开了一个大洞，无边无际的剑芒直接洞穿了浮冰塔，并且横扫在了百里之外的白云山脉之上，大地狂啸，剑芒席卷了沿途的一切，隐约冰山的一角也已经被一剑劈开了！
　　我惊讶得说不出话来，站在那里，不知道如何是好。
　　魂殇显然也没有预料到我能死里逃生，他怒吼一声，举剑再次杀来，可是刚刚迈步，他便浑身一震止住身形！
　　“铿！噗嗤！”
　　一道剑光出现在魂殇的胸口处，赫然是我给灵儿装备的黄金剑！
　　灵儿她……居然以人类的形态，一剑洞穿了魂殇的身体！
　　“噗通！”
　　魂殇猛然跪了下来，双眸失去了妖冶的蓝色厉芒，头盔下，一张憔悴的人类脸庞渐渐显现，他的眼睛，再次睁开，竟是清澈的碧绿色！
　　灵儿猛然抽出长剑，低喝道：“去死吧！”
　　显然，魂殇算是挂掉了，最后的一丝气血也被灵儿干掉，但就在这时，又是一阵激荡的系统铃声传来――“叮～！”
　　系统提示：你的宠物幻灵战士杀死了死灵剑士·魂殇，并且获得死灵剑士·魂殇的技能剑荡四方！
　　……
　　我大惊失色，灵儿居然偷取了人家的技能？
　　这也太……太夸张了！不过，灵儿能够拥有剑荡四方这个nb技能，这是绝对的好事，有百利而无一害！
　　“哥哥！你没事吧？”
　　灵儿飞快的提剑跑到我旁边，而那魂殇却并未爆出什么装备，因为他尚未就这么死掉。
　　“噗通……”
　　一声闷响，天降神兵的威势下，原本悬在空中的少女遗体掉落下来，直直的落在了魂殇的面前。
　　“这……雪莉，为什么会变成这样……”
　　魂殇悲切的看着那曾经挚爱的少女已经化为眼前的干尸，他竟落下了泪水！
　　亡灵的泪水，那是一种多么深沉的哀伤？
　　“滴滴……”
　　泪水溅落在雪莉的尸体之上，猛然之间，一道萤光飞舞起来，不断汇聚，竟凝成了一个美丽少女的虚影，正是那雪莉生前的样子。
　　魂殇抬头看着心爱的女孩，目不转睛，泪水肆意流淌。
　　雪莉沉下身，伸出满是萤光的手指，轻轻触摸魂殇正在枯萎的肉体，她哭着说：“我的爱人，是什么让你变成了这个样子……”
　　魂殇哽咽着，道：“雪莉，是逐风者告诉你，亡灵之力可以令你复活……”
　　雪莉悲切无比，哭泣道：“傻瓜……那都是骗人的谎言，我的灵魂本该消散，最后的一丝神识让我再看到你，永别了，我一生最挚爱的人……”
　　说完，雪莉的身影渐渐消失，那些零星光芒飞向高空，洒落在人界四处，雪莉，也真正的从这个世界上消失了，魂飞魄散！
　　魂殇悲鸣不已，他仰天怒道：“逐风者卡伦！你这畜生，令我痛失挚爱的女孩，我要让你永世沉沦！陌生的冒险者啊，请你以我为兵器，让我痛饮逐风者卡伦之血吧！”
　　下一刻，魂殇身体爆裂，成了无数尘烟，同时一大堆的金币和装备掉落出来，最显然的莫过于是一柄幽光闪闪的利剑，幽魂环绕，悬浮于半空中，魂殇的不屈战魂回旋不去，最后竟全部凝在了利剑之中，成为了这柄利器的剑魂！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你杀死了鬼级BOSS死灵剑士·魂殇，获得经验4000万，获得金币30000枚，声望值＋50000！
　　……
　　我大惊失色，在最后的一刻，魂殇居然晋升成为了鬼级BOSS，还超越了天级一级，这算是意外的惊喜吗？
　　可是，我的心情却有些抑郁，魂殇是傻瓜，为了挚爱的女孩放弃了自己的一切，可是最后，他剩下的只是无边的仇恨！而我呢？为了凌雪和凌月，我又会付出多少，别人的冷眼与漠视，我最后的结果，会和魂殇一样吗？
　　“哥哥，你怎么啦？死灵剑士已经死了……”
　　灵儿的叫声把我拉回了现实，没错，死灵剑士魂殇确实已经挂了，还爆出了不少装备和金币！
　　“铿！”
　　那一柄泛着幽光的利剑直直的插入地面，厚厚的石块直接被洞穿，亦可见这柄剑是何其的犀利！
　　嗯，这柄剑也算是BOSS爆出来的战利品吧！
　　我上前，一手抓住剑柄，用力拔出，顿时利剑带着石屑而起，握在手中，一股清寒入体，只觉力量仿佛膨胀了许多似的！
　　但是很明显，我的等级尚且无法驾驭这柄剑，虽然握在手中，但是却无法得到武器的攻击加成。
　　目光一扫，这柄剑的属性更是让我大惊失色――
　　【魂殇剑】（鬼器）
　　攻击：950-1350
　　力量：＋80
　　体力：＋75
　　敏捷：＋60
　　智力：＋50
　　附加：增加使用者40%的攻击力，并且附带溅射伤害
　　附加特技：【召唤死灵剑士·魂殇】
　　凹槽数：5
　　需要等级：100
　　（未鉴定）
　　……
　　天啊！
　　尚未鉴定就有如此nb的属性，鉴定了之后还了得？
　　溅射伤害，40%攻击力，每一个拿出来都是了不得的属性！更要命的是，居然还可以召唤死灵剑士·魂殇？岂不是说，刚才这个强悍的BOSS可以被召唤出来？
　　靠！再来一次那个强悍的神兵天降，岂不是就能把日本主城切成两块了？！
　　大脑里一片空白，狂笑已经不足以表达我此刻的心情……
　　灵儿推了推我的胳膊，笑道：“哥哥！你要是想笑，就笑出来嘛……”
　　我擦了擦鼻子，大笑不足以宣泄，我想哭！
　　我100级的强悍兵器是有了，凭着鬼器的级别，即使这柄剑用到200级也不为过！
　　爱不释手的将魂殇剑摸了两把，这才丢进了包裹，开始检查地面上其余爆出的东西，鬼级的BOSS，爆出的装备铁定差不了。
　　金币犹如小山一般，略一数，足足17万金币，不得不说，魂殇实在太大方了，除了那神兵天降一剑劈掉了小半个白云山脉之外，我对这个BOSS是感激的泪流涕零！
　　收掉了金币，眼前出现了三件装备，除了魂殇剑之外，另外的三件装备，一个铠甲胸甲，一个布甲法袍，还有一柄光芒流转的战斧！
　　先看看铠甲胸甲吧，这是我最期待的，手中一点，胸甲的属性出现在眼前――
　　【战魂甲】（天器）
　　防御：550
　　魔防：300
　　力量：＋70
　　体力：＋65
　　敏捷：＋60
　　附加：有25%几率反弹双倍伤害给对手
　　凹槽数：4
　　需要等级：100
　　（未鉴定）
　　……
　　强悍！100级的天器铠甲也有了，还有一个天器的青龙头盔在仓库里，这么一来，事实上，我升到100级之后，已经有两件天器，一件鬼器等着更换了，哈哈哈！
　　继续看，那件秀气的布甲法袍，符文流转，属性一定也不会差――
　　【法魂袍】（天器）
　　防御：340
　　魔防：120
　　智力：＋70
　　体力：＋65
　　敏捷：＋50
　　附加：增加使用者40%的魔法攻击力
　　凹槽数：4
　　需要等级：100
　　（未鉴定）
　　……
　　眼前一花，又牛了，天器法袍的属性果然让人流口水，好吧，这件法袍送给凌月，当是弥补上次杀掉青蟒她一点好处也没有得到吧。
　　人家是“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马”， 咱是“舍得极品装，敢把美女弄上床”！
　　之所以舍得送这件天器给凌月，那是因为，还有一柄流光转动的战斧，斧头系列的装备，工作室没有人用，那就天价出售，给我的小金库再添巨资吧！
　　想到这里，哈哈一笑，伸手一点，斧头的属性出现――
　　【战魂巨斧】（天器）
　　攻击：750-950
　　力量：＋70
　　体力：＋60
　　敏捷：＋55
　　附加：增加使用者20%的攻击力
　　附加技能：【天地斩】
　　凹槽数：4
　　需要等级：100
　　（未鉴定）
　　……
　　显然，是一件极品装备，鉴定出来的攻击，绝对已经能够超过1200点了！还有一个附加特技天地斩，应该是相似于八百骑王牌战将骁骑将的冰斧那种技能，很实用，也很霸道，那么看来，这柄斧头……我靠！送给剑火刑天了，去他娘的rmb！
　　既然决定送给刑天了，那么这把斧头我也懒得鉴定了，给自己省点钱多好啊……
　　收拾了一下行装，二层最后的几个怪物也被灵儿清理掉了，今天的任务虽然三层没有能完成，但是收获颇丰，特别是装备系列，足以让我发生再一次质性的飞跃了！
　　而且，大批的死灵剑士，也爆出了11套蚀骨套装给我，黄金器套装，强悍的属性足以让人流口水了！
　　心中狂喜不已，回城吧！鉴定装备去！
　　白光一闪，清晨的白云城反倒玩家最少，进入鉴定所，直接把鬼器魂殇剑摆在了柜台之上，那鉴定大师顿时跟见了鬼似的，摸着魂殇剑像是抚摸情人的身体，过了好半晌才沉声道：“魂殇剑，鉴定费用100万金币！”
　　我大惊失色，这tmd抢劫啊！
　　但是转念一想，算了，咱不缺这点金币！
　　于是飞奔回书生小卖部，一下子取出了400万金币，其余的装备鉴定费也便宜不到哪去，早做准备。
　　再次回到鉴定所，交了钱，当魂殇剑以真面目降临人间的时候，一道剑光冲天而起，就如同神兵天降一般，转瞬之间，光芒收拢回到了剑身，前后不到一秒钟，很多玩家也只是觉得眼前一花，然后就没事了。
　　而我的眼前，魂殇剑则已经光芒大盛，强悍属性呼之欲出――
　　【魂殇剑】（鬼器）
　　攻击：1250-1700
　　力量：＋100
　　体力：＋95
　　敏捷：＋80
　　智力：＋75
　　附加：增加使用者50%的攻击力，并且附带溅射伤害
　　附加特技：【召唤死灵剑士·魂殇】
　　凹槽数：7
　　需要等级：100
　　……
　　攻击力高达1700，果然没有让我失望！
　　开心之极，将魂殇剑放入包裹，再次将战魂甲和法魂袍放在了桌子上，每个收了20万金币，光芒照射之中，装备属性出现――【战魂甲】（天器）
　　防御：750
　　魔防：450
　　力量：＋80
　　体力：＋75
　　敏捷：＋70
　　智力：＋60
　　附加：有30%几率反弹双倍伤害给对手
　　凹槽数：5
　　需要等级：100
　　【法魂袍】（天器）
　　防御：450
　　魔防：240
　　智力：＋85
　　体力：＋80
　　敏捷：＋72
　　力量：＋70
　　附加：增加使用者50%的魔法攻击力
　　凹槽数：5
　　需要等级：100
　　……
　　同样是两件强悍的天器装备，我和凌月升到100级时的衣服已经算是准备停当了！
　　另外的装备，蚀骨套装，属性就不罗列了，反正11套鉴定的费用就花掉了我100万金币，好在现在金币不值钱，不然我得心疼死，蚀骨套装直接给了一套灵儿装备，其余的10套，每一套以rmb价格100万为底线上架，这么好的装备，不愁没人成套的购买。
　　一切搞定之后，看了看经验，魂殇挂掉之后，给我的经验非常多，让我直接涨到了90级80%的经验，再刷几个小时的怪物，相信升到91级已经不是什么问题了。
　　现在的时间已经是早上了，我再不下线，恐怕凌雪和秦韵就要起床上线了。
　　于是，回到驻地里，聘用了几个村民，建造几个民居增加人口，花掉了盈余的资源之后，看了看任务系统，有几个，但是都是我不感兴趣的，例如帮助农夫寻找丢失的一把青叶菜，或者农妇丢失了她的裹头方巾，基本上，都是一些无聊的任务，没的说，这些任务做起来浪费时间，直接下线休息了。
　　大厅里静悄悄，昨天晚上，秦韵、凌雪和林香同样下线很晚，正在酣睡，我也没有打扰谁，自己煮了碗面，吞掉之后就回到房间睡觉了。
　　今天，雪月的主要管理层玩家齐聚苏州，好吧，熊猫眼见他们是肯定的了。


卷四 乱世称雄 第295章 铁骨铮铮
　　朦朦胧胧的睡到了中午，一睁眼，才发现已经是中午12点了，心里叫糟，来不及了，迟到了，龙魂他们肯定早就到苏州了！
　　连忙穿衣起床，开门，却发现大厅里满满的全是人！
　　雪月工作室的MM们已经到齐，还有几个男人，很眼熟，赫然就是龙魂、鬼炙、刑天和飞火四个人，龙魂和刑天属于那种东北大汉，粗犷得很，而鬼炙和飞火一样，身材中等，身上透着一股书生气。
　　“哟，大家都到了啊？”我哈哈一笑。
　　龙魂笑道：“书生老大终于起床了！”
　　我看了一眼凌雪和凌月，凌雪小声道：“见你早上7点才下线，所以没有早早叫醒你。”
　　凌月则说：“酒店已经定下了。”
　　我目光一扫，问：“悲酥清风那小子呢？”
　　刑天道：“那小子别提了，居然自己直接去酒店了，估计现在正在喝茶调戏服务员MM吧……”
　　我嘿嘿一笑：“这样啊，那我们赶紧过去？”
　　“那是，走走走！”
　　这时，龙魂忽然发现我手臂上扎着绷带，顿时警觉道：“书生，你的手臂，怎么回事？跟人打架了？”
　　我点点头，把去上海救稻花香的事情说了一遍。
　　“啪！”
　　龙魂一拳头打在沙发上，喝道：“林傲欺人太甚，以为我们雪月打架没人了吗？妈的，敢把书生伤了，哥几个，这就操家伙，下午跟我去上海半日游！老子捅了他的摊子，烧了他的屋子，看他嚣张个p！”
　　我怔了怔，好家伙，果然是个武林高手啊！
　　冰茶连忙阻止，笑道：“你们几个都冷静点，刑天，把花瓶放下！人家这个是仿古珍藏品，拿这个打架太浪费了！”
　　我也说：“这件事情牵连太多了，扳倒林傲急不来，这次你们是过来一起聚会的，我们跟林傲的交锋不是一次两次了，何况他们让我一个人挂了彩，我也拍倒了他们七八个人，更是把稻花香抢回了雪月，已经算是赚大了。”
　　龙魂冷静下来，点点头：“嗯，也是，不过这笔帐，一定要跟林傲好好算算的，等悲酥清风到了，大家再一起合计合计！”
　　“嗯。”
　　我目光一扫，道：“咱们去吃饭，把稻花香也带上吧？不管怎么说，她现在也算是雪月的在编人员了。”
　　凌雪举手，自告奋勇，我去背香香下楼！
　　“好，走吧！”
　　我披上一件外套，天气渐凉了，然后大家一起下了楼，稻花香则被凌雪背着。
　　楼下，三辆车，两辆奥迪，一辆宝马，但是我们却有13个人，分配了一下，我开车，龙魂坐在副驾驶，鬼炙、刑天和飞火三个大男人挤在后面，一冒烟，冲出了别墅区。
　　来到酒店的时候已经是下午1点了，果然，悲酥清风一个人，嚣张的坐在包间里，淡定的饮茶，一边问旁边的服务员MM：“小姑娘，你多大了？你脸色真红润啊，一直都在喝菊花茶养容吧？我有一个朋友是个菊花茶高手，要不要我帮你讨个秘方，你qq号多少啊，方便联系哈！”
　　服务员MM涨红了脸，当我们一群人涌进房间的时候她才如释重负，道：“可以上菜了吗？”
　　凌月点头：“嗯，可以了，再拿几瓶好酒来！”
　　“好的！”
　　凌雪抱着稻花香，将她放在旁边的椅子里。
　　“香香，认识一下大家！这是龙魂、鬼炙、刑天和飞火，咦，你是哪位？”
　　“我是悲酥清风啊，老大！”
　　“靠！你大白天戴墨镜干什么，装什么13……”
　　“我以为这样拉风一点，人家黑社会巨头会面都这样的。”
　　冰茶无语：“白痴……”
　　没过多久，五个服务员MM一起上菜，不到几分钟的时间，桌子上便摆满了各式菜肴，香气扑鼻，打开的红酒更是充满了浓郁的香味！
　　凌雪很自觉的站了起来，笑吟吟的接过了红酒，对服务员道：“我来倒酒吧，不麻烦你了……”
　　服务员MM正面与凌雪对面一看，顿时愣住了，过了几秒钟才说：“好……好的。”
　　凌雪今天穿了个女生套装，漂亮度＋50%，白色衬衫，咖啡色短裙，白色呢子外衣，整个人看起来清丽可人，毫无疑问的让房间里春意盎然。
　　凌雪亲自斟酒，龙魂紧张得不得了，急忙捧着酒杯，笑道：“凌雪亲自倒酒简直折杀了我们了，汗啊，有几个人有这种殊荣啊，那个……刑天快啊，拿手机拍下这珍贵的一幕，清风飞雪给我倒过酒，我可以去论坛上好好得瑟一下了！”
　　凌雪扑哧一声笑了出来，道：“龙魂，不用那么紧张兮兮的，好好享用着百年红酒吧！”
　　龙魂老脸一红：“好，还没喝过那么好的酒，以前总是跟刑天一起拼二锅头……”
　　刑天等几人也颇为激动，凌雪换了一瓶酒，旋即走了一圈回到我身边，笑道：“一滴未撒，我简直太勤俭节约了！”
　　凌月则关心的看了看我的肩膀问道：“伤口好了一些没有？”
　　我点点头：“嗯，换过一次药，就快痊愈了。”
　　鬼炙瞧了一眼凌月和凌雪，忍不住笑道：“往日里在游戏里看到雪月，今天看到真人，竟然比游戏里更加漂亮，呵呵，今天简直就是神奇的一天啊，而且，书生老大看起来也那么魅力十足，眼睛微红，不怒而威啊！”
　　“咳咳，那是昨天晚上通宵熬夜……”
　　我举杯，笑道：“由于我们大家的齐心合力，终于拿下了白云城的第一片领地，在此我感谢各位兄弟，以后的日子里，我们更要拧成一股绳，让雪月这个名字威震全世界！”
　　众人齐齐举杯，龙魂道：“为了雪月，为了荣耀！”
　　一饮而尽，香味留于口中，久久不散。
　　放下杯子，我提起筷子微微一摆，笑道：“吃吧，苏州的菜式都还算不错！”
　　“嗯嗯嗯！”
　　龙魂咀嚼了一下口中野味，笑道：“书生，我们既然已经拿下了领地，那么，下一步有什么奋斗目标？”
　　我想了想，道：“所有一线高手，都全力冲击100级吧！”
　　龙魂顿了顿，试探道：“我们天下行会，是继续发展行会规模，还是……重归雪月主盟？我想，这个事情不能再继续这样拖下去了……”
　　其实，我又何尝不想，可是，这又却不是我能左右的事情。
　　见我沉默，身边的凌月轻咳一声，笑道：“这件事情，我来做主吧，你们这些主力全部回归主盟，但是天下和永恒都不要解散，培植自己的成员继续在那里发展，作为护卫盟，你们觉得呢？”
　　“如此甚好！”鬼炙拍手一笑，又说：“有凌月这句话，我们也就放心了，不过，我希望，不要再让书生难堪了，说实话，我们兄弟都看不过去，甚至有时候怀疑是否该继续守护雪月……”
　　我不由一震，鬼炙这小子，这席话无疑是在警告凌月！
　　凌月也是惊诧的样子，她咬着红唇，一字一句道：“我不是冷血的人，书生是个多么好的人我自然知道，大家放心，我凌月在此承诺，书生自始至终守护雪月，我也会不惜一切，让书生的努力不会白费。”
　　龙魂清了清嗓子，道：“本来，我以为书生是凌雪和凌月的男朋友，但是我没有想到居然发展到现在的这个情况，咳咳，其实，如果喜欢彼此的话，根本就不必在乎别人怎么看，别人不能左右你的人生，老爹也不行！”
　　我和凌雪凌月一下子都愣住了，似乎，我们还没发展到这一步吧？
　　冰茶立刻用杯子敲了敲玻璃桌，道：“龙魂，你个大老粗根本不懂这个，来，我敬你一杯吧！”
　　龙魂一愣，随即笑道：“冰茶美女赏光，小的感激不尽，来来来，一口干了……”
　　鬼炙则对秦韵笑道：“紫韵儿，咱们在现实里也是第一次见面吧，呵呵，果然是个美女，来来，咱们也喝一杯……”
　　刑天道：“别喝多了，让书生老大怀疑你心怀不轨……”
　　“废话，我又不是你！”
　　……
　　一顿中饭大约吃了两个小时，大家都很高兴，于是决定下午趁着天没黑去逛街。
　　几个MM去逛街，冰茶则开车带着稻花香沿途观景，我们一群大男人，一人一瓶可乐，走在苏州热闹的街头。
　　没有了MM在身边，大家可以说心里话了。
　　龙魂道：“啧啧，凌月和凌雪确实漂亮，太赞了！要我评分的话，两个人都是100分，嘿嘿，灵恸的第一美女非她们莫属！”
　　刑天笑道：“我们剑火的本土美女也不错啊，秦韵至少也得95分吧？”
　　飞火道：“冰茶看起来很有气质，我觉得也能有95分。”
　　悲酥清风道：“如果论胸部的话，我觉得紫月的分数应该是100……”
　　“靠！谁跟你说胸部了！”
　　一群人一起鄙视悲酥清风，这小子老脸不红笑道：“雪月的MM都不错，就算是落雨无声和去年夏天，同样也是难得一见的美女，反正大街上走到现在，我没有看到更漂亮的！”
　　“喂喂，右边9点钟方向，美女！pp真翘啊……”
　　“靠！你喝多了，那个不就是夏天嘛……”
　　“我说怎么有点眼熟……”
　　这时，鬼炙瞧了一眼五米外的垃圾桶，提议道：“兄弟们，喏，看到那个垃圾桶没有，我们来丢可乐瓶，谁要是丢不进去，就请大家喝下午茶，如何？”
　　“好好好！”
　　一群人放怀大笑，龙魂先来：“我是篮球高手，这点小儿科！”
　　果然，龙魂一投即中，下一个是鬼炙，出手不俗，空心入篮！
　　飞火同样撞了几个来回，最终还是进去了。
　　轮到我了，刑天在旁起哄：“进不去！进不去！”
　　一边喊一边扭，看得一旁的清洁工人眼睛都直了。
　　“切！”
　　我不屑一笑，手一抖，可乐瓶在空中划过一道漂亮的轨迹进入了垃圾桶。
　　“耶！刑天，该你了！”
　　“好！”
　　刑天手持可乐瓶，凝神定期。
　　“哟！有美女！”我惊喜笑道。
　　“切，别试图干扰我！”
　　刑天猛然出手，那可乐瓶几乎是直线撞在垃圾桶的边缘，“啪”的一声，没喝完的可乐飞溅而出！
　　“啊！”
　　果真，旁边一个路过的热裤MM被溅了一脸的可乐，顿时，大家愣住了。
　　“你……你……”MM悲愤交加。
　　我们大家立刻转过身去，假装不认识刑天。
　　这个MM也不是个好惹的主，顿时破口大骂，什么难听的都出来了，譬如刑天生儿子没屁眼之类的，不堪入耳。
　　足足骂了10分钟，没有半句重复的。
　　刑天也是一条铁骨铮铮的汉子，不堪受辱，便对骂起来，两个人一发不可收拾。
　　结果很快的围观了一群，大家指手画脚。
　　MM一看人多了，脸上更是挂不住了，于是手指刑天，怒道：“你行？你要是个男人，有本事你就给我舔干净！”
　　我们大家都愣住了，谁知刑天也是个彪悍的汉子，大步上前抱住女生，伸出舌头三两下添个干干净净！
　　一时间，场中一点声音都没有，众人狂雷！
　　MM回过神来，顿时委屈的大哭，一发不可收拾。
　　眼见快要不可收拾了，飞火马上撞了一下我的胳膊，说：“该去安慰一下那个女生了！”
　　我瞪眼道：“凭什么我去？”
　　“你是老大嘛……”
　　“靠！”
　　眼看刑天尴尬的站在一旁，看来必须要出手了。
　　于是，我走到MM的面前，道：“那个……我的朋友也不是故意的，你看，能不能……让他给你赔个罪，这事情就算了吧！”
　　MM这才抬起头来，对我说：“让他亲自跟我说！”
　　我目光一扫刑天，刑天马上走了过来，悻悻道：“对不起……”
　　MM刷的一下掏出了一个手机，对刑天说：“把你号码留下，我稍后跟你算账！”
　　刑天应允。
　　之后，喜剧发生了，一个晚上，MM和刑天发了几百条短信，然后顺理成章的，MM成了刑天的女友，因为她觉得刑天这人很实在，而且舌头够长。


卷四 乱世称雄 第296章 转机
　　晚上，又吃了一顿饭，直到8点多的时候，凌雪却接到了一个电话，来自于凌天，他要见凌月，还有我，在市区一个咖啡店包间里。
　　龙魂等人明天的机票就回去了，我也不强加挽留，他们都需要早点回去练级的。
　　于是，凌月驾车，带着我和凌雪来到了那咖啡店。
　　已经是9点多了，咖啡店里基本没有什么顾客，包间外面，两个年轻人站在门外，正是凌天的亲信，类似于保镖。
　　进了房间，赫然可见凌天双手负于背后，正在凝望着苏州的夜景。
　　“你们来了……”
　　凌天转身，似乎鬓角的白发跟多了一缕，声音透着一股沧桑感。
　　“老爸，那么晚了，你怎么回苏州了？”凌雪上前笑着问道。
　　凌天微微一笑，溺爱的看着凌雪，道：“我专程来看你们，不行吗？”
　　“呵呵，当然行啦，只是有些意外而已啦～～”
　　凌天又扫了我们一眼，道：“凌月，书生，你们两个也坐吧，要喝点什么？”
　　“不用，我们刚刚喝过茶。”
　　凌天嘘了口气，目光投向了我，道：“书生，你们前不久领地一战，我看了全程，不得不承认，这一仗以少胜多打得很漂亮，甚至能从孤坟手里夺取领地……你，回去雪月工作室吧，我想，凌月确实是需要你的帮助。”
　　我淡淡道：“凌天叔叔，这是不是意味着，您开始重新审核我了？”
　　“审核？呵呵，可以那么说吧……”凌天看向凌雪，笑道：“毕竟，真正审核你的人不是我，我不过是个陪审官而已，凌雪认为呢？”
　　凌雪俏脸一红，道：“我听不懂！”
　　“哈哈，我聪明的女儿会听不懂？”
　　这时，凌月抿了抿嘴，道：“爸爸，你……撤销王俊杰苏州蓝星的职务吧，我想，这一切该结束了。”
　　凌天点点头，道：“王俊杰确实让我失望，本以为他的欲望会成为他努力的动力，谁知道他已经被嫉妒吞噬了自己，哎……”
　　凌月挺了挺胸前的骄傲，直言不讳道：“爸爸，把蓝星交给我，我一样能够撑起大局，何况要找什么乘龙快婿，更何况，你选择的那些人，也未必是我喜欢的……”
　　凌天微微一震，沉声道：“我知道，你的心思，我当然明白，只是，我不能让你冒险罢了……”
　　凌月道：“什么叫冒险？”
　　“我知道，你也一样，喜欢书生，不要不承认，那只是自欺欺人。”
　　凌月精致的肩膀微微颤抖，咬着嘴唇，没有承认，也没有反驳。
　　凌天叹了口气，道：“这世上，没有什么爱情可以分享，我的女儿，我不允许别人伤她一丝一毫……”
　　这时，凌雪猛然站了起来，一字一句道：“老爸，你现在，就是对姐姐的伤害！”
　　凌天一愣：“为什么？”
　　凌雪尚未说话，凌月却已经咬着嘴唇，淡淡道：“因为，我跟他在一起，可以真切的感受到自己是快乐的……”
　　终于，凌月亲口说出了这句话。
　　但是，凌月却又道：“我不懂什么是爱，或许，只是喜欢，或许，只是习惯了彼此，总之，我想继续下去，不希望这个梦境就这么破碎了……如果这真是一场错爱，受伤又如何？我，不会后悔……”
　　凌月瞥了我一眼，轻声道：“何况，我也未必真的就喜欢这个家伙，毕竟，他还是跟雪儿比较合得来……”
　　凌天深吸了口气，道：“这样啊，凌雪呢，你怎么看书生？”
　　凌雪道：“他比你挑选的那些人要优秀多了……”
　　凌天一愣，笑问：“为什么这么说？”
　　凌雪迎面看着凌天，直言不讳道：“书生是乐观的，太多的困难，他从不说苦，我看到的，只是他的微笑；书生是勇敢的，他可以冒着危险只身去上海救一个无助的女孩，弄得伤痕累累；书生是谦逊的，虽然你上次对他做了那么错误的判断，但是他依旧没有对你有半句怨言；书生他执着，为了一个诺言，他会拼劲全力；书生他有自己的挚爱，为了雪月，他无怨无悔；为了我和姐姐，他牺牲了何止一次；书生他怜悯弱者，但也不会惧怕林傲那种人……”
　　凌雪咬着嘴唇，道：“乐观、挚爱、牺牲、勇敢、怜悯、牺牲、执着、谦逊，这么一个坚强而真实的书生，还有什么理由不让我喜欢？老爸，你扪心自问，你欣赏的那些年轻人，能有这八点其中几个优点？哼哼，恐怕现在的年轻人，连1点也未必能有！”
　　凌天一下愣住了，半晌说不出一句话来。
　　凌雪则对凌月露出了一抹得意的笑意，打了个“ok”的手势。
　　我有些纳闷，偷偷拉了一下凌雪的袖子，小声道：“我有那么多优点吗？我自己怎么没有发现？”
　　“因为你是大笨蛋！”
　　“……”
　　凌天终于说话了，他背靠在窗台上，端着咖啡杯子浅尝一口，笑道：“有点涩，但是也不失为一杯上好饮品……”
　　凌雪有些诧异：“爸爸，你说的到底是什么意思嘛？搞得那么高深干什么，明知道我的哲学挂科了……”
　　“啊？你哲学挂了？”
　　“你不是收到了成绩单了吗？”
　　“哦，可能还没有看到。”
　　凌天瞧了我们三人一眼，笑着说道：“这是一个浮躁的年代，我很高兴，雪儿你能冷静的看到那么多，不过，我忠告你们每人一句！”
　　“什么？”
　　“凌雪，你不要丢了自己的学业！凌月，管理好蓝星，不要让我失望！书生，你……只能选择凌雪和凌月中的一个，这个，你比我更加清楚……”
　　我怔了怔，没有想到今天这个话题被明说到了这个地步了。
　　见我有些迟疑，凌雪便笑道：“可以谁也不用选择，就这样一起生活，不是很好吗？我很搞不懂，为什么一定要改变喜欢的生活呢？”
　　凌天笑了笑，道：“那是因为，时间会推着你向前迈步，不管你愿意不愿意……”
　　说完，凌天上前，拍了拍我的肩膀，道：“半个月后，我需要去美国调养一段日子，少则一年，多则三年，集团总部我已经安排好了，凌月会在半个月后，接手苏州蓝星，希望你能多帮帮她。”
　　“嗯。”
　　凌天道：“这是个承诺，正如凌雪所说，你是个执着的年轻人，对诺言，你该也会无比执着。雪月算是蓝星的虚拟产业，好好经营，开创一个虚拟帝国吧！”
　　“嗯，我会竭尽全力帮助凌月！”
　　“好！那我放心了！”
　　凌雪这时已经关切的问道：“老爸，为什么要去美国疗养？”
　　凌天溺爱的笑道：“还不是你，居然给我挂了一科，哼哼，再呆在国内的话，我肯定被你气得火冒三丈……”
　　凌雪慌张道：“这样吗？那我以后不挂科好了……”
　　凌天哈哈一笑，轻抚女儿的秀发，道：“只要你能开心就好了，挂科就挂科吧，那些东西学了也没用，不是吗？”
　　凌天取过自己的公文包，然后说道：“苏州蓝星，现在已经开始交接王俊杰的手头里的事情，大约一个星期后，凌月就去签收吧！”
　　“好的！”
　　凌月终于露出了笑容，重新接管蓝星，这一天总算是盼到了！
　　凌天驱车走了，也没说去了什么地方。
　　……
　　夜色中，站在街头，凉风飕飕，凌月不禁紧了紧衣襟，浑身颤抖了一下。
　　我看着她，说道：“早点回去吧，外面太冷了。”
　　“嗯，我先送你和雪儿回去吧！”凌月想了想，又说：“你们什么时候回工作室呢？既然爸爸已经与书生解除了战斗状态，你们也该回归了吧？”
　　我略一思索，道：“不急，等我安排好了林香的一切再说，她需要人照顾，必须找到一个值得信任的人来照顾她。”
　　凌雪说：“小乔的姑妈就在苏州，听说暂时没有工作，不如，就让她去照顾香香吧，我见过她，很和蔼的一个人，每个月，多给她一些工资就是了。”
　　我点头一笑：“嗯，那好，你跟小乔联系一下，早点带她大姨妈过来。”
　　“是姑妈，不是大姨妈！”
　　“哦……”
　　上了车，凌月驾车，一边还哼着歌儿。
　　凌雪忍不住笑道：“姐姐今天心情真不错，不过歌好像走调了……”
　　凌月呵呵一笑：“心病终于消了，当然心情好，你们两个，还有秦韵姐姐早点回来工作室，我心情就更好了……”
　　“快了快了……不过，工作室的空间有些狭窄，我们是否该搬个更宽广的房子？”
　　凌月略一思索，笑道：“这个简单，等我接手蓝星之后，第一件事就是拨款买一套别墅，整个雪月工作室的成员一起入住，好不好？”
　　“好好好！”
　　……
　　回到秦韵的住处之后，凌月便回去了。
　　而我则还没有多大睡意，上线继续练级吧！
　　光芒一闪出现在白云城之中，目前90级80%的经验，今天一夜，冲到92级应该不成问题，翻开中国区的等级天榜，果然再次发生了一些变化――1、轻狂书生 90级 龙语者2、七星灯 89级 黑暗剑士3、冰茶 88级 剑士
　　4、清风揽月 87级 冰雪法师
　　5、清风飞雪 87级 冰霜剑士
　　6、紫韵儿 87级 神圣牧师
　　7、地狱火 86级 烈风战士
　　8、淡淡稻花香 85级 灵魂巫师
　　9、剑火鬼炙 84级 暗黑法师
　　10、战魂傲天 84级 烈火战狂
　　……
　　七星灯这个练级狂人直追上来，恐怕我再不努力练级的话就要被甩下去了，而冰茶则显得练级后劲不足，已经被挤到了第三，估计用不了一两天，凌月和凌雪的等级也能超越她了，没办法，双胞胎的练级速度实在不是冰茶所能够想比拟的。
　　修理了一下装备，买好药水，直接传送回领地去！
　　此时领地里发生了不小的变化，一排民居出现在城镇大厅的后方，总算有了一些人气，聘用了几个生产的村民，然后看了看领地任务，并未刷新出什么高级的任务，几个只能赚几百资源的任务我也懒得去做，浪费那个时间倒不如去练级。
　　于是，又升了一级步兵营的等级，这才带着灵儿前往浮冰塔！
　　经过昨天高强度的练级之后，灵儿的等级与我已经持平，也是90级，宠物升级所需要的经验比玩家要少，灵儿升到了90级之后就不能再获得经验了，系统默认宠物的等级不得高过于主人，当然，召唤系的宠物除外，例如七星灯召唤出来的亡灵将军，那玩意的等级肯定高过于七星灯本人。
　　而我100级将要装备的魂殇剑也一样，召唤出死灵剑士魂殇的等级肯定也比我高，嗯，等我100级之后，有了灵儿这个超强神级宠物，再把魂殇召唤出来，练级的速度绝对要稳超七星灯了！
　　来到浮冰塔下，npc布鲁村长依旧在等候自己的孙女消息，于是如同上次一样，灵儿变鹰带着我上了浮冰塔，这个浮冰塔的设定可能也是为了限制玩家进入，毕竟，100级之后才能拥有宠物，唯有借助于飞翔宠物才能进入，只是游戏设计者没有预料到我能搞定幻灵泪那个超级bt任务并且得到幻灵战士而已，嗯，我实在算是个异数吧。
　　而这也给我带来了极大的财富收获，越级杀掉了死灵剑士·魂殇，还rp爆发的掉出了魂殇剑，这绝对是诸多偶然交集产生的效果，这充分的体现了rp王道的道理！
　　浮冰塔的一层和二层空荡荡的一片，当我进入三层的时候，却发现这里居然全部是僵尸，125级的精英怪，浩浩荡荡的一片僵尸让人发指，一片惨叫声随着腥风血雨飘飞在整个三层大厅内。
　　照旧，灵儿引怪，我充当攻击主力，然而这次灵儿也是神威大发，因为上次偷窃了魂殇的一个剑荡四方的技能，这次使用杀怪，倒是非常的犀利，通常一个剑荡四方之后，灵儿周围10码内的怪物全部清光，攻击输出在瞬间内远远的超越了我！
　　而且，剑荡四方的冷却时间并不长，这足以让我的练级速度成倍提升了，要是灵儿升到120级之后，再添加一个烈风乱舞技能之后，那就真的是无敌了！


卷四 乱世称雄 第297章 迷乱凌月
　　似水年华，转瞬红颜。
　　时光匆匆，转眼就是四天过去了，毫无疑问，这四天内发生了不少事情，其中最重要的就是我的级别突飞猛进！
　　浮冰塔确实是一个练级圣地，特别是对于单刷的我来说，这绝对是我冲到100级的契机，浮冰塔二层布满了僵尸，让我升了两级，三层则全部是骷髅士兵，再次让我升了两级，四层和五层是清一色的变异骷髅，攻击很低，经验很高，刷到第六层的时候，我便已经升到了97级！
　　花了一整天的时间，才把六层刷完，当砍掉最后一个亡灵骑士的时候，我已然升到了99级！
　　站在六层内，我窃喜不已，只还有1级，我便可以升到100级，装备上魂殇剑之后，那又是什么样的强度呢？
　　而在这段时间期间，雪月韵三美女的组合继续混迹在落羽山的洞窟之中，级别不断攀升，凌月升到了97级，凌雪略逊一些96级，秦韵则是95级，没有办法，凌月的冰天雪地杀伤力太强，几乎一半的怪物都是她杀掉的，分得的经验自然也就多了一些。
　　然而，别人也没有闲着，七星灯的等级也直追上来，达到了恐怖的98级！
　　并且，傲世狂人组织了一个40人的队伍，全部是85级以上的高手，他们长途奔袭企图偷袭我的领地，很不巧的是，我回城去修理装备，刚好赶上，这40人其实也算是炮灰队，杀掉了我的一个弓箭手之后，便被砍瓜切菜般的一一送回了城。
　　四天内，领地刷新了两次高级任务，找了凌雪等MM完成任务之后，领地的生产力已然是再次得到飞跃提升了，目前只等着各项资源超过50万，便直接提升为城镇，而当领地升级为城堡之后，就可以设置为行会驻地了。
　　……
　　回到现实，我走到了六层边缘，在144个小时内，我完成了一层到六层的清理怪物任务，可以去布鲁村长那里交差了。
　　灵儿跟在我身后，99级的幻灵战士此时正化为一身璀璨蓝色的霜狼，附带一个攻击力极高的极冻之牙技能，非常犀利。
　　得到指令，灵儿由霜狼幻化为苍鹰，利爪一张便抓着我飞了下去。
　　“啪嗒！”
　　轻声落地，来到布鲁村长面前，道：“老人家，任务完成！”
　　布鲁村长激动的说：“年轻的战士，你果然足够强大，太好了，这样的话，营救尼娅的成功机会就更大了，来吧，这些是我能够给你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【浮冰塔】，获得经验值8000万，获得金币50000枚，声望＋60000，获得任务奖励：【烈焰宝石lv5】！
　　……
　　我微微一愣，出了宝石的奖励了，有意思！
　　来打开包裹，果然，5级的烈焰宝石，增加20点的攻击力，先前，我已经在白云城收购了1-4级的烈焰宝石，这样一来，我便可以把魂殇剑上7个凹槽其中的5个打上宝石了，足足的增加武器100点攻击力，对于魂殇剑这种超极品神兵来说，就算是打足了7个宝石也不为过！
　　只不过，烈焰宝石这种玩意有价无市，那3级和4级的宝石还是我死皮赖脸的从鬼炙和龙魂那里赖过来的，至于刑天，当我把100级天器巨斧送给他的时候，他感激的泪流涕零，恨不得叫我大爷了……
　　看了看经验条，8000万经验却只是让我涨了20%不到而已，看来99级升到100级确实不容易，比98级升99级要难上了许多，但是这样也好，难度越大，越能让人感觉到升到100级后的可贵。
　　任务完成之后，布鲁村长道：“接下来，只需要前往浮冰塔，杀死玄冰鬼王，救出我的孙女尼娅就可以了！”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务【杀死玄冰鬼王】？
　　在我点了确认之后，又是一声响――
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【杀死玄冰鬼王】！（当前任务难度：2000）
　　任务内容：前往浮冰塔7层，杀死那里的所有怪物，玄冰鬼王便会降临，这个恐怖的存在集天地幽灵之气于一身，十分的难以对付，你一定要小心，或许可以找一些朋友帮助你完成这个艰巨的任务！（任务可共享，共享人数上限：5）
　　……
　　我嘘了口气，嗯，果然是个很bt的终结者任务，看来必须要找到凌雪等人一起来帮忙了，刚刚好，凌雪、凌月、秦韵，我和稻花香，强力的雪月五人组，神挡杀神，佛挡杀佛！
　　看了看时间，已经是下午4点多了，中饭早就忘到九霄云外去了。
　　下线，来到大厅里，明天就是搬回雪月的日子了，这是在秦韵这里吃最后一顿泡面吧！
　　可是，方便面刚刚放进盆子，我的手机忽然响了，是个陌生的号码――
　　“喂，哪位？”
　　“是书生吗？”
　　“是啊，你是？”
　　对方声音很急切，道：“我是苏州蓝星的老王！你还记得吗，那个伐木工头头？”
　　“哦，是王叔叔啊，我当然记得，怎么啦？”
　　“你，快点去xx酒店，现在就去，快点！”
　　“怎么了？”我微微惊诧。
　　老王咬牙切齿道：“王俊杰那个畜生，居然要对凌月下手了！”
　　“什么？！”我猛然站了起来，问道：“到底怎么回事，我这就过去，别挂断，继续说！”
　　“嗯！”
　　我取了秦韵的车钥匙，走出门来到楼下，一边开车，一边听着那边的声音。
　　老王道：“凌总决定撤销王俊杰的一切职务，这小子就已经开始在找下家，他偷偷摸摸的打算把蓝星旗下的一系列产品代理卖给风华集团，但是这一系列产品的代理商都在一个姓李的胖老板手里，为了能够在风华集团上位，王俊杰不惜出卖蓝星。”
　　“那又怎么样，那代理商和蓝星合作，转让代理他也未必有什么好处啊！”
　　“是！但是这个代理商自从那次见过凌月之后，就一直垂涎于凌月的美色，所以，他和王俊杰达成了肮脏的勾当，只要能够骗凌月去xx酒店，让姓李的胖子睡一个晚上，李胖子就会把手里的代理全部转让给风华集团！”
　　我狠狠的一拳打在车前台上，怒骂道：“妈的！”
　　老王道：“我刚刚和一个王俊杰的狗腿子一起喝酒，这小子酒醉失言说了出来，你立刻过去，说不定能够挽回局面！而且，凌月的手机关机了，妈的！我已经报了警，但是警察未必能立刻就到……”
　　我深吸了口气，道：“还有五分钟我就到，他们在几楼？”
　　“三楼！”
　　“好，谢谢王叔叔，我先挂了！”
　　转眼之间来到了xx酒店楼下，以凌月的精明本不该上这种圈套，肯定是王俊杰借说转让客户资源在这里会客签约，否则凌月不会上当！
　　为了以防万一，拨打凌月的电话，果然关机了！
　　我没有进停车场，直接把车子停在酒店楼下，然后飞身上楼！
　　“先生，有什么可以帮您？”一个服务生问道。
　　我立刻打开手机，指着上面凌雪的照片，问道：“你见过这个女孩没有？”
　　“哦！有啊！这么漂亮的女孩子，我当然记得，就在一分钟前，她就在……哦，对不起，客户的隐私我们不能透露！”
　　我掏出几张百元大钞，问道：“她到底在哪儿？快点，我急着救人！”
　　服务生依旧摇头：“对不起，我们不能透露……”
　　话音未落，我已经轰然一拳打在了他的腹部，单臂将他的脑袋顶在墙上，喝道：“她到底在哪里？”
　　用强果然没错，服务生颤声道：“307……”
　　“对不起了……”
　　我一松手，便风驰电掣的飞奔了过去！
　　……
　　307号房间，房门紧闭！
　　我立刻敲门，里面传来一个男人的声音：“谁啊？”
　　我清了清嗓子：“先生，您的红酒！”
　　“哦？我好像没有叫红酒啊！不用了，你不要来打扰我！”
　　我心中一凛，立刻又说：“对啊，就是这个房间，说是喝点红酒助兴……”
　　里面那个男人笑了笑，道：“也是，你送进来吧！”
　　“咔嚓！”
　　门开了！
　　我却已经冲了进去，眼前是一个低矮的胖子，领带歪在了半边，看向我，道：“你是服务生吗？怎么没见过这种制服？”
　　我目光一扫，赫然发现凌月倒在床下，头发有些凌乱，但是衣衫都还整齐，显然这胖子还没有得手。
　　“嘭！”
　　二话不说，我着实的一拳砸在胖子的肥脸上，顿时胖子杀猪般的大叫了一声，眼眶处鲜血直流。
　　我随后又是轰然一脚，直接把这养尊处优的胖子踹倒在地，一脚踏在他的脸上，指着凌月，道：“你想上她？”
　　胖子连连摇头，我顺手一个耳光扇在他的脸上，五指印记清晰。
　　“给我说实话！”
　　胖子吓得要死，点头：“我是想上她，她那么漂亮……”
　　我咬牙切齿，从旁边果盘里抽出了水果刀，问道：“你哪只手碰过她，说！”
　　胖子面无人色：“我，没有……”
　　“啪！”
　　又是响亮的耳光，这一刻我已经愤怒得失去了理智，管他是什么代理商，就算是再有权有势的人，一样要他痛不欲生！
　　“到底，有没有碰过她！”
　　我重重的一拳轰在胖子肥硕的腹部，厉声道：“说实话，否则老子切了你的命根子！”
　　胖子脸色犹如猪肝，冷汗直冒：“我真的没有……只是把她刚刚扶进来，你就过来了，我真的很冤枉……”
　　“你冤枉？”
　　我冷笑一声，猛然一刀插了下去！
　　“撕拉”一声，胖子的裤子被被刺破，水果刀直接插入地毯中！但是，刀口偏离了一些，并未废掉他的命根子。
　　但是这也足以让胖子魂飞魄散了，他大声叫道：“我全交代！是王俊杰跟我一起邀请凌月喝茶，这才下了药，王俊杰已经走了，不能全部让我一人担着这件事情！”
　　我咬了咬牙，将手机的录音功能关掉了。
　　伸手将胖子提起来，直接丢进了里面的房间，反锁了。
　　抬头一看，凌月脸蛋通红，头发凌乱，她显然认出了我，口中呢喃道：“书生……我……我身上好热……”
　　我急忙上前扶起她，道：“凌月，我们立刻出去！”
　　可是凌月却扑进了我怀里，温热的呼吸就在耳边，长长的发丝划过脸颊，犹如电击一般！
　　胸口处，凌月那一对饱满的少女骄傲已经紧紧的压了上来，她微微张开檀口，两条手臂紧紧的环住我的脖子，此时的凌月已经迷乱了，绝美的脸上上满是难熬之色，声音也变得迷糊起来：“我好难受……”
　　房门是关着的，或许，面对着这个绝世尤物我可以坦然受之，可是，一旦与凌月发生了关系之后，我又该怎么面对凌雪呢？在心底深处，我明白，其实我喜欢的女孩只有一个，唯有凌雪……
　　“唔唔……”
　　凌月实在忍耐不住，主动的吻了上来，一片温湿贴近双唇，很快的，凌月的丁香小舌在我口中笨拙的搅动着，她紧紧的闭上眼睛，脸上满是红润，长长的睫毛微微颤抖，甚至，她的整个身体都在颤抖。
　　抱着凌月，就仿佛抱着一团美丽的火球，她的肉体，每一寸，都似乎透着无边无际的诱惑，在我身上磨蹭着，仿佛要把自己全部融入我的身体之中一般。
　　此时要了她？
　　亦或是，把桌子上的那杯清水也喝一口，给自己造出一个自私占有凌月的理由？
　　忽然之间，我头脑清醒过来，要是那样，我与房间里关着的那个胖子还有什么区别？那样的我，根本就配不上凌雪和凌月！
　　于是，我深吸了口气，把凌月的身体推开，道：“凌月，对不起……”
　　说完，来到洗手间，放了一盆冷水，对着凌月就浇了下去！
　　“噗……”
　　冷水降临之后，凌月终于从迷乱中清醒过来，她直直的看着我，一言不发。
　　天气又点冷了，我急忙扯起床上的毯子，把凌月包了起来，轻声道：“凌月，我们回家吧……”
　　凌月脸蛋煞白，道：“到底是怎么回事？”


卷四 乱世称雄 第298章 一夜迷色
　　我言简意赅道：“王俊杰把你献给这个胖子，以取得胖子手里的代理权，然后去向风华集团摇尾乞怜……”
　　凌月却摇头，喃喃道：“不可能，不可能……”
　　“为什么不可能？”
　　“那你又……为什么会这样，我是不是干了些什么……”
　　凌月有些慌张了，她低头看自己的身体，衣襟已经有些乱了。
　　“凌月，你怎么了？”
　　凌月却彷如受伤的小鹿，飞快的离开了我的手，猛然丢下毯子，开门就跑了出去！
　　我连忙追了出去，却看到凌月气呼呼的冲进了电梯。
　　我跟了进去，凌月却寒着脸蛋，道：“王俊杰不可能卑鄙到这种地步，难道他不知道这是犯法的吗？”
　　我怒斥道：“笨丫头，狗急跳墙，王俊杰就快要失去一切，他没有什么事情做不出来！”
　　凌月咬着嘴唇：“可是你又……你……”
　　说着，凌月的神情变得决绝起来，她走上前，拥住我，饱满双峰紧紧压了过来，香唇凑近，轻轻的与我吻在一起，那温软滑腻的触感简直让人沉醉，虽然凌月的动作笨拙，但是显然已经很努力了。
　　几秒种后，凌月离开了我，一双美目瞪着我，道：“现在，你满意了吗？”
　　我诧异道：“什么意思？”
　　“你要的不就是这个吗？”凌月直直的看着我，“如果王俊杰的事情是假的，那么你在骗我，就太让我失望了……”
　　我怒道：“你胡说什么！”
　　凌月站在电梯的角落里，凌月泪流满面，无助靠在后面扶手上，大声哭着说：“是！我是喜欢你，那又怎么样！我不能为了自己的爱情，就对不起辜负雪儿！我决不允许自己喜欢的人会用这种手段来证明爱情！”
　　我怒然道：“好！那我就证明给你看！”
　　“啪！”
　　把电梯按停在一半，我掏出了手机，一字一句道：“现在就报警！你给我听清楚了，一切与我无关，等到真相大白那一天，你再想想你说过的这些话，谁来承受！”
　　没过多久，警方来人取走了证物，那一杯凌月喝过的清水，并且，把房间里那李胖子也带走了。
　　凌月无助的坐倒在电梯的角落里，泪流不止，我一直陪在一旁，看那电梯升升降降，很多人投来了惊异的神情。
　　……
　　夜幕降临。
　　警方来人了，告知我们，那杯清水里面确实有化学药物。
　　我嘘了口气，走出了电梯，外面的车子已经没了，那么，就走回去吧……
　　没走出多远，凌月已经追了出来，猛然从后面抱住了我。
　　我止步，凌月哭着说：“为什么会这样……如果，都是真的，你为什么不……我……”
　　凌月泣不成声，我转身，道：“一切都明朗了，还需要多说什么？”
　　凌月梨花带雨，带着泣声道：“你……还愿意要我吗？”
　　我点头：“是的，我需要一个高输出冰雪法师，还必须是美女！”
　　凌月扑进我怀里，哭成了一片。
　　……
　　凌月说：“今天晚上可以陪我吗？不上床的那种……”
　　我问：“不上床，怎么陪？”
　　凌月不再多说，拉着我，去其他的酒店开了个房间，然后把床上的铺盖丢在了沙发上，让我坐在沙发里，她则蜷着身体，靠在我怀里，两个人就这样，望着窗外的月光。
　　我知道，虽然凌月不说，但是今天的事情显然对她伤害很大，人性的卑鄙与阴险，让我们一点点的成熟起来，而我现在，只需要给她一个依靠，一丝温暖就行了。
　　直到半夜的时候，凌雪来了电话，我只能借口说凌月带我去上海总公司开了个会，凌雪倒也没有怀疑，让我早去早回。
　　凌月看着我，美眸如星，她喃喃问道：“我，可以爱你吗？”
　　我说：“看你。”
　　凌月笑了，算是今天的第一抹微笑，她说：“爸爸的担心成真了……”
　　我说：“还好，没有双向……”
　　其实，我心里对凌雪愧疚的很，但是，对凌月，我的感情说不出的复杂，惟记得那个从办公桌上抬起头，满眼血丝的倔强少女，那个在月光下，告诉我要坚强的女孩，那个顶着莫大的压力，依旧要坚持见我的女孩，那个对我说“青青子衿，悠悠我心”的少女。
　　可以不爱吗？
　　或许，我现在也是一种残忍。
　　世事如此，莫可奈何。
　　……
　　迷迷糊糊的入睡，当清晨第一缕阳光泻入房间的时候，凌月睁开了美丽的双眼，她抬头看了看我，笑道：“起床了！”
　　我瞪圆了眼睛，其实在半小时前我就醒了，只是不打算弄醒怀里的美女而已。
　　凌月丝毫没有要离开我的样子，反倒伸出手臂抱住我，把脸蛋贴在我的脖颈间，笑道：“我们昨天，是不是接吻了？”
　　“你说呢？”
　　“好像是……”少女脸蛋飞上一抹红霞。
　　我笑着问道：“第一次？”
　　“嗯，你呢？”
　　“十万八千次了！”
　　“啊，什么？”凌月张大了诱人的小嘴。
　　我笑道：“小时候我特别可爱，每个人总喜欢来亲上一口……”
　　“哦，原来是这样～”凌月凑近我，笑问：“那，你和雪儿有过吗？”
　　我悔恨不已：“还没有得手……”
　　“嘻嘻，那我占了便宜了！”
　　我看了看她：“还想赖在我怀里多久？”
　　凌月嘻嘻一笑，道：“回去之后，我就不能再这样了，不然雪儿会生气，所以，现在先赚一些……”
　　我深吸了口气，道：“我感觉对不住凌雪。”
　　凌月道：“别这样，雪儿会能理解的，再说了，我只是夺走了本该属于她的初吻而已，其余的，我还是留着的……”
　　我不禁失笑：“你越来越像是凌雪了……”
　　“我们是姐妹，本来就很像嘛！”
　　……
　　带着凌月出门，来到门外，凌月说：“我的车还在那个酒店的停车场，也不知道王俊杰有没有被警察抓到，这卑鄙的混蛋……”
　　我说：“警察会通知我们的，王俊杰就算没有被抓到，现在肯定不会在苏州了，蓝星容不了他，你爸爸回来的话，王俊杰可能就更加死无葬身之地了！”
　　凌月问：“你开车来的？”
　　“嗯，秦韵的车，大概被拖走了，我想，说不定现在秦韵已经被交警通知去领车了……”
　　凌月大惊：“呀！那岂不是跟雪儿的编词要露馅了！”
　　“哼哼，终于知道后怕了？”
　　凌月想了想，道：“算了，直接告诉雪儿实情好了，就说你跟我开房了，抱在一起睡了一夜，嘻嘻～～”
　　“别！”我连忙道：“我还不想死，放我一马吧，凌雪发飙我可挡不住！”
　　“哼哼，终于知道后怕了？”
　　“……”
　　没想到，凌月无敌起来我也招架不住。
　　两边酒店相距不远，直接走过去，凌月开车送我回去，临走前，道：“蓝星已经接手，我已经看上了一套别墅，装修完毕，这两天就能搬过去。”
　　“好！你也回去吧，上线之后，帮我做任务。”
　　“嗯，88～”
　　凌月走上前，搂住我的脖子，大概是想亲我一下什么的，可是眨了眨眼睛，又放弃了，浅浅一笑道：“算了，你过了雪儿那一关再说吧，祝你好运！”
　　说完，开着奥迪一溜烟的走了。
　　我无语摇头，刚要上楼，却看到另一辆奥迪飞驰而至，正是秦韵。
　　秦韵一根雪白手持勾着车钥匙摇来摇去，好笑的看着说：“这辆车，怎么解释？”
　　“这个……说来话长了……”
　　我立刻走过去，上车，把昨天的事情说了一遍。
　　秦韵梨涡浅笑：“我早就猜到了，哼哼，凌雪那个小丫头居然会相信，真受不了，她太信任你了。那个，昨天一夜，你跟凌月真的什么都没做？”
　　“当然，我可不是那种趁人之危的人……”
　　秦韵呵呵一笑：“好吧，快点上去吧，凌雪一定等急了！”
　　“嗯！”
　　……
　　来到楼上，凌雪果然坐在大厅里，正拿着一本杂志，旁边便是稻花香，两个小MM研究着一款唇彩的颜色。
　　见我回来，凌雪马上站了起来，道：“为什么昨天走的时候也不说一声，还有，秦韵姐姐的车是怎么回事，老实交代！”
　　我心底暗暗叫糟，正要找借口，不想凌雪已经美目一横，道：“有些人说过永远都不会骗我……”
　　“好吧……”
　　我无奈之下，就把昨天发生的所有事情都说了一遍，结果凌雪听完之后花容失色：“姐姐……姐姐她没有被那死胖子得手吧？”
　　我摇头：“没有，他们一定是在会客厅里喝了很久的茶水，王俊杰这才找到机会下药，等到凌月药性发作之后也才有机会带她去开房，在我赶到的时候，胖子才带凌月进房间1分钟而已……”
　　凌雪立刻披上了外套作势要出门。
　　“喂，你要去哪儿？”
　　“去警察局！”
　　“去那里干什么？”
　　“狠狠的揍那胖子一顿，混蛋！”
　　小美女挥舞着粉拳，一脸的愤怒之气。
　　我不由一笑：“不用了，我昨天已经揍得他够惨了，何况，你以为那些警察不修理他吗？哼哼，凌月已经让王叔叔去局子里周旋了一下，李胖子的日子绝对不好过。”
　　凌雪秀眉轻蹙，又问：“那，昨天晚上你跟姐姐去哪儿了？上海？不用跑那么远去散心吧……”
　　我大惊失色：“你还没忘掉啊？”
　　“当然，你以为我那么容易就能对付过去？切，想得美！”
　　无奈之下，我只好上前，扶着凌雪的香肩将其按在沙发上，道：“你得相信我，虽然跟凌月在宾馆里一夜，但是绝对什么都没发生……”
　　凌雪瞪圆了眼睛：“什么？在宾馆里一夜？”
　　我点点头：“凌月的情绪波动太大了，我必须在那里陪她，大概她从来没有想到人性阴险如此吧，差点还误会了我。”
　　凌雪撅嘴看着我，过了几秒钟，忽然露出一抹笑容：“这样啊，那好吧，算你过关了！”
　　“啊？这么容易……”
　　凌雪深深的看了我一眼：“你应该这样，如果你弃姐姐于不顾，那我就要鄙视你了，你可是答应过妈妈，要照顾好我和姐姐的。”
　　我不由一笑：“小雪真是善解人意。”
　　“下不为例！”
　　“好……好吧……”
　　稻花香在一旁，放下杂志，道：“坏人真多，没想到这个王俊杰甚至比林傲还要坏……”
　　我拍了拍稻花香的肩膀，笑道：“香香，其实并不是这样，只是自古恶人多作怪，好人安分的生活，坏人翻江倒海，所以咯，看起来好像坏人很多一样，其实也就这么几个，你要对和谐社会充满信心……”
　　“哦，知道了，书生哥哥！”
　　我望了凌雪一眼，问道：“昨天晚上偷懒没有，是不是勤奋练级了？”
　　“那当然，我已经97级了，姐姐昨天没有上线，等级被我追上，秦韵姐姐也升到了96级了！”
　　“嗯，那今天，大家上线吧，帮我完成一个任务！似乎，我的领地快要升到城镇级别了，快要开通传送阵了！”
　　“耶！那我们就不用大老远的跑路去上古战场了！”
　　“嗯，都回去上线吧！”
　　凌雪抱着林香去房间了，我则拉住了秦韵，轻声道：“辛苦你了……”
　　秦韵微微一笑：“还好啦，我去上线了。”
　　“嗯。”
　　我也回去了房间。
　　一道白光之后，出现在白云城，回去领地一看，前天从白云城做任务运去的资源已经到了，此时领地刚好各项资源超过了50万，于是直接点了升级规模！
　　大约10分钟的时间，领地发生了巨大的改观，原本破落的城镇大厅变身成为城砖结构的建筑，也有了一些行政大厅的样子了，而且，领地传送阵系统已经开通！
　　一座传送阵需要花费100万金币，而且，由于城池等级只有城镇级别，所以只能传送本行会的成员。
　　没办法，我跟龙魂交代了一下，把他提升为天下行会的盟主，然后我远程提交了加入雪月的申请，凌雪也一样加入了雪月，秦韵带着稻花香一样加了过来，这样一来，我们的这个5人强力团终于重新回到了一起。
　　雪月行会里，一众玩家欢呼鼓舞：“欢迎书生、凌雪、紫韵儿归来！哇，还有稻花香大美女啊！”
　　我却有为难的说：“凌月，我必须要是盟主，才可以把领地传送阵设置为行会专用模式……”
　　凌月毫不犹豫的――
　　“叮～！”
　　系统提示：【雪月】行会盟主玩家清风揽月已经传位给玩家轻狂书生，轻狂书生成为【雪月】新盟主！


卷四 乱世称雄 第299章 鬼方血卒
　　很好，这一刻，我重新入主雪月！
　　而且，以后我也不打算把这个盟主还给凌月了，赖下来，嗯，是个好主意！
　　让凌月和凌雪两个小美女当我的副盟主，这个想法实在是不错。
　　在行会频道里，我说道：“大家在白云城的传送阵那里，点开选项就会出现一个王者之都的传送点，那就是我们以后的驻地，等级超过90级的兄弟可以过来练级，上古战场的怪物基本都在120级以上，没有实力的就几乎呆在白云城吧！”
　　众人齐齐叫好，但事实上，能够有资格在上古战场练级的人也没有几个。
　　白光连闪，凌雪、凌月同时出现，几分钟后，稻花香和秦韵也从传送阵里走了出来，我立刻把她们全部拉进队伍里。
　　凌雪提着雪花剑，笑道：“果然方便多了，否则咱们还得跑上两个小时呢！”
　　凌月则问：“书生，你要我们帮你完成的任务，是什么？”
　　我马上把任务共享在队伍之中，这样一来，她们几个同样能够得到任务奖励了。
　　“玄冰鬼王？一定很厉害吧……”凌月说道。
　　“难度2000，应该还凑活吧！走吧，咱们现在过去！”
　　“好！”
　　带着四个MM出了领地，一直向浮冰塔的方向行去，大约走了一个小时，远远的，浮冰塔依旧漂浮在半空中，但是自二层处出现了一道显然的裂痕，正是死灵剑士·魂殇那一天用神兵天降惊艳的一剑劈开的，不仅于此，就连白云山脉也被劈掉了一角，一群在山上练级的玩家全部被秒杀，也算是死于天灾了。
　　看着空中缓缓浮动的浮冰塔，凌雪惊讶道：“这个就是浮冰塔？天啊，那么高，我们怎么上去，难道要飞上去吗？”
　　我点点头，笑道：“没错，就是飞上去！”
　　召唤出灵儿，直接变鹰，我说：“先送凌雪上去吧！”
　　灵儿飞梭而过，利爪一张，抓住凌雪的肩膀就飞上了天，拍打着翅膀，没几下就把凌雪送到了浮冰塔一层的边缘处，灵儿等级升高了，耐力倒是也增加了许多。
　　凌雪落在浮冰塔的地面上，吐了吐舌头，对下方喊道：“你们快上来！”
　　于是，灵儿一个接着一个的把大家送上去，几分钟后，强力团正式登陆浮冰塔，然而浮冰塔的一层至六层的怪物已经被我杀光了，这也造就了我的99级，领先了凌月和凌雪多达两级，这还是在我三倍经验的情况下，否则的话，领先更多。
　　路过二层，阴风嗖嗖，我扬剑一指那高高的图腾柱，道：“在这里，我被一个超级BOSS追杀得遍地乱跑，幸好最后还是赢了，对了凌月，BOSS爆出了一件100级的天器法师袍，回头就给你！”
　　凌月惊喜交加：“真的？100级天器？！”
　　“嗯！”
　　“呵呵，太好了！”
　　美女老板眉飞色舞，此时，凌月算是真正的老板，在苏州蓝星，她可谓是一言九鼎，操控着一切大权，就算是在上海的董事会那边，也因为她身份特殊，说话也特别的有份量，一众分公司的老总对这个蓝星小公主不敢有丝毫冒犯。
　　秦韵看了一眼二层上那道透塔而出的裂痕，惊讶道：“这个，是怎么回事？”
　　我轻描淡写道：“BOSS绝招，差点把天斗捅破了……”
　　凌雪大惊失色，远远望去，赫然发现远方是白云山脉，于是，她瞪着我说：“原来，白云山上，山崩的事件是你一手造成的，好家伙……”
　　我笑了笑，继续上楼，当我们来到六层的时候，终于，我止步道：“上面就是最终的7层了，到底有什么样的怪物根本就不知道，所以我先上去，你们等我消息！”
　　“嗯，小心点！”
　　我转身踏上了冰冷的石阶，点了一下影遁技能，身影渐渐消失在暮色之中。
　　当我踏上七层的时候，立刻赶到一阵寒风嗖嗖吹过，眼前一亮，鼻间飘过一缕恶臭味，睁眼看去，虽然有心理准备，但还是被眼前的景象吓了一跳――冰冷的岩石之上林立着无数枯朽的木桩，几乎每个木桩之上都插着一名受害的少女，木桩准确洞穿少女的心脏，少女的鲜血沿着木桩一直流淌下来，木桩根部，赫然是一个血色的魔法阵，但并不像是六芒星的形状，反倒像是一张贪婪的血盆大口，不断的吞噬着木桩上流淌下来的处女精血！
　　“吓！”
　　我不禁倒吸了口冷气，这也太残忍了！可是，玄冰鬼王在哪里，为什么整个7层的大殿之中并没有他的身影，取而代之的，则是无数的趴在地上的怪物，真正的怪物，一身的血色彷如剥了皮的生物，甚至还有血液滴落下来，身材瘦削，脑袋满是棱角，眼球突出仿佛要爆出来一般，但是全无瞳孔，只有眼白，甚是吓人，张开大口，舌头伸了好长好长，相比之下，刑天的舌头都快要忽略不计了。
　　我略一后退，便投了一个星辰之目技能过去，这如同海水般的怪物属性跃于组队频道之中――【鬼方血卒】（精英级怪物）
　　等级：130
　　攻击：2500-2950
　　防御：1200
　　气血：180000
　　技能：【撕咬】、【分裂】、【吸血攻击】
　　附加：玄冰鬼王占据了人类的坟场，他利用死亡之力复活了那些刚刚死去的人们，并且以他们的血肉为代价制造出了鬼方血卒这种半人半鬼的生物，鬼方血卒拥有超强的生命力和攻击力，是玄冰鬼王最忠诚的部下……
　　队伍频道里，秦韵惊讶道：“哇，攻击上限2950，真是变态啊！说不定，两下就能把我秒掉了……”
　　凌月笑道：“秦韵姐哪有那么脆弱，至少也要三下……”
　　我则说：“你们先不要进来，怪物太多了，很有一望无际的感觉，等我把怪物引得差不多了，你们再进来，找个角落里，开始刷怪了！”
　　“嗯！”
　　我马上命令道：“灵儿，变鹰去把门口周围的所有鬼方血卒引开了，兜个圈子再回来吧，小心，飞的高一些！”
　　“好的，哥哥！”
　　灵儿化身苍鹰飞翔而去，这个异生物立刻引得鬼方血卒们哀嚎不已，一大群血卒像是闻到血腥味的鲨鱼一般猛窜过去，跟着灵儿就涌入了七层内部。
　　我则在队伍频道里说道：“都进来，向右转，在90度角落里立足吧，凌雪和我，还有幻灵战士，守住外围，其余的人输出！”
　　几个MM忙不迭的闪进了角落，靠在冰冷的墙壁上，秦韵飞快的给我重复加了一个复活预言，凌月则一脸的欣然之色，笑道：“今天晚上，说不定书生就能升到100级了，到时候宠物系统开通，咱们就可以去抓宠物咯！”
　　“你知道怎么得到宠物蛋吗？”
　　“不知道……”
　　“那你兴奋个什么劲……”
　　“唔唔……”
　　这时，灵儿已经带着潮水般的鬼方血卒飞了回来，她的速度快，落下之后迅速变猪给我加了个嗜血，然后才变成了霜狼，以极冻之牙来攻击。
　　大家站好阵脚，我回头笑道：“香香，先来一轮灵魂星雨，然后你就专心加魔法，加满了之后再来灵魂星雨，这样的话，攻击输出比较高！”
　　“嗯，明白！”稻花香甜甜一笑。
　　前方，鬼方血卒涌了过来，攻击的样子甚是吓人，尖利的爪子猛然一抓，旋转身再用尾巴扫一下，这还不算，还要张口吐出舌头来舔一下，三连击的攻击节奏导致输出非常高，而且还很恶心。
　　凌雪皱着眉头，雪花剑频频落下，转眼间数道剑气纵横飞梭而去，雪白的剑芒沿着一条线路切割交错，对怪物群的伤害非常大！
　　我也用千仞箭输出，弓箭手的群杀本来并不是很犀利，不过我的装备足够好，而且还有12星的力量成长，这就足以颠覆理念了，千仞箭几轮过后，鬼方血卒群的血条便开始刷刷的减少了。
　　输出更强的则是凌月的冰天雪地，以凌月目前的操作能力完全可以做到不间断释放，一轮冰天雪地之后，飞快的灌下一瓶大蓝药水，随即再来一轮，在森寒的冰雪之中，鬼方血卒被冰的焦头烂额，一片哀嚎声！
　　这时，淡淡稻花香举起了法杖，赫然是她的灵魂星雨，空中愁云密布，转眼之间陨石滚滚落下，偌大的陨石砸落在怪堆之中，那身材短小的鬼方血卒直被砸飞起，少血的鬼方血卒更是被陨石直接撕成了碎片，一片白光连连飞起。
　　“嚎嚎……”
　　鬼方血卒勇往直前的冲锋，对着我和凌雪一顿撕咬，两人的盾牌上不停泛起防御成功的光芒，但是纵然如此，我们的气血还是不停的一顿猛掉，秦韵看在眼里，法杖轻扬之间，治疗闪现技能连连落下，这技能属于群体治疗，堪堪的保持住我和凌雪的气血总是在大半以上。
　　不得不说，鬼方血卒属于真正的攻击型怪物，不但攻击力上限很高，甚至攻击速度也快得让人抓狂，也幸亏是抗怪的是我和凌雪，换了别人，恐怕早就防御崩溃了，就算是龙魂和飞火那样的等级和装备，在这里一样会盾毁人亡……
　　“轰！”
　　不堪忍受鬼方血卒无止境的狂攻，凌雪奋起反击，直接一道玄冰剑气，长长的剑芒落在怪群之中，尘土飞扬，碎裂的怪物四肢四处飞舞，血光大盛，这一招，实在是太狠了！
　　眼看这些鬼方血卒在几个小时内也未必能杀光，我也手痒了，点亮了升龙击技能，下一刻，青色巨龙飞起，瞬间肆虐在怪堆之中，龙吟声久久不散，鬼方血卒毕竟是低级怪物，哪能经得起巨龙的折腾，一瞬间，挂掉了无数，经验的白光化为零星光华零落在我们大家身上，这个时侯每个人的经验都在飞快上涨着，130级的精英怪物，在普通玩家的眼里，是等同于BOSS的存在，而在这里，我们已经把这种精英怪当成食尸鬼一样的片杀来练级了。
　　凌雪浅笑着说道：“还是书生的升龙击比较变态，攻击输出太高了，远远高过于我的玄冰剑气。”
　　“得了吧，升龙击两个小时的冷却时间，普通人可受不了，你的玄冰剑气，几分钟就能用一次了。”
　　凌雪呵呵一笑，问道：“你说，咱们都100级之后，要是领悟了情意技之后，那情意技是不是也像是升龙击那么变态呢？”
　　我点点头：“按理说应该不会差，情意技的强度是两个玩家的综合，也就是说，越强的两个人施展出的情意技就越强！”
　　凌雪抿嘴一笑，一副向往的样子，笑道：“我们领悟出来的情意技，不知道会是什么名字，如果很强悍的话，在国战里面去用，呵呵，一定拉风得要命！”
　　“呵呵，谁知道呢，反正等你升到100级之后，咱们升级都要在一个地图内升级，那样才有几率领悟！”
　　“嗯嗯，那一定！”
　　秦韵轻笑道：“那什么，我泼给你们两个一点冷水吧，昨天我看了官方新推出的资料，有关于情意技的，其实领悟的几率非常非常低，基本上，100个玩家里能有一两个人领悟情意技就不错了，所以，你们两个最好不要抱着太大的希望……情意技属于超级大招，不是每个人都能有的……”
　　凌雪不以为然：“我一定能领悟的，因为我rp好！”
　　“这样……”
　　……
　　大家专心的练级，就连什么时候到了中午都不知道，当把七层大厅里的怪物刷掉了一半的时候，我已经升到了99级54%的经验了，而凌月和凌雪更是夸张的升到了98级，鬼方血卒的经验值实在是太高了！
　　“嚓嚓！”
　　面前最后一只蹦？的鬼方血卒被我换上的寒冰剑切成了两片，在我们面前，已经是一片装备和金币了！大约每个鬼方血卒爆出了80枚左右的金币，很大方，而装备，则大多是白银器，黄金器倒是有一件，不过是盾牌，属性也很差强人意，只能卖店了。
　　看了下时间，下午3点多，估计杀完七层的怪物就要到晚上9点了，不过今天大家的兴致都不错，于是决定杀完了任务再下线休息！


卷四 乱世称雄 第300章 玄冰鬼王
　　练级期间，交代了一下雪月下辖三个行会的具体事宜，永恒行会，由凌雪的同学――乱舞春秋担任盟主，乱舞春秋是个挺忠实厚道的小伙子，据说考试作弊被抓到，死活也没有交代是谁给他传的纸条，这种忠义之辈正是我们需要的人才。
　　而天下，则由悲酥清风担任盟主，悲酥清风为人不错，与人相处和睦，最重要的是没有什么架子，基本上属于人畜无害的类型，当然，pk的时候就变了一个人了，直接由农夫圈里慵懒的纯种肥猪变成了好战的嗜血豪猪，而且，悲酥清风的能力也不错，把天下放给他，任期发展成为雪月的分盟，好事一件。
　　而剑火的一群人则全部回归了雪月，飞火连城的人也从永恒回来了，一时间，雪月主盟再次人才济济，热闹非凡！
　　打开与龙魂的私聊频道――
　　“飞回家了？”
　　“回来了！昨天睡了整整一天，在苏州太累了，大爷的！刑天这小子两天没鸟我了，就跟那个小女生腻歪在一起，干啊，那女的才12级，刑天亲自去带，真是脑袋让驴给踢了……”
　　我不由一笑：“龙魂，你怎么不找一个女朋友？”
　　“女朋友？”龙魂沉吟一声，“找过，一个大学女生，很漂亮，跟我好了几个月，不过后来她告诉我，她爱上了同学校的一个男生，听说，那小子在情人节的时候，用999朵玫瑰写了个‘I LOVE YOU’在女生宿舍楼下，所以，她当天晚上就投入了那小子的怀抱。”
　　我心里一沉：“妈的，还有这种事！”
　　龙魂苦笑一声：“所以咯，女人这种玩意真的很有意思，愚不可及，光是植物的生殖器就能砸到她们脱光了在床上等你，妈的……那天晚上，我找到了学校，这对狗男女居然在车上玩‘车震’……我x！”
　　我不由一凛，骂道：“王八蛋！直接点了车，让他们两个自燃好了！”
　　龙魂嘿嘿一笑：“年轻人，你太冲动了。我只不过是砸开了车窗，把这一丝不挂的两个人拎出来，用皮带反绑在学校的路灯下而已，嘿嘿，那天晚上，下课的学生真多啊，你说现在的学生也真tmd有钱，一下子都掏出了手机来拍摄，那家伙，清晰啊――山寨机，就是牛！”
　　我愣了一下：“你大爷，我本来还想安慰你两句来着……”
　　龙魂哈哈大笑：“咱们男人需要安慰吗？伤口再大，你薅一把青草塞进去，一样相当于云南白药，时间长了，就什么痛都不记得了……”
　　我笑了笑：“你倒是豁达，看得开了，让人羡慕。”
　　龙魂淡淡一笑，正色道：“你跟我不一样，你遇到了三个好女孩，我遇到一个脑残女人，我这样对那个女人，这叫男人，你要是这样对凌雪、凌月和秦韵，那叫混蛋！”
　　“嗯，咱们认识到现在，你这句话最有道理！”
　　“靠，我最近一直在读哲学书，说话当然有哲理了！”
　　“哈，什么书？”
　　“网游之盗版神话……”
　　“你大爷！”
　　想了想，对龙魂说：“这几天，多多注意一下林傲和王俊杰的动向，这两天发生的事情很多，但是可以确定，从今以后我的地位不会被动了，所以，是时候主动出击，教训一下这群混蛋了！”
　　龙魂点点头，笑道：“林傲这两天没有动静，不过，我的眼线传来消息，林傲打算用大量投入金钱，换取海量金币，全力砸声望，打算把白云城周边的某个npc城镇直接砸成傲世的领地！”
　　我微微惊诧：“那么大手笔？一定要花不少吧？”
　　龙魂哈哈一笑：“那是当然，至少不低于1000万rmb吧，似乎是大量收购50级以上的黄金器装备，用来捐献给银月联盟换取好感度，然后收买npc之类的，最后，还要花大笔钱从白云城里购买那块地皮，总之，麻烦死了。”
　　我笑了笑：“好嘛，你多多主意吧，一旦林傲开始行动的话，就立刻通知我，嘿嘿，你知道我想干什么的……”
　　“这个不用说，你想干的，也是我想干的！”
　　“嗯，就这样，最近多多组织兄弟们出去练级，给雪月主盟涨涨经验，尽早升到3级行会，五万人的上限，那样才有前途。”
　　“没问题，这种事，鬼炙、刑天和飞火都在行！”
　　……
　　关掉通讯器，雪月行会里有龙魂他们，确实省了我许多心，否则的话，诸事亲力亲为，恐怕没几天我就要崩溃了。
　　这时，我们的练级队伍已经深入七层的地图，那些木桩就在我们的头顶上，无辜受害少女的尸体在寒风下微微颤抖，有的年月久了，早就成了黑漆漆的干尸，一团苍蝇围绕着，嗡嗡作响。
　　“唔唔……”
　　凌雪露出难受的神情，道：“这个玄冰鬼王真是残忍，死上一千遍、一万遍也不够！”
　　凌月道：“嗯，杀光这些鬼方血卒之后，玄冰鬼王就要出来了，咱们把他宰掉，拖出去鞭尸好了……”
　　秦韵抿嘴一笑：“五马分尸之后再鞭尸……”
　　我：“靠，你们好残忍，我建议凌迟之后，再挫骨扬灰！”
　　“……”
　　这时，我看了淡淡稻花香一眼，笑问：“香香，昨天医生和护士都来给你治疗了，那个……感觉怎么样啊？”
　　稻花香笑道：“感觉两条腿热热的……”
　　“哦？那就是有感觉了，好事！嗯，还有小乔的姑妈，她照顾还算细心吧？”
　　“嗯，阿姨很好～～”
　　“好，这样我就放心了，这两天，凌雪、秦韵和我要搬回工作室去，你也是工作室的一员，本来该一起去，不过，你的腿实在不方便，就留在这里，几个月后可以自己走路了，我们就回来接你过去。”
　　“好的，谢谢书生哥哥！”
　　凌雪笑了笑，在我耳边小声道：“这次，让你赚足了人情了？”
　　我不禁失笑，压低声音道：“什么叫赚足了人情，雪月工作室有了稻花香这个强力高手，难道你不开心吗？再说了，我对稻花香又没有什么，丫头你别瞎想！”
　　“我才没有！”
　　……
　　鬼方血卒在我们的肆虐下成片的倒下，这让我们的经验也不停的飞涨着，经验刷屏的快感中，时间不知不觉的过去，不小心已经是晚上8点多了，这时候，鬼方血卒只剩下最后的100个不到，在凌月的十几轮冰天雪地下，基本上全倒。
　　“刷刷！”
　　凌雪上前两剑收拾了一个苟延残喘的鬼方血卒，终于，我们清光了七层的所有怪物，这时候，几个美女也轻笑着说：“快点找到BOSS宰掉，我们都快要饿挂了……”
　　我点点头，其实我的肚子也从下午开始就叫到了现在，现在反倒没有感觉了，真是诡异。
　　看了眼经验条，我已经升到了99级88%了，如果能够杀死BOSS再提交任务的话，很显然，我可以百分百的升到了100级，立刻就能装备上魂殇剑和另外两件天器装备了！
　　很激动，魂殇剑那强悍的属性，光是想一想都能让我睡着也笑醒了。
　　正在这时，整个七层大厅突然抖动起来，林立的数百根木桩根部的魔法阵不断的旋转着，光芒大盛之下，每根木桩都汇聚了一团血红色的光芒汇聚向高空，下一刻，一个异常沧桑的声音传来――“我已经太久……没有看到如此精锐的冒险者队伍了！”
　　大家抬头看去，赫然可见一个黑色的身影在血光中降临，“沙沙”落于地面之上，居然是个人形的怪物，穿着一身深蓝色的法袍，形容枯朽，两个眼眶里的眼珠子已经烂掉，只还剩下一丝红色幽光闪动着，显然，这就是玄冰鬼王了！
　　更让我们大家惊讶的是，玄冰鬼王手里还托着一个人类少女，这少女的双腿被玄冰鬼王双手紧握，玄冰鬼王的双手长满了腐烂的疙瘩，就像是蟾蜍的手掌一般，很恐怖，而那少女被举在玄冰鬼王身前――“嘎嘎……多么香甜的人血气味啊……”
　　玄冰鬼王居然伸出了蛇胆色的舌头，在少女双峰之间恣意舔弄着，臭气四溢的口液沾得少女胸间遍地都是，而这少女早被吓得快要崩溃了，浑身颤抖，就连叫都没有声了，而且，少女的头顶上飘着她的名字――少女尼娅！
　　我心里一咯噔，没错了，这就是布鲁村长的孙女，居然没有被玄冰鬼王吃掉，运气真不是一般的好！
　　凌雪看得目瞪口呆，几秒后才咬牙切齿道：“唔唔，这个老变态，太该死了！”
　　我瞥了凌雪胸前一眼，凌雪立刻美目一横，道：“你看什么！”
　　“咳咳，你的身材，比尼娅的身材要好多了。”
　　“嘻嘻，是吗？”
　　“你不是痛恨这玄冰鬼王吗？居然还有心情笑……”
　　“哼！那好吧，看本姑娘斩妖除魔！”
　　说完，凌雪已经冲了过去，顺势一剑，水月斩扫落在BOSS的腰间，却没有伤及那个叫做尼娅的少女！
　　“嘭！”
　　凌雪的攻击力不可小觑，BOSS被攻击后连连后退，手中的少女也落地了。
　　凌雪计划得逞，马上扶着少女尼娅跑了回来，伸手一指六层的出口，道：“快去那里，找个安全的地方躲起来！”
　　这npc也是聪明，听凌雪那么一说，马上一溜烟的跑到六层去了。
　　煮熟的鸭子飞了，玄冰鬼王雷霆大怒，仰天怒吼道：“该死的人类，桀桀！你们居然放走了我的猎物，那么就以身偿命吧！”
　　说完，玄冰鬼王看向了我们，道：“桀桀！这几个少女居然也是处女，太好了，我要吸光你们的血液，让你们陪着我永生！”
　　我颇为惊讶：“靠！这npc还能识别处女？天啊，这系统太变态了！”
　　而我一旁，四个MM都俏脸通红，道：“这流氓系统！”
　　而这时，玄冰鬼王目光投向我，怒道：“你这小子，没有什么利用价值，你居然杀光了我的亲卫血卒，那好，就把你变成我的鬼卒将军吧！”
　　顿时，凌雪和凌月幸灾乐祸的看着我，笑道：“书生，人家要封你当鬼卒大将军呢，还不赶紧谢主隆恩？”
　　“我谢他个毛……”
　　“你说话真低俗……”
　　“那好吧，我谢他一根青丝！”
　　“……”
　　秦韵笑道：“别再扯了，书生鉴定BOSS属性，准备开战了！”
　　“嗯！”
　　一个星辰之目丢过去，玄冰鬼王的属性立刻出现在组队频道里――
　　【玄冰鬼王】（天级BOSS）
　　等级：135
　　攻击：2850-3150
　　防御：1400
　　气血：2400000
　　技能：【幽冥烈焰】、【幽冥冰刃】、【玄冰天劫】
　　介绍：玄冰鬼王本为幽冥地狱而来的异兽，吞噬了人类圣魔导法师罗德里格斯的身躯之后，它异变为人形，并且以吞噬处女之血为生，修炼妖异的魔法之后，玄冰鬼王的性情越来越邪恶与暴躁，它已经成为银月联盟在东方的大敌之一……
　　“好高的魔法攻击力啊！”秦韵不禁咋舌道。
　　我微微一笑：“是法师型的BOSS，那就更加好办了，10分钟内，解决它，大家听我指挥！”
　　“好！”众MM异口同声。
　　我快速擎剑上前，猛然一次横扫千军＋破盾斩的攻击――
　　“4892！”
　　“5024！”
　　“5143！”
　　“4901！”
　　“10248！”
　　不出所料，法师型BOSS的防御太不是那么回事了！
　　被我一轮猛攻之后，玄冰鬼王勃然大怒，猛然喝道：“去死！讨厌的苍蝇！”
　　“轰！”
　　一团火球落在我身上，赫然就是那幽冥火球，顿时身体一阵撕裂般的疼痛，超高的魔法攻击，那是我的致命弱点！
　　BOSS一下子打掉了我多大6000多气血，直吓得秦韵连连加血，生怕下次我就被秒掉了。
　　玄冰鬼王继续施法，我立刻命令道：“凌雪，风灵兽睡一下！”
　　凌雪早有准备，我话音落下的时候，97级风灵兽的睡眠术就落在了玄冰鬼王身上，毫无疑问，玄冰鬼王的这次魔法被打断了。
　　凌雪和灵儿一起冲了上来，刷刷一阵乱砍之后，玄冰鬼王刚要发作，忽然淡淡稻花香的灵魂封印术到了，一轮残月变得如此凄美，紧接着又是灵魂锁链，可怜的玄冰鬼王空有一身的高级魔法，却被我们杀得毫无还手之力。


卷四 乱世称雄 第301章 玄冰天劫
　　“嗷嗷……”
　　灵儿化身为霜狼，极冻之牙迅速落下，顿时玄冰鬼王身上凝上了一层冰霜，并且，极冻之牙的强悍攻击直接打掉了BOSS高达15000多点伤害，直看得凌雪和凌月目瞪口呆！
　　下一刻，灵儿重新变回了人形，单手一挥长剑，那利剑猛然幻化为长长的剑芒，紧接着，剑芒狂震，瞬间化为无数道四处飞散的剑气――剑荡四方！
　　“啪啪啪！”
　　又是连续三剑，剑荡四方的每一次攻击都足足的打掉了BOSS高达上万点气血，在我装备魂殇剑之前，灵儿的攻击力就已经在我之上了。
　　大概是为了限制着神级宠物的强度，灵儿装备的极限就是天器了，根本不能装备鬼器，这也大大的缩水了她以后的强度，不过，灵儿这超级成长就算是裸的也一样强悍，装备天器只能说是如虎添翼了。
　　看着灵儿连续的变形输出强悍技能，凌雪张大了小嘴，惊讶道：“好家伙，你的宠物也太厉害了，短时间内攻击输出比我们两个都要高！”
　　“淡定，淡定……”我哈哈笑着。
　　我们每个人的输出都很高，威风八面，但是反观玄冰鬼王就没有那么好受了，240万点气血刷刷直掉，不到五分钟的时间就剩下不到一半的气血了，果然如同我所说的，以我们这个雪月第一主队的攻击输出，即使是130级的BOSS也完全承受不了，更何况这是个脆弱的法师型BOSS！
　　终于，在弥留之际，玄冰鬼王得了个机会，大吼一声：“该死的人类，让你们领略一下天劫的威力吧！”
　　说完，BOSS高高举起了法杖，开始吟唱起了咒语！
　　在我们头顶上方猛然出现一个冰蓝色的巨大漩涡，下一刻，一枚巨大的冰锥从天而降，直接命中了我的肩膀――“铿！”
　　“4672！”
　　好痛啊！这是BOSS的绝杀技能――玄冰天劫！
　　天空不断的落下冰锥，攻击力绝对堪比凌月的冰天雪地，甚至更强，因为我压根就挡不住！
　　“小心，寻找隐蔽点！”
　　可是，哪有隐蔽点？没办法，只能打断BOSS的技能了！
　　我和凌雪不约而同的挺剑而上，横扫千军之后，两个效果miss，未能打断技能，而灵儿也幻化为妖狐，结果那诱惑技能同样被miss掉了！
　　最终，淡淡稻花香立功了！
　　一轮残月再次出现，BOSS的技能戛然而止，而此时，凌月已经重生了一次，秦韵也重生了一次，但是稻花香却还有一半以上的气血，她那30000点气血果然在关键时刻起到了出乎意料的效用！
　　“好险啊！”
　　凌雪微微一笑，上前一剑，重重的穿胸而过，直接将贫血的BOSS了结了！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍杀死了天级BOSS玄冰鬼王，你获得经验3000万，获得金币20000枚，声望值＋20000！
　　……
　　“哗啦啦……”
　　玄冰鬼王一阵呜咽哀鸣倒了下去，凌雪拔回长剑，不屑道：“切！就这种货色居然还要吸食处女精血……害了那么多女孩，就那么死掉，真是便宜你了！”
　　说完，凌雪用力的踢了BOSS两脚，战靴直踢得玄冰鬼王耷拉下来的脑袋晃来晃去。
　　我拉住凌雪，道：“别虐了，女孩子要文静点……”
　　凌雪眨了眨眼睛，便俏生生的站在一旁，单手持剑，另一手低垂，很矜持的样子。
　　我无语了，道：“去看看BOSS爆出了什么。”
　　“嗯，好！”
　　在玄冰鬼王的尸体下，金币一大堆，还有三件装备，金币显然被凌雪给独吞了，装备也充满了喜感――【幽灵长靴】（白银器――布甲）
　　防御：84
　　智力：＋18
　　体力：＋8
　　附加：增加使用者1%的魔法攻击力
　　需要等级：100
　　（未鉴定）
　　【幽灵披风】（白银器――布甲）
　　防御：80
　　智力：＋14
　　体力：＋6
　　附加：增加使用者1%的魔法攻击力
　　需要等级：100
　　（未鉴定）
　　【大师法杖】（黄金器）
　　魔法攻击：450-670
　　智力：＋28
　　体力：＋17
　　附加技能：中级火球术
　　需要等级：100
　　（未鉴定）
　　……
　　嗯，这样才有些正常，只有黄金器，地器、天器都不是地摊货，本来爆率就不高的，至于鬼器，或许我的那柄魂殇剑的爆出，只是偶然而已，毕竟，鬼器之上便是仙器，然后就是顶级的神器了，所以，鬼器本身就已经是超级nb的存在了。
　　“哇，不错耶，法师三件套！”凌雪笑着说道。
　　凌月道：“那雪儿留着吧……”
　　“不要嘛，拿回去，大师法杖还有卖一个披萨的钱呢～～”
　　“真节省！”
　　ok，终于任务完成了，我的经验也涨到了99级97%了，只要交掉任务，就肯定能升到100级了，这绝对是一个巨大的突破！
　　凌月笑着说：“走吧走吧，跟着书生交任务去，然后大家一起回城，见证第一个100级高手的诞生！”
　　“好！”
　　我们大家出了七层，找到了那个叫做“尼娅”的少女，然后大家一路下到一层，通过灵儿的运输，一个个的来到了地面上。
　　该提交任务了！
　　我走上前，对布鲁村长道：“老人家，我们已经帮你找回了孙女，尼娅……”
　　那少女立刻哭着扑入了爷爷怀里，布鲁村长老泪纵横，哭了几声，对我们说：“年轻的战士们，多亏你们才让我重新见到了尼娅，来吧，这是对你们勇气与实力的证明，接受祝福吧！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【杀死玄冰鬼王】，获得经验值5000万，获得金币40000枚，声望值＋40000，获得任务奖励【烈焰宝石lv6】！
　　耶！又奖励了一个6级的攻击宝石，太好了！魂殇剑可以打到6级的凹槽，攻击力猛涨120点啊，简直是如虎添翼！
　　同时――
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你升级了！
　　……
　　紧接着，又是一个系统铃声震惊了全世界的所有服务器――
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家轻狂书生（中国）成为第一名升到100级的玩家，正式启动宠物系统，服务器将在30分钟后维护，维护10小时，服务器重新开放后，宠物系统对所有100级以上的玩家开放！
　　……
　　“哇！为国争光了！”凌雪嘻嘻笑道。
　　我握紧拳头：“那是，国家兴亡，匹夫有责！”
　　“都什么跟什么啊……”凌月没好气道：“我们的任务奖励也领了，快点回城准备下线吧，书生应该可以装备100级天器了吧？”
　　“嗯！”
　　于是，众人一起回了白云城。
　　白光一闪，我直奔仓库，直接取出了四件装备，鬼器魂殇剑、天器战魂甲、法魂袍和青龙头盔，均是一等一的nb装备！顺便再铁匠铺那里，把6个等级不一的烈焰宝石全部镶嵌进了魂殇剑之中，这样一来，魂殇剑的攻击力就增加了120点了！
　　“喏！凌月，你的袍子……”
　　当我把法魂袍递给凌月的时候，美女老板看着法魂袍强悍的属性，顿时激动得说不出话来，下一刻，直接给了我一个热情的拥抱……
　　秦韵有些尴尬的站在一边，凌雪则望向别处，稻花香则看看秦韵，又看看凌雪，轻笑不语。
　　“咳咳，凌月，你太激动了……”
　　凌雪还在一旁呢，nnd，这让我怎么办。
　　凌月连忙离开我，然后在凌雪耳边窃窃私语了一句，结果凌雪笑得很甜，转身对我说：“你知道人生最大的幸福是什么吗？”
　　我茫然，凌雪怎么跟我玩起了哲理？
　　于是，拉着凌雪的手，说：“人生最大的幸福是：BOSS全部都秒杀、爆出装备都nb、pk场场都完胜！是不是？”
　　凌雪娇嗔一声：“切，谬以千里……”
　　“那是什么嘛……”我追问。
　　“等你pk场场都完胜的时候，我再告诉你吧！”
　　“……”
　　这时，凌月道：“书生，你的天器装备呢？快装备上，让我们几个开开眼界呀～”
　　我点点头，还有二十多分钟就系统维护了，于是说：“咱们到城外，找个没人的地方再换上装备吧，不然会被人盯上……”
　　“哦？不就是青龙头盔吗？神秘兮兮的……”
　　“走啦走啦，过去看看就是了！”
　　带着四个MM，一直来到城外的树林里，找了个没人的地方，我这才换上了装备，先是青龙头盔，一缕青色之气回旋不去，看起来威武之极！不仅如此，我又换上了天器铠甲战魂甲，顿时，厚重的胸甲出现在我身上，隐隐泛着青光，显然不是凡品。
　　顿时，几个MM看得开心不已，甚至伸手摸着战魂甲：“哇！质地不错耶，比班尼路强多了……”
　　凌月笑道：“书生，这件战魂甲，是和我的法魂袍一起爆出来的吗？”
　　“嗯！”我点点头，却又笑道：“各位美女睁大眼睛，再看看这个又如何！”
　　说完，我飞快的装备上了魂殇剑！
　　顿时，一柄幽光闪闪的长剑出现在我手中，一道道紫色的幽魂环绕在剑锋之上，那一丝丝的寒光更是令人不寒而栗，魂殇剑一出现，周围的温度都仿佛降低了许多，剑身散发出的气势竟能压的地面上的小草形成了一个巨大的漩涡！
　　与此同时，我的技能栏里出现了召唤技能――
　　【召唤死灵剑士·魂殇】：召唤持续时间120分钟，技能冷却时间24小时，魂殇等级为使用者等级＋20级，上限不超过255级！
　　我欣喜不已，这样的话，我召唤出来的死灵剑士·魂殇岂不就是120级，靠！带着一个120级的鬼级BOSS，那是何等拉风的事情？
　　本来，应该把魂殇召唤出来得瑟一下，但是想想，冷却时间24小时，倒不如10小时后上线之后再召唤，不管是pk还是帮忙练级，都绝对的实用！
　　这时候，几个MM都看得两眼满是小星星，凌月和凌雪一边一个拉着我的肩膀，叫道：“快快快！我们要看属性！！”
　　两个小美女急得不行了，我微微一笑，马上把魂殇剑的属性共享在了组队频道里――
　　【魂殇剑】（鬼器）
　　攻击：1370-1820
　　力量：＋100
　　体力：＋95
　　敏捷：＋80
　　智力：＋75
　　附加：增加使用者50%的攻击力，并且附带溅射伤害
　　附加特技：【召唤死灵剑士·魂殇】
　　凹槽数：1
　　需要等级：100
　　……
　　一时间，几个MM都张大了小嘴，没有一个人还能说得出话来！
　　过了许久，凌雪才揉了揉眼睛，喃喃道：“这是真的吗？鬼器？天啊，别人还没见过天器和地器，你居然就打到了鬼器，还让不让人活了……”
　　我笑道：“运气好，运气好……”
　　凌雪坏坏的一笑：“那，等我升到100级之后，借我杀个人吧？”
　　“谁？”
　　“王俊杰！”
　　“好的！不过先说好了，你要是不小心挂掉了，把剑爆了，拿什么赔我？”
　　小美女马上挺了挺胸前骄傲，笑问：“你是想说，我把自己赔给你？”
　　我搓着手：“嘿嘿，这你自己说的……”
　　“鄙视你……”
　　凌月笑道：“书生，既然你多了一件鬼器和两件天器，那就快点让我们看看你现在的属性吧！”
　　“对，看属性！”
　　“嗯，好吧！”
　　我打开了属性列表，直接全部共享在了队伍频道里――
　　轻狂书生（龙语者）
　　等级：100级
　　生命：10320
　　攻击：2790-3240（剑系）2130-2380（弓系）
　　防御：3125
　　魔防：1680
　　声望：422130
　　幸运：1
　　……
　　顿时，几个MM都很沉默。
　　过了许久，凌月问：“雪儿，你攻击力多少？”
　　“刚刚2000多……”
　　“书生真变态……”
　　几个MM达成了一致，事实上，我也觉得有些变态了，剑攻击虽然是3240点，但是事实上，魂殇剑就增加了50%的攻击力，青龙盔更是也增加了40%的攻击力，天火戒指增加了物理攻击15%，杂七杂八凑在一起，nnd，我的实际攻击力恐怕已经超过7000点了……
　　这就是高级装备的威力，在这个充满神话的游戏里，纵横天下、绝对秒杀都不是什么幻想，只要装备够nb，没有什么是做不到的！现在我的属性，唯一的缺憾就是防御力差了一些，真正pk起来，对上七星灯那种级别的对手，还是有被击杀的可能性。
　　不过，这样也好，有挑战的pk才更好玩。
　　这时，系统提示必须要下线了，于是，大家便也得以有机会休息一下，待服务器重启完毕，也就是宠物系统开放的时候了！


卷四 乱世称雄 第302章 魂殇剑初露锋芒
　　一觉醒来，清晨8点，神清气爽。只是计较着为什么100级没有领悟龙语者技能，难道是系统给忘了？但是又不能去找系统要，只能先等等再说了。
　　陪凌雪、秦韵和林香吃完了早饭，眼看时间也快到了服务器重启完毕的时间了，于是在线等待。
　　服务器重开的倒计时很快的数完，下一刻，一道白光后，我出现在月光森林的边缘，显然，这是昨天晚上下线的地方，我依旧一身泛光铠甲，战魂甲和青龙盔都泛着青光，手中的魂殇剑更是幽光闪闪，透着彻骨寒意！
　　“刷！”
　　身边飞过一丝荧光，美女法师上线了，看来，凌月也是在线等候的。
　　“书生，那么早啊？”凌月笑着问道。
　　我点点头：“嗯，你不是也挺早的。”
　　凌月走上前，抬头看了看我，抿嘴一笑：“今天下午，我和冰茶就已经打算搬去新的工作室住处了，你……要不要带着秦韵和凌雪一起搬过来？”
　　我心中一动，道：“就在今天下午？”
　　“嗯。”
　　“呵呵，我们东西还没来得及收拾，那么急啊……”
　　“急吗？”
　　凌月眨了眨眼睛，忽然小声道：“我想你……”
　　我又是一震，那次酒店里的经历之后，凌月竟然已经对我产生了那么强的依赖感，不知道这是福还是祸了。
　　正在这时，身边又是一道荧光闪过，凌雪也上线了，看到我和凌月已经在了之后，凌雪马上一笑：“姐姐和书生都那么早啊！”
　　“是啊……咳咳，清晨的时候，月光森林的空气真不错……”
　　“可是，你们脚边就有一堆熊粪耶……”
　　“唔唔！不早说呢！”
　　秦韵和淡淡稻花香也接连上线了，五人团凑齐，但是没有什么好任务做，于是凌月问道：“今天早上有什么活动吗？没有的话，我该去找找新的练级点了……话说，这宠物系统开放了，为什么没有什么特别点的东西了呢？”
　　我说：“有，再杀BOSS的时候，就有低微的几率获得宠物蛋了，还有，召唤师这个职业与野兽通灵，可以有一定几率强行驯服野兽，使其蜕化为宠物蛋，高等级的召唤师，发财的机会来啦！”
　　“呵呵，咱们夏天美女发光发热的时候终于到了！”
　　凌雪道：“既然没有什么事情可做，那我去逛街去了，白云城南门和西门也开了几个商铺，可以过去淘淘好装备！”
　　我点点头：“那我也回领地看看日常事务了，要是有高级任务的话，就立刻召唤大家，还有，凌雪和秦韵准备一下，下午，咱们搬回工作室了！”
　　“啊，真的啊？”凌雪兴奋的问道。
　　凌月莞尔一笑：“当然真的，前两天我和冰茶就选好了一栋别墅，在金鸡湖边上不远处的别墅区，从楼上就能看到湖景，以前没有钱，现在我掌管了蓝星的经济大权，第一件事情就是斥资1150w买了这栋别墅，作为雪月工作室的前期投入，从今天开始，雪月算是正式的与蓝星融为一体了……”
　　“哇，1150w呢，好多钱呀……”稻花香满眼的小星星。
　　秦韵噗嗤一声笑了出来：“没关系，蓝星那么有钱，1150w不过是九牛一毛而已，反正凌天叔叔肯定也不会在乎这点钱了，他一定也希望两个宝贝女儿的住处能舒适一些吧，以前工作室在闹市里，楼上装修不断，通宵之后都睡不好觉，一点也不好～～”
　　凌雪说：“就是就是，楼下那对夜里的声音还特别大，真是讨厌……”
　　“……”
　　于是，搬家事宜敲定，雪月工作室也即将破镜重圆了。
　　告别了几个MM，我直接传送到了领地内，此时领地已经相当的繁华了，地盘扩张了许多，民居星罗棋布，步兵营已经升到了15级，共有两座，甚至还建造了一个铁匠铺，可以修理装备之用，药店也快要开张了，只不过驻地没有升到三级城堡之前，是不可以对话经营的，所以，当务之急还是多多的发展生产，早日升到城堡。
　　经过那么多天的奋斗，光是史诗级的任务就做了好多个，此时领地的规模和生产力也不容小觑了，至少，相比于以前已经是天壤之别――【王者之都】级别：城镇（2级）
　　石料产量：1750每小时
　　铁矿产量：1750每小时
　　木材产量：1750每小时
　　粮食产量：2240每小时
　　人口：4532
　　村民数量：0/709
　　城市防御力：1200
　　城市军队数量：10
　　城市商铺：3
　　城市传送阵开通数量：1
　　……
　　库存了不少资源，我便训练了10个人类长枪兵，随着领地的升级，领地内的防御npc也变成了130级，而且还是130级的精英，基本上，目前能够单挑这种130级npc的玩家根本就没有几个。
　　看了看任务列表，没有史诗级任务，只有一个难度800点的杀死恶霸的任务――
　　【杀死凶徒卡列】（当前任务难度：800）
　　任务内容：前往领地南方，白云城正在通缉的凶徒卡列正经过这里，击败卡列之后，拿着它的头颅，可以到白云城冒险者工会领取到一定的领地资源！
　　……
　　反正闲着，那就过去吧，顺便试试魂殇剑的剑锋是否如同想象中的那么犀利！
　　于是，召唤出灵儿，直接穿过了南门，走了不到10分钟的时间，果然，一个红色名字的npc手提虎头大刀，正匆忙的经过了驻地的南方。
　　机不可失，我马上提剑冲了过去，一声大喝：“此路是我开，此树是我栽，要想此路过，留下买路财！”
　　npc卡列吓了一跳，他转过身来，一脸的横肉，盔甲的空隙处袒着胸脯，一大撮胸毛，手里的虎头刀倒是闪闪发光，至少也应该是黄金器一级别的了。
　　星辰之目下，卡列的属性毕露无疑，让我惊讶的是，他居然是个准BOSS――
　　【叛逆卡列】（地级准BOSS）
　　等级：120
　　攻击：2400-2850
　　防御：1500
　　气血：450000
　　技能：【烈焰斩】、【烈焰盾】、【火焰连击】
　　附加：卡列本是白云城飞马军团的一个百骑长，然而他利欲熏心，居然杀死了千骑长，带着他的头颅去向血色叛军投诚，因为这件事，卡列已经被列入白云城的重要通缉对象之一了……
　　“哼哼，不知死活的臭小子！大爷在白云城杀了你这种货色的，不知道有多少，你居然敢打我的主意，简直是自寻死路！”
　　卡列一声暴喝冲了过来，手里的大刀刚刚扬起，一道火光瞬即从刀锋之上喷吐而出，一股炙热的感觉瞬间把我包裹住。
　　“烈焰斩！”
　　不需要我命令，灵儿早已经擎剑迎了上去，99级神级舞者锐不可当，一剑就震退了这个凶徒卡列的攻击，随后身形一转，长剑暴射无边光芒，剑气横扫而过，赫然是剑荡四方的技能！
　　“嚓嚓嚓！”
　　三道凛冽剑气在卡列的胸部肆虐开来，一瞬间，这个120级的准BOSS就被打掉了一万多点气血！
　　我一挥魂殇剑，笑道：“灵儿让开，我来亲自会会他！”
　　灵儿听话的错身而过，远远退了数步。
　　卡列失去了攻击目标，随即向我杀来，而我则丝毫不弱的迎面数剑递了过去！
　　“8469！”
　　“8672！”
　　“8824！”
　　“8701！”
　　光是一个横扫千军就输出了三万点伤害，随即再来一个破盾斩！
　　“刷！”
　　金光一闪，破盾斩透空而出，魂殇剑势不可挡的洞穿了卡列的胸甲，“噗嗤”一声，铁甲碎裂成甲壳碎片，鲜血飞溅，这一击对卡列造成了巨大的致命伤害！
　　“28944！”
　　我哈哈一笑，魂殇剑果然没有让我失望，即使这种120级的准BOSS在魂殇剑下也只能像是豆腐一样的被虐杀切掉！
　　卡列恼怒，又是一个烈焰斩落下，我也不躲闪，身体一侧，以肩甲挡了一下，微微一震，卡列的大刀在我身上看出了一个好笑的数字――347！
　　哈哈，120级准BOSS居然才打我这么点气血！战魂甲和青龙头盔的防御力果然不是假的，现在，我可谓是攻守兼备啊！
　　身体一晃之间，我飞速横扫出一剑，而此时，忽然觉得体内一股雄浑之气奔涌而出，顺着手臂狂涌进剑锋，下一刻，魂殇剑的剑锋之上光芒大盛，居然隐隐出现一头青龙缠绕在剑锋上，下一刻，青龙之气灌入了我的技能之中！
　　旋风斩！
　　这不仅是旋风斩，更是蕴含了雄浑青龙气的旋风斩！
　　“吼！”
　　龙吟声中，旋风斩扫除了一波剑芒，其中一头青龙随着剑势横扫而出，猛然横贯了卡列的身体，接连一阵爆响，灌注了青龙之气的旋风斩威力何止增加一倍？
　　“24572！”
　　“22371！”
　　“嚓嚓”连续两声，伴随着高亢的龙吟，卡列直被这次攻击震得连连飞退！
　　我心里乐开花了，青龙头盔的属性一旦发挥出来，果然犀利无比，攻击伤害大略提升了至少三倍有余，而且，又单次攻击变成了多次，不管是pk还是练级，这招都太实用了！
　　很显然，这个120级的准BOSS也太逊了，在我的剑下压根连还手之力都没有，既然已经试剑完毕，那么就没有什么好说的，招呼灵儿一起攻击，几分钟内就已经解决掉了这个120级的准BOSS，轻松无比！
　　“哗啦！”
　　卡列挂掉之后，爆出了一小堆金币，两件装备，还有一个满地乱晃的头颅。
　　将卡列头颅提起来丢进包裹，金币大概1000不到的样子，这个BOSS也未免太穷了，更重要的是装备，居然是两件80级的白银器，直接让我无语。
　　不过，80级白银器也能卖几块钱，颗粒归仓，捡起来回城去卖了得了。
　　于是，直接使用了回城卷轴，光芒一闪出现在了白云城，来到冒险者工会，一个工会官员正被大批玩家围在中心，冒险者工会负责发放冒险者任务，这里倒是非常的生意兴隆。
　　“该死的，我的墨水用完了！达卡，快点给我送来一些，还有，那些肮脏的食尸鬼头颅赶紧拿出去，太臭了，是哪个笨蛋把这东西拿到屋子里面来的！”官员大喝道。
　　另一个带着厚厚镜片的公会职员道：“食尸鬼头颅？那是罗根农场地下涌出来的肮脏家伙，已经被一个勇敢的冒险者战士杀掉了，这些头颅就是他带来的。”
　　“该死的，快点把任务奖励给他，然后把这些食尸鬼头颅丢还给罗根那个老鬼！”
　　“是的，大人！”
　　我走上去，取出了卡列的头颅，直接丢在了桌案上，道：“这个，是你们悬赏的吧？我已经杀掉了，叛贼卡列！”
　　官员露出了一丝惊愕的神情：“年轻的冒险者，你一个人就杀掉了卡列？”
　　“是的！”
　　“天啊，卡列可是地级的武者，你居然一个人就杀死了他！好吧，这些是属于你的奖励，我实在是太忙了……”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【杀死凶徒卡列】，你的领地获得各种资源8000点，车队已经出发，120分钟后到达领地！
　　……
　　任务搞定，今天上午也算是没事了，而这只不过才上线不到一个小时而已，看来，应该找个练级点继续去杀怪了，一旦遇到什么BOSS的话，说不定能爆出个宠物蛋，宠物系统刚刚开放，宠物蛋一定供不应求，这种抢手货会在短期内价格飞涨，就像是房价一样，居高而不下！
　　于是，去买了一些药水，然后就打开了大地图，准备找个地方练级。
　　可是，我刚刚打开大地图不到三秒钟，便听到“滴”的一声，凌月来了一条信息：“书生！快点来白云城西方，坐标（1365，7649），快点！”
　　“哦！”
　　我也没有多问，直接就跑了过去，在途中，这才打开了与凌月的通话系统，问道：“凌月，发生了什么事情？”
　　“冰茶、夏天和紫月，在那里的练级地，跟人发生了矛盾，现在已经交火了，我们快点赶过去吧，不然就来不及了！”
　　“哦？是谁那么有种？难道他们看不到冰茶她们身上的雪月徽记吗？”我略略惊疑，这年头，似乎还没有谁那么愿意得罪雪月。
　　凌月说：“还能有谁？是天骄的一个叫‘大剑师’91级剑士，这两天王俊杰一直没有下线，所以就由他管理天骄，没想到这个人对雪月的敌视那么强烈，居然因为练级点的事情，就和夏天争起来，现在已经打上了！”
　　“哦，你在队伍里吗？马上加我进队伍！”
　　“好！”
　　当我加入队伍的时候，却马上就听到了冰茶的惊呼声：“天啊！七星灯怎么会在这里？紫月小心，快点强行潜行！”
　　“啊！”
　　紫月一声轻叫，却不知道情况如何。


卷四 乱世称雄 第303章 剑荡四方惊群雄
　　“紫月丫头，情况怎么样啊？”我急忙道，工作室里的MM被人pk，我不得不紧张。
　　冰茶惊喜道：“呵呵，书生来啦？太好了，我们还能再撑一会，你们快点来啊！”
　　“嗯！”
　　我看了看地图上的距离，以我的130%速度应该不超过10分钟就能到了，但是，这还是太慢了，于是，我命令道：“灵儿！给我嗜血，然后你变鹰先去我指定的坐标，保护我们队伍里的人！”
　　说实话，我不知道宠物能不能离开主人那么远去攻击敌人，但是也没有办法，只能试一试了。
　　谁知灵儿乖巧的点头，随即一个嗜血丢在我身上，然后自己却幻化为苍鹰，呼啸在山林上方飞梭而去！灵儿变鹰的移动速度是300%，应该能在三分钟就能到了！
　　这时，队伍频道里，紫月终于缓过气来，道：“啊啊啊～～七星灯的攻击力实在太高了，一下子就把我打成了空血，要是再晚上半秒钟消失，我肯定就挂了！”
　　我松了一口气：“现在的情况怎么样了？”
　　冰茶气喘吁吁道：“我们一共五个人，除了雪月工作室三个人之外，你也看到了，还有小乔和寻梦两位美女……”
　　我略一诧异：“小乔的坐标，怎么在白云城？”
　　小乔郁闷的说：“那是因为我为了掩护大家，已经挂掉了……”
　　队伍里的凌雪咬牙切齿：“小乔放心，我们一定帮你们狠狠的教训这群混蛋！”
　　我则说道：“冰茶，掩护大家向我们的方向移动，千万不要跟这些人硬拼，既然有七星灯，你们就绝对不是对手了……”
　　冰茶道：“我知道，唔唔，只是这个混蛋七星灯骑着亡灵骨马，移动速度太快了，这个狡诈的家伙，居然把坐标锁定在寻梦这个牧师的身上……”
　　我咬了咬牙，那是当然了，七星灯又不是笨蛋，自然知道如何优先选择目标了。
　　正在这时，冰茶忽然惊喜道：“hoho～援军到了，我们有救了！”
　　凌月惊讶道：“我还有五分钟才能到呢？是谁啊，速度那么快？”
　　“是书生的美女宠物，灵儿飞过来了！”冰茶MM绝处逢生，欣喜的笑着说道。
　　我立刻命令道：“灵儿，锁定目标七星灯，一直以变鹰状态追杀，直到他挂掉！”
　　虽然我看不到那里的情景，但是灵儿应该能辨认玩家名字的。
　　这时，冰茶却又惊愕的说道：“情况不太乐观呀，灵儿虽然缠住了七星灯，可是……血饮盟的血饮江湖也过来了，哼哼，血饮盟果然和天骄是穿着一条裤子的！”
　　战况持续胶着，两分钟后，我出现在森林深处，在前方赫然出现了一行几十个人，直接追杀着几个MM来到了开阔地上！
　　“书生，书生终于来了！”
　　冰茶欢呼了一声，美丽的身影直接跑了过来，但是后面却追着一个开了奔袭的87级刺客，是天骄的人！
　　我快速立刻挺剑而上，一个错身后让过了冰茶，魂殇剑行云流水般的一送，剑光过处，那刺客的皮甲胸衣轰然被洞穿，鲜血飞溅，“噗嗤”一声，刺客的身体便已经化为零星光芒了！
　　冰茶回转身，笑道：“哼哼，不堪一击！就知道欺负我这种菜鸟，呜呜～～”
　　我抬头一看，赫然又是一个老熟人，88级的狂战士血饮江湖！
　　在断魂谷，血饮江湖曾被诱杀至0级，想不到他倒也勤奋，这么快就能把等级练回来，是个人才！
　　不过，敌我分明，我可顾不得欣赏他，目前最重要的是干掉他！
　　血饮江湖一身的金光，估计最低级的装备已经是暗金器了，在血饮盟，血饮天下最看重的人是七星灯，但是七星灯毕竟是后来才加入血饮的人，所以，血饮天下还是着力培养了自己的高手，那就是血饮江湖！
　　单手将冰茶护在身后，我扬了扬手里的魂殇剑，挑衅道：“血饮江湖？没想到你的等级又上来了，来啊，今天你追杀我们雪月的几个MM，那就继续再把你杀回零级好了！”
　　血饮江湖被揭开了伤处，立刻愤怒咆哮：“你他妈的有种就再杀老子88次，别以为白云城是你们雪月一家的天下，我们血饮盟绝不畏惧你们，来吧，决一死战吧！”
　　说着，血饮江湖手持暗金器战斧就要冲上来。
　　正在这时，忽然林中传来一声低喝：“江湖不要冲动，给老子退回来！”
　　是血饮天下的声音！
　　我不由一笑：“哈哈，没想到血饮天下也来了，为了雪月的几个MM，你们也真是值得来那么多高手吗？”
　　血饮天下缓缓走出了森林，手持泛光利剑，冷笑道：“杀鸡儆猴，敲山震虎，这个道理难道你不懂？雪月，我让你们猖狂太久了……”
　　我失笑道：“杀鸡？本来，我打算血洗天骄来儆你们血饮和傲世两只猴子，不过现在看来，只能连血饮一并杀了！”
　　血饮天下嘿嘿一笑：“就凭你？哼哼，你还以为我血饮天下还是那个软柿子谁想捏就能捏的吗？告诉你，老子今天要――血洗雪月！”
　　我微微一惊，旁边的冰茶则已经笑得眼泪都快掉下来了，手指血饮天下，道：“你说话也不怕风大闪了舌头，呵呵，这个笑话实在太搞笑了～～”
　　血饮天下被一个俏生生的MM鄙视了，但也没办法发作，只是扬起手中的长剑，喝道：“到底是不是在说笑，试过就知道了！”
　　冰茶擎剑一笑：“好，让我这个菜鸟来跟你过几招！”
　　说着，小MM就冲动的要去拼命，我却连忙拉住了冰茶的肩膀把她拽了回来。
　　“书生，怎么啦？”冰茶抬头看我。
　　我指了指血饮天下，道：“你看他的职业称号，还有那把剑，那红色的剑，应该是天器，兵器天榜上排行第三，90级天器――真火剑！”
　　“哈哈，算你小子有眼光！”血饮天下扬着长剑，自鸣得意的样子，又说道：“而且，老子运气好，老天眷顾让我得了1%几率才能得到的剑士隐藏职业赤炎剑士！”
　　没错，血饮天下的职业称号确实是赤炎剑士，再加上真火剑这犀利兵器，确实不是冰茶这个普通剑士所能对付得了的。
　　冰茶吐了吐舌头，笑道：“吓了我一跳，这老小子原来真有点本事呢～～”
　　这时，一声惊呼之后，夏天带着自己的小狼从林中狼狈的跌撞而出，身后，一个84级剑士紧追不放！
　　我神色一寒，脚下一滑便已经飞掠而至，那剑士尚未来得及反应，我便已经低喝一声：“小子，找死！”
　　“嘭！”
　　魂殇剑一送，剑光闪过，一道金光贯穿了这个满血剑士的胸口，他只是刚刚反应过来有人偷袭，便已经胸口被洞穿，直直的倒了下去！
　　古有关云长温酒斩华雄，我虽然没有那么nb，但是速度应该也算不慢了！
　　夏天如释重负，马上娇俏一笑，飞快的拥住了我的胳膊，笑道：“书生哥哥，你终于来了，我快想死你了……”
　　我吓得手一抖：“凌雪马上来了，你想我死啊……”
　　“嘻嘻……”
　　把夏天带回了冰茶身边，旁边人影一闪，刺客MM紫月夜现身了，居然还是空血！
　　我急忙丢了一组超级红药水过去：“快点加满血，哇，这么久不见，还是那么菜……”
　　冰茶掩嘴笑：“缺少……”
　　我打开地图，问道：“小乔呢？”
　　“被七星灯杀了！”
　　我嘘了口气，这时，林中飞鸟散开飞起，一阵沉重的马蹄声，只见七星灯已经策马飞奔了过来，身后，带着那个威风凛凛的召唤生物――亡灵将军！
　　血饮天下一声冷笑：“还不动手？在等援军吗？哈哈，轻狂书生的实力不过如此罢了……”
　　我坦然一笑：“是的，我在等援军又如何？没实力不要紧，但是没有脑子就无药可救了。”
　　血饮天下哈哈大笑：“白痴！你以为你的援军真能救得了你吗？”
　　说完，血饮天下高高举起长剑，喝道：“血饮盟的兄弟们，都出来吧，用你手里的武器，让雪月的老大感受这种残忍！”
　　话音一落，周围立刻出现了大批的血饮盟玩家，其中，89级刺客忠诚之格里高利、90级烈焰法师火之魄、88级狂战士血饮江湖，应该都算是一等一的高手，而至于那些虾兵蟹将，就更加是数不胜数了。
　　我目光一扫，真正对我威胁最大的人，便是此时骑在亡灵骨马上，气势凌人的七星灯了！这个黑暗剑士已经99级，还差一级就能到100级，带着一堆喽？练级的人就是变态，而且，目今的七星灯在几个月的切磋磨练中，可想而知pk水准也与日俱增了。
　　“哗啦啦……”
　　空中，灵儿拍打着翅膀飞回我身边，一道荧光之后，化身为重甲战士MM，一身的蚀骨套装，泛着黄金色的光芒。
　　灵儿的气血只有一半了，这最让我惊诧，以灵儿的防御力还是被七星灯打得那么狼狈，这个七星灯在这半个月里，到底强大到了什么样的程度呢？
　　血饮天下看到七星灯来了，顿时剑一横，喝道：“别等了，不要给他们机会！给我杀，一个轻狂书生根本奈何不了我们！七星灯、格里高利、火之魄，你们三个跟我一起，灭了轻狂书生，哼，干掉雪月盟主，让雪月为之心惊胆战吧！”
　　我的肩膀上，美丽的雪月徽记泛着银光，而且，还有那职位，赫然是盟主，难怪血饮天下会那么说！
　　冰茶擎剑一笑：“书生，我们一起上？”
　　我深吸了口气，道：“七星灯他们四个人交给我，至于血饮江湖那些……冰茶你随便吧，最好能够等一两分钟，凌月凌雪就快到了！”
　　“嗯！”
　　我却已经不能在拖延了，七星灯已经策马扬剑飞驰而来，延不可延啊！
　　“咻！”
　　擎起魂殇剑，我二话不说的飞掠过去，趁着七星灯走在最前面，手起一剑就劈向了那亡灵骨马的蹄子，射人先射马！
　　谁知七星灯一声冷笑，居然一提缰绳，亡灵骨马一声嘶鸣，高高的扬起了前蹄，就这么避过了我这一击，七星灯轻蔑的神色再明显不过：“这种伎俩不要用在我身上！”
　　话音未落，我却已经脚下一滑，魂殇剑来不及调转剑锋，直接以剑柄狠狠的撞击在了亡灵骨马的腹部，连同我整个人都撞击上去，这时候，只是高等级战士之间力量的比拼了！
　　“嘭！”
　　亡灵战马一声嘶鸣，整个翻到在地，七星灯也始料未及，狼狈不堪的从马背下爬了起来，恨恨道：“没用的废物，人家没有坐骑也撼不过……”
　　我嘿嘿一笑，以我的力量成长，这畜生能敌得过就怪了！
　　观战的冰茶拍手笑道：“哈哈，什么高手，不过如此，跟我们书生比差远了～～”
　　这时，一道火光飞来，烈焰法师火之魄的强化火球已经打了过来！
　　我急忙向左退去，虚空中一道寒光闪过，格里高利的匕首几乎贴着我的肩膀划过，嗯，判断得极为精准！
　　格里高利神色一凛，急忙开了奔袭斜斜向后退去！
　　我一声冷笑，魂殇剑化为一道光影飞梭而去！
　　“不好！格里高利小心！”
　　血饮天下大声喝道，但却在半秒后又是大惊：“不妙，他的目标是小火！”
　　“轰！”
　　当对方反应过来的，我的烈焰龙腾已经汹涌破土而出，一下就吞没了火之魄的身影，以我今时今日的攻击力，烈焰龙腾的攻击力也大为提升，火之魄眨眼之间便已经化为白光回城去了，就连手里的火焰法杖都爆了出来，一个血饮天下的玩家立刻趁机捡取了起来。
　　我也不在乎，回身一剑，“铿”的一声，把正打算偷袭的七星灯劈得飞退。
　　正在这时，七星灯的宠物，那亡灵将军已经飞驰而来，轰然一刀崩山裂石而来，气势很不错，看来是个很强悍的技能！
　　我不愿意硬碰，毕竟现在没有牧师，我只能靠血瓶来补充，硬碰太吃亏了！
　　“灵儿，上！”
　　既然对方是宠物，那么就让我的宠物来对撼一下吧！
　　灵儿身影一闪，便已经横在了我和亡灵将军之间，她手擎利剑，猛然一声低喝，顿时利剑锋芒大涨，一道璀璨剑气暴射而出，紧接着――剑荡四方！
　　剑光大震，无数裂化的剑芒几乎一下子就吞噬了周围的所有人！
　　“嘭！”
　　亡灵将军首当其冲，毫无疑问的被剑荡四方的威力震得倒跌在地，而处于剑芒之中的格里高利更是绝望的发现自己的气血瞬间到0，直接一道白光回了城！


卷四 乱世称雄 第304章 死亡预言
　　“靠，这是什么变态技能？！”
　　七星灯一声怒吼，猛然启动了黑暗之翼的技能，下一刻，一对黑色的翅膀出现在他身后，速度突飞猛涨！
　　“受死吧！”
　　七星灯低喝一声，话音还在右侧，转瞬之间竟在左侧对我狂攻出两剑，剑势沉重，这个黑暗剑士的力量也增长了许多许多！
　　“砰砰！”
　　连续两声爆鸣，那黑色的长剑连续两次轰然击落在我的幽冥盾上，我不退反进，顺势盾牌一晃，魂殇剑已经势如破竹的洞穿了七星灯的盾牌！
　　“破！”
　　七星灯的盾牌防御几乎完全无法起到效果，魂殇剑在七星灯的胸口留下了一道深深的剑痕，而七星灯的气血也瞬间猛掉了7200多点，几乎一下子就掉了近70%的气血！
　　“靠！”
　　七星灯一声低喝，急忙一个死亡虚幻闪到了远处，死亡拯救一个接着一个的丢在了身上，气血很快的回满。
　　对方显然意识到发生了什么情况，魂殇剑已经不是几个人能够抵挡得住的了！
　　几十个战士系玩家蜂拥而至，有血饮的高手，也有天骄的人。
　　我哈哈一笑，揉身剑光之中，在人群中左劈右砍，惨叫声连连，用魂殇剑来杀小喽？果然很爽啊！
　　名字早就一片血红，不过也不必太在乎了，我已经有了领地，短时间内不回白云城也不是什么大问题，在王者之都里，我就是至高的存在，就算是红名也能横行无忌！
　　灵儿也展开了攻击，在我的默认下，灵儿不杀血饮，反倒直接冲入了天骄的阵营中，天骄的玩家只有几百个，居然被灵儿杀个七进七出也没有人能够阻挡！
　　正在这时，林边闪出了几个美丽的身影，终于，援军全部到齐了，凌雪凌月并肩而立，秦韵则带着淡淡稻花香。
　　我飞快的跑了回来，指着半条血对秦韵说：“秦韵，终于来了……”
　　秦韵没好气的一笑，两个治疗闪现把我的气血加满。
　　凌月看着一地药水的狼藉，惊诧道：“我们，错过了什么？”
　　冰茶道：“你错过了书生1v4的场面，嘻嘻，四个顶级高手，书生一个人应付起来居然丝毫不落下风，实在太帅了……”
　　凌月目光一扫血饮天下，扬声道：“血饮盟不过如此，只有本事偷袭雪月落单的玩家吗？哼哼，真是妄称白云城十大行会之一了！”
　　血饮天下嘿嘿一笑：“凌月？听说你，几天前差点被王俊杰害得在宾馆失身了？”
　　凌月立刻大怒：“狗嘴吐不出象牙，去死！”
　　二话不说，凌月已经动手了，一个冰天雪地就丢了出去，顿时一大片冰雪降临，在场的血饮盟玩家顿时脸都紫了，这个魔法的威力大家都见过，至今依旧是心有余悸啊！
　　凌月动手了，我和凌雪自然也不闲着，马上突进对方的阵营中，挥剑就是一顿砍杀，我与血饮江湖遭遇了，而凌雪则遭遇了七星灯！
　　暗暗心想，凌雪对付七星灯应该还可以吧？
　　不管了，先解决血饮江湖！
　　仇人相见分外眼红，血饮江湖手持战斧迎面就是一个烈焰斩，我丝毫不让的一个旋风斩迎了上去，“铿”的一声，优劣立判，魂殇剑的一剑之威下，血饮江湖差点连斧头都被震飞了！
　　仗着手中的鬼器长剑，我飞身上前，直接一次横扫千军，“啪啪啪啪”连续四声，在第二次攻击的时候，血饮江湖便已经挂掉了！
　　还未来得及转身，身后风声传来，一股灼热的气息瞬即笼罩全身！
　　“哈哈哈，去死去死！”
　　不知何时，血饮天下面目狰狞的杀了过来，整个人高高跃起，真火剑锋芒大盛，一团火焰从天而降，瞬即在我周围形成了一个圆形的火牢，如同护盾般的包裹住我，然而，却不是保护，而是杀伤！
　　血饮天下狠狠的压下了长剑，顿时真火剑幻化为长长的火焰剑芒，一下子就切进了火牢，直接落在我的肩膀之上！
　　“噗嗤！”
　　火辣辣的疼痛感传来，我的气血瞬间猛掉了3782点，还未来得及反应，血饮天下重重的第二剑已经落下！
　　我只得举起盾牌防御，在防御姿态下，依旧被第二剑干掉了近两千气血！目光一扫，稻花香在用封印术帮忙打七星灯，根本就顾不上这边，我只能靠自己。
　　血饮天下大声狞笑：“你以为老子刚才没出手，就没有绝招吗？哈哈，你杀掉的小火和格里高利不是血饮盟的顶级高手，老子和七星灯才是啊！”
　　我狠狠的一剑劈在了火牢之上，但是却被巨大的力道反弹了回来，火牢只是被砍得失去了一丝的光泽，并未直接破灭！
　　连忙翻看战斗记录――
　　战斗提示：玩家血饮天下对你使用了技能【红莲火牢·禁】，你在60秒内无法行动，对方可用赤炎剑气对你进行远程攻击！
　　md！血饮盟果然又出了一个难缠的角色，看来，火牢是不可能轻易突破了，必须要用猛招！
　　单手一抬，一道金色残影冲突而出，轰然击打在火牢之上，几乎大地都在颤抖，火牢更是被冲击得摇摇欲坠！
　　一咬牙，不再保留了！
　　高高举起魂殇剑，龙吟声中，一头青色巨龙升腾而起，下一刻，巨龙在火牢之中横冲直撞而去！
　　“啪嚓……”
　　在升龙击下，红莲火牢显得那么不堪一击，巨龙摧枯拉朽般的撕裂了火牢，席卷而去，而血饮天下也意识到危险来临，马上激活了一个火焰盾，居然堪堪的再升龙击的肆虐下没有挂掉！
　　但是，当血饮天下庆幸的同时，猛然抬头却发现了我已经冲突出来！
　　“刷！”
　　一抹金光投在魂殇剑之上，紧接着，一股雄浑龙气汇聚在我的体内，迅速涌向了魂殇剑，下一刻，蕴含了青龙气的破盾斩裂空而去！
　　“噗嗤！”
　　一声脆响，血饮天下的举在胸前的盾牌直接被破开一个大洞，不仅如此，魂殇剑势不可挡的穿透了血饮天下的胸甲，直接给他来了一个透明窟窿！
　　“18744！”
　　青龙之气大幅度增加了破盾斩的威力，再加上魂殇剑之利，毫无疑问这已经足以击杀掉血饮天下了。
　　血雨纷飞，血饮天下呆立在那里，似乎不相信眼前发生的一幕！
　　血饮天下失算了，本来，他以为凭借七星灯的实力，再加上自己的“红莲火牢·禁”的技能就能把我诱杀在这里，可惜的是，他忽略了太多了，忽略了装备天榜排行第一的唯一鬼器魂殇剑就握在了我手中，更不曾想到，魂殇剑的威力足以使升龙击的威力高到能够击破红莲火牢！
　　血饮天下挂掉了，场中最大的威胁就是七星灯了。
　　而这时，凌雪和七星灯大战三百回合，尚未分出胜负……
　　我一剑干掉了一个撞过来的血饮刺客，然后走过去，却发现七星灯嘴角泛起一丝诡异的笑容。
　　顿时，我心里一沉，低喝道：“凌雪小心！”
　　七星灯嘿嘿一笑：“来不及了！”
　　话音未落，七星灯已经单手刺入了自己的胸口，黑暗剑士啊，好邪恶的职业！
　　下一刻，七星灯的手掌在自己的胸口里抓出了一团黑色光芒，手掌一张，那光芒便闪电般的飞梭击落在凌雪的肩膀之上！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家七星灯使用了技能【死亡预言】对玩家清风飞雪造成了1755点伤害，并且，玩家清风飞雪每秒降低气血1000点，直至死亡！30秒内死亡预言没有杀死对手，则技能效果消失。
　　……
　　我大惊失色：“靠！”
　　凌雪也有些惊慌，急忙向后退去，我一手接过凌雪，道：“不要急不要急，我……那个……秦韵，快点用驱散，说不定有效！”
　　七星灯哈哈大笑：“驱散？你他妈的别搞笑了，我的死亡预言有那么容易就被驱散吗？哼，牧师的驱散，对死亡预言这种神级技能根本就无效！”
　　凌雪的头顶上缠着一丝阴霾，显然就是这可恶的死亡预言！
　　这时，秦韵挥舞法杖，一道圣洁的光芒从天落下，直接笼罩在凌雪的头顶上方，顿时，大家都直勾勾的看着凌雪，不知道，真的是不是像是七星灯说的那样，这个技能无解？
　　“哗！”
　　圣洁的光芒连连闪现，下一刻，惊人的一幕发生了――
　　死亡预言，七星灯口中的神级技能，居然在秦韵一个轻描淡写的驱散下直接消弭无形，一点效果都没有了！
　　“嘻嘻，威胁解除了～～”凌雪眉飞色舞。
　　七星灯一捂胸口，震惊不已：“怎么可能……怎么可能，我找了十几个高级牧师，没有人能解得掉的啊，驱散根本就无效，不可能……”
　　秦韵扬了扬法杖，轻笑道：“不好意思，我是神圣牧师，所以，我的驱散，是神圣驱散之术，并不是普通的驱散……”
　　众人醒悟，神圣，不正是黑暗的克星嘛，难怪了！
　　七星灯口喷鲜血：“啊啊啊，居然会这样，我跟你拼了……”
　　“嘭！”
　　凌月一个冰天雪地，凌雪上前，雪花剑一挥而过，雪舞满天，冰封斩的技能下，七星灯立刻被冰冻在那里，墙倒众人推，稻花香用封印术，紫月随后一个冷血，我也扬手送了一个远程的烈焰龙腾，多重打击下，七星灯闷哼一声便挂掉了，可惜没有爆出装备，不然我们又能发一笔横财了……
　　凌雪一横长剑，在队伍里笑道：“坏人都被杀死了，小乔、寻梦，你们两个可以瞑目了……”
　　小乔：“我们两个还没死呢，小雪你咒我们……”
　　凌雪：“哦，那……我是说，你们可以安息了……”
　　寻梦：“……”
　　……
　　这时，血饮天下的玩家都作鸟兽散，大概是得到了血饮天下的命令，这个命令还算是明智了，七星灯和血饮天下两个人挂了，对我们有威胁力的人也就没了，那一群不到90级的中级玩家想要杀掉我们，根本就没有什么机会。
　　血饮天下的人一走，就还剩下天骄的人了。
　　大剑师，91级剑士，目今天骄的最高指挥者，此时，这个重甲战士面如死灰的站在那里，身后几百个天骄的玩家，惊慌失措的样子。
　　我剑锋一指，寒声道：“天骄！这个名字，我要让它在白云城消失，从今以后，天骄便是雪月的死敌，一个月内，我会在白云城抹去天骄的名字！而你们，一天在天骄，雪月就会追杀你们一天！”
　　大剑师颤声道：“你……我们的盟主不在线，等他上线了，自会区处！”
　　我冷笑一声，扬声道：“你们的盟主？天骄之子，王俊杰在现实里是个什么样的小人你们根本就不知道！现在，我打开天窗说亮话，只要你们退出天骄，那就是雪月的朋友，同是中国人没有必须你死我活，但是继续留在天骄的，今天就别想活着离开！”
　　顿时，当场就有几个玩家退出了天骄，成为了无帮人士，事实上，天骄也确实没有什么能够吸引他们的地方，没有钱也没有MM，甘愿留下的人只有大剑师这种被任命为副盟主的人。
　　怨恨情绪一下子波荡开来，短短几分钟内，几百个玩家全部退出了天骄，竟只有大剑师一个还挂着天骄的徽章！
　　凌月在我耳边小声道：“要不要收编他们？”
　　我摇头低声道：“不要啦，这一帮臭番茄烂番薯，我坐在白云城大门口，闭着眼睛收来的人也比他们强多了……”
　　凌月不由掩嘴轻笑：“好吧好吧，不要就不要～～”
　　我剑锋一指，问道：“大剑师，你选择吧？继续追随王俊杰那个卑鄙小人，亦或是退出天骄，当一个自由的玩家？”
　　大剑师苦笑一声：“算了，其实天骄之子的性子我怎会不知道，既然到了这个田地，那么……我退出天骄，雪月愿意收我吗？”
　　我犹豫了，大剑师等级不错，而且是个人才，放弃了实在可惜，万一被血饮和傲世吸收了就更不利了，于是，我说：“想要加入雪月，那你得回答我一个问题！”
　　“哦？什么问题？”
　　“如果你老妈和林志玲打起来了，你帮谁？答案有，a：帮老妈，b：帮林志玲，c：都不帮，在旁边看着……”
　　大剑师震惊了，犹豫不决：“老妈……林志玲……天啊，我最喜欢林志玲了，这……算了，我都不帮，在旁边看着！”
　　“好！欢迎加入雪月！”
　　旁边，几个雪月MM都愣住了，凌雪问：“这……这算什么啊？”
　　秦韵也笑问：“书生，这里面有什么学问吗？难道这个问题就能看出来大剑师的rp？”
　　“那当然，老妈代表忠孝，林志玲代表情义与理想，二者皆不会放弃的人，自然就是我们雪月需要的忠义两全的人了！”
　　“天！真服了你了……”


卷四 乱世称雄 第305章 古秦荒冢
　　就此，雪月又多了一员大将，大剑师等级91级，已经算是顶尖一流的高手了，至于装备，大概是3件暗金器夹杂着几件黄金器，基本上也不会太差，一旦发生了群体pk，这种剑士足以挡在最前面来充当肉盾了。
　　进入雪月之后，龙魂当即扬言：“欢迎大剑师加入雪月！”
　　悲酥清风：“哈哈哈，欢迎欢迎！”
　　大剑师顿时受宠若惊，忙道：“诸位客气了……”
　　我走上前，拍了拍大剑师的肩膀，笑道：“怎么样，在三万人的二级行会里，感觉如何？”
　　“非常的……好！感觉以后不会再被欺负了……”
　　在场的几个MM不由一笑。
　　我则问道：“剑师，现在天骄还有多少人？”
　　“9000多，平均等级72级，联盟在中国区排名第27！怎么，老大你想？”
　　“对，我想让天骄分崩离析，你有办法吗？”
　　“有！”
　　大剑师沉声道：“我还有一个兄弟在天骄里，也是副盟主，我让他发言一下，鼓动天骄的成员离开行会吧，事实上，天骄之子三天没上线，已经很多人蠢蠢欲动了，而且，我们出门练级的时候，一直都被雪月的人追杀，这种日子，早就过够了！”
　　“好，那这件事情就拜托你了，我要让王俊杰再次上线的时候没有任何党羽！”
　　“没问题，我这就去办！”
　　……
　　整整一个上午，天骄行会的玩家从9500人锐减至4500多人，而且留下来的都是一些等级很低的菜鸟玩家，基本上，天骄算是残了，不过，王俊杰不是那种轻易就放弃的人，他一定会卷土重来！
　　当王俊杰卷土重来的时候，也就是我给他当头一击的时候！
　　中午，很早的下线了，凌雪和秦韵准备行李，以方便去新的工作室地点！
　　凌雪两个很大的行李箱，让我有种需要用集装箱的错觉，女孩子的东西就是多，而我的东西，大概用一个手提袋就能搞定了。
　　中午吃饭的时候，淡淡稻花香看着我，道：“书生哥哥，你们下午就搬过去了吗？”
　　“嗯！”
　　我点点头，却道：“香香不用担心，等你的双腿痊愈了之后，我们就会回来接你，而且，你来到苏州之后，林傲一定不会善罢甘休，这双黑手随时都会伸向你，秦韵这里很安全，并没有什么人知道，你也可以放心在这里疗养。”
　　“嗯，我明白。”
　　下午，把n多行李搬进秦韵的车里，车子都已经“唧唧”的叫了两声，上下颤动了几下，有些不受重负的样子，我忍不住笑道：“这个……有点像是车震……”
　　凌雪眨了眨眼睛，问道：“什么叫车震？”
　　“问秦韵！”
　　“秦韵姐，车震是什么？”
　　秦韵涨红了脸，嗔道：“哼哼，书生这个坏家伙！小雪还是不知道的好，车震……那个其实是，一对男女在车里亲热的时候，车子上下颠簸而名词而已……”
　　“亲热？”凌雪顿时俏脸通红，挥舞小拳头揍了我一下，道：“你很喜欢车震吗？”
　　我紧张道：“怎么啦？喜欢怎样，不喜欢又怎样？”
　　凌雪漫不经心道：“要是喜欢的话，我去买一量宽敞的minicooper，听说宝马系列的minicooper空气佳，隔音好，嘻嘻，那种车型应该很合适……”
　　我瞠目结舌，nnd，凌雪开始跟我叫板yd了，看着她戏谑的笑意，这么一个飞扬而坏坏的女孩，简直让人爱死……
　　秦韵问道：“可以出发了吗？”
　　“走吧，以后每隔一段时间就来看看林香好了。”
　　“嗯！”
　　车子缓缓开动，花了近半个小时的时间才来到了我们的新居住，水岸别墅区那里，全部是套式别墅，纯粹是为有钱人准备，普通的老百姓，恐怕几辈子的积蓄也未必能买得起。
　　远远的，凌月已经一脸笑意的再楼下接引了，指定了车库在哪里，当我下车的时候，才发现这里有块小牌牌――高尚社区，于是，我问道：“凌月，从什么地方看出来这里高尚了？为什么我看不出来？”
　　凌月神秘兮兮的一笑：“高尚？这是要看邻居的，我已经打听清楚了，右边住着一个时尚女郎，是被一个富商包养在这里的小三，左边住着一个市级领导，当然，人家是清廉的，前面住着的，是一个大约有一顿重的富婆，听说还养了一个100斤的小白脸，后面那栋楼还没有卖出去。”
　　凌月嘻嘻笑道：“怎么样？明白高尚的意思了？”
　　“咳咳，是的。”我环视了一周，“这里的安全问题，怎么样？”
　　“这个可以放心，这里的警卫系统非常健全，而且，就在我们楼下不到50米就是一个警亭，24小时有警察值班，这也是我选择这套房的原因之一！”
　　“嗯，不错！”
　　凌月提着一个手提箱，笑道：“帮雪儿拎一个，走啦，上楼去挑选房间，冰茶她们都在上面呢～～”
　　穿过一个花架式的小路，踩着鹅卵石铺成的小路，来到了房子里，果然宽广得很，别的不说，光是房间就n多，很自然的，风水皆宜的二楼房间成了兵家必争之地，秦韵笑着说：“选房间了，选房间了！”
　　夏天问：“可是怎么选呢？大家都想要二楼的房间……”
　　冰茶道：“当然要有个选择的顺序才行！”
　　“可是，按照什么顺序比较好呢？年龄？还是胸围？”紫月笑问。
　　“晕，这时候你不笨嘛？”我瞅了瞅了紫月胸前的一圈，要是按照胸围的顺序，铁定是紫月第一个选了。
　　这时候，凌月一锤定音：“少废话，咱们是网游工作室，当然是按照等级来选了！”
　　“嘻嘻，同意同意！”凌雪附和姐姐。
　　秦韵道：“那简单了，书生100级，凌雪凌月98级，我97级，冰茶94级，落雨无声91级，紫月和夏天两个89级，就这个顺序吧？”
　　“嗯嗯，书生先选吧？”
　　大家立刻看向我，我走马观花的看了看二楼的六个房间，低声问身边的凌雪：“你想要哪一个房间？”
　　凌雪不由一笑：“我要……嗯，左一吧！那个房间靠着花园，藤状植物都已经开花到窗台上了，我喜欢这种感觉！”
　　“嗯！”我马上大声道：“好吧，我要左二的房间……”
　　凌雪立刻小声嗔道：“笨蛋！为什么不选右一呢，那样对门多好啊！”
　　我压低声音解释：“傻丫头，左一和左二的阳台是靠在一起的，我可以不用开门就翻阳台去你房间呀～～”
　　顿时，小美女俏脸通红，横了我一眼却也没有多说什么。
　　凌月理所当然的选择了我隔壁的另一个房间，秦韵则选择了我的对门，冰茶也选择了二楼，最后，住在一楼的人就只有夏天和紫月了。
　　夏天抗议道：“我们住在一楼，会害怕！”
　　落雨无声笑道：“那么，你们上楼来跟我一起住，这房间那么大，别说住三个人了，就算再多几个也不嫌多……”
　　“嘻嘻，那好啊！”
　　凌月笑道：“这样也行，大家都快点回房间，把游戏设备安装好，中午吃完饭之后，下午还得上线练级呢，那个什么……这里是雪月工作室的高级人文社区，我们每一个都必须要保持自己的水准，要是有谁的等级掉出了中国区前1000，那就自动搬出雪月社区吧！”
　　夏天和紫月大惊：“这……我们得努力了……”
　　于是，雪月工作室的八个人全部住在了二楼，灵恸的设备数据早就在每个房间里准备完毕，看着那落地窗帘与壁橱上的仿真古玩，说真的，这种高级房间我是第一次住……
　　打开窗，一股清香飘来，是桂花树的香味，远远可见院落里一棵绿树，初秋，正是桂花飘香的季节啊！
　　装好了游戏设备，一切搞定之后，大家一起去住宅区对面的小餐馆吃了一顿，然后回来关门放狗，准备上线了！
　　光芒一闪，我出现在了领地里，检查了一下一切，早上pk的时候花掉了不少药水，全部补上，装备磨损度不算严重，而且，现在我身上的装备品阶很高，天器和鬼器的总耐久度就高达1000，想要损耗完毕也没有那么容易。
　　查看一下领地的各项，发展良好，不过今天没有什么特别的任务，也就没有多接，还是去练级吧，虽然升到了100级，但是进步是无止境的，下一个目标便是120级，到冰兰那里学了那个nb的蓝色光幕防御技能之后，我便可以像是赵云一样于万军之中斩上将首级如探囊取物了！
　　很自觉的申请加入凌月的队伍，几个MM都已经在线，我问道：“下午，你们有什么打算？”
　　凌月道：“我和雪儿决定去刷上古战场里的精英怪物，似乎很有彩头，经验正适合我们现在的等级，大概最多到明天下午，我们就能升到100级了！书生，你呢，跟我们一起，还是自己单刷？”
　　我想了想，道：“香香跟你们在一起，灵魂星雨练级比较快，我就不去掺乎了，让你们快快升到100级吧，你们大概在什么地方刷怪？”
　　“西南方向，那里的酸腐枪兵比较密集，经验高！”
　　“好，那我在南方那里找找看看有没有新的练级点，两个地方比较近，一旦你们那里发生了什么紧急的事情，我也可以迅速去增援！”
　　“呵呵，好啊好啊～～”
　　凌雪却说：“书生，领地的药材商，卖的药品好贵啊，几乎是白云城的1.5倍！”
　　“那当然，现场补给的药品自然贵一些，要不然我怎么赚钱啊？”
　　“那……你给我们个折扣呗？相当于白云城的0.5倍，怎么样啊？”
　　“那，好吧……”
　　于是，把工作室的几个MM的名单加入特殊组，然后药费全部降低为三分之一，昨天投入了100万枚金币到领地金库里，相信维持我们大家练级的药钱还是没有问题的，为了小小药水钱而开罪凌雪，这傻事我可不干。
　　领地西南方向，凌雪、凌月、秦韵和稻花香的四人强力团已经出发了，而我则带着灵儿从南方出发，一路上也没有回避那些撞上来的怪物，125级的酸腐步兵在魂殇剑下根本就算不了什么，加上灵儿的霜狼攻击，基本上半分钟内就杀掉一个了。
　　大约走了半个小时的时间，终于，在我刻意的寻找下，皇天不负有心人，远远的，一个巨大的陵墓碑高高耸立在荒废的战场之中，周围已经长满了各种植物，显然许久没有人来到过这里，这很好解释，周围的酸腐步兵已经达到了130级，放眼整个白云城能够有实力来到这里的人也就寥寥数人。
　　更何况，由于上古战场＋绝望冰原两个超级练级地的领地王者之都已经归于雪月了，所以傲世和血饮的人还不至于自讨没趣的来这里练级，在雪月的地盘上练级，那无异于是找死，雪月的玩家早已经把傲世和血饮两个行会加入了黑名单了，见了就杀，不需要任何理由。
　　陵墓碑之上，刻着古老的篆书文字，显然，在灵恸的文化背景之中，终于看到了一丝中国元素！以我的文学涵养，咳咳，姑且认为有涵养吧，这篆书并不是很难认，赫然是四个大字――古秦荒冢！
　　我走上前，伸手轻抚墓碑，居然得到了一条信息――
　　“叮～！”
　　系统提示：由于玩家的触动，古秦荒冢地图已经开启了！
　　古秦荒冢：在大陆的浩瀚历史长河之中，曾有一个古老的国度，几经战乱之后，这个古老的帝国早已经灰飞烟灭，但是数万年前，这个强极一时的帝国曾是灵恸大陆的统治者，如今，岁月流逝，古秦帝国的亡魂们不甘寂寞，他们葬身在荒冢之中，却意图再次重见天日而征服整个灵恸大陆！
　　……
　　看着介绍，我微微一怔，古秦荒冢，应该是个不错的练级地图吧！
　　抬头一看，在墓碑后方，赫然出现了一个石板门挡在小土丘的前方，显然那就是古秦荒冢的入口，只不过，却不知道如何打开这个入口。


卷四 乱世称雄 第306章 连锁战阵
　　用力一推，石板门一动不动，这不禁让我想起来大话西游里的芝麻开门，于是，我后退两步，大吼一声：“芝麻开门！”
　　没用，石板门依旧纹丝不动！
　　我顿时怒了，纵剑上前，拔出魂殇剑，重重的一剑劈了过去！
　　“轰！”
　　石屑乱飞、尘土飞扬，大地小小的震动了一下，待得尘埃落定之后，却只见石板上方出现了一道深深的剑痕，似乎穿透了，隐隐可见里面有红色幽光，这石板实在太厚了，以魂殇剑之利也不能一举击破！
　　“铿铿铿！”
　　连挥利剑，再次连刺了数剑，终于，石板被犀利的魂殇剑洞穿成了筛子，在我一脚之后，轰然倒下！
　　“叮～！”
　　系统提示：你进入了未探索地图【古秦荒冢】！
　　……
　　我迈步进入，里面很灰暗，也很潮湿，战靴踩在地面之上粘糊糊的一片，让人觉得很恶心，更要命是一股霉味刺入鼻中，让人非常难忍。
　　荒冢果然是荒冢，一片黑暗，我便将魂殇剑举在前方，鬼器利剑发出耀眼的光芒，恰恰的给我照亮了前行的道路，灵儿也跟着我，小心翼翼的走动，皱着眉头道：“哥哥，为什么我觉得这里那么陌生？弥漫着的气息，好奇怪……”
　　我不由一笑：“那是因为，这个荒冢存在的时候，灵儿的妈妈也未必就出生了！”
　　“哦？这个荒冢，很古老吗？”
　　“嗯，只是一个，咱们古老祖先的栖息地，不过，现在得来打扰他们的清梦了，因为，他们已经不甘于沉睡了。”
　　灵儿浅浅一笑：“原来，灵儿和哥哥拥有同一个祖先啊！”
　　“呃，大概是吧……”
　　不得不说，我有些往脸上贴金了，灵儿是幻灵女神的女儿，属于神系，而我在游戏里，不过是一个普通的异世界冒险者而已，拿到现实中，我也只是平凡的一个年轻人，压根跟神扯不上任何关系。
　　荒冢内曲折的出现了许多通道，摸了数次折返之后，终于让我找到了正确的道路，穿过一个长长的甬道之后，赫然在前方出现丝丝光亮，当我来到甬道的尽头，顿时就被眼前的一幕惊呆了――偌大的空地之上，整齐的排列着一群群纹丝不动的石像，均是人形，而且，全部是手中拎着大刀，一脸的肃杀之气，一排荒废的旗杆立在队列最前方，上面挂着的旗帜早已经烂掉了，只还有一丝丝黑色的破布连在上面。
　　“咔嚓！”
　　一不小心，我踩碎了脚下的一个破瓷片，顿时，距离我最近的一个石像晃动了一下，下一刻，他身上覆盖的石头碎片开始片片破碎，表层脱落之后，居然露出了下面的腐肉与毛发，难以想象，数万年之后，尸体居然没有完全腐烂！
　　一错愕间，脱离禁制的腐尸手持大刀就冲了过来，重重的一刀劈向了我的肩膀！
　　“铿！”
　　肩甲上迸出火星，受了这一刀之威之后，我的气血损失了600多点，看不出来，这怪物的攻击力倒是不低啊！立马一个星辰之目投了上去――【荒冢刀俑】（精英级怪物）
　　等级：130
　　攻击：2400-2950
　　防御：1400
　　气血：180000
　　技能：【劈斩】、【吼叫】、【连锁战阵】
　　附加：荒冢刀俑，古秦荒冢内的初级守护者，手中有长刀，兵器犀利，结成战阵之后，更是能令敌人闻风披靡，数万年前，正是这些彪悍的勇士横扫了灵恸大陆，让天下众生为之颤抖与屈服！
　　……
　　显然，刚才这一刀就是劈斩了，因为荒冢刀俑第二刀只打掉了我300多点气血而已，我这3200的防御本就已经很高了，而且还有大师级的龙甲术，更是增加了40%的防御力，这样一来，怪物对我的等级优势也就抵消了，只是趋于破防与不破防之间。
　　那么，就让我看看我的攻击对他能造成多大的打击吧！
　　剑光一闪，横扫千军＋破盾斩的攻击落在了荒冢刀俑身上，金光暴射，刀俑的盔甲还在，被魂殇剑劈出了耀眼的火光，甚至破盾斩更是直接击碎了盔甲，打得刀俑碎肉乱飞――“7844！”
　　“8291！”
　　“8137！”
　　“7924！”
　　“18470！”
　　超高的伤害数字看起来就是那么爽，数剑之下，荒冢刀俑已经失去了防守的姿势，干脆放弃了防御，全力攻击，而持盾的我又何惧他的攻击，直接迎面对拼，几个回合之后，刀俑显然不能承受我的强力打击，被我一剑洞穿咽喉之后，呜咽一声直接倒地！
　　“哗啦！”
　　荒冢刀俑挂掉的瞬间爆出了一小堆金币，还有一个黑色的铠甲护腕，捡起来一开，居然是黄金器的装备――【铁甲护腕】（黄金器）
　　防御：200
　　力量：＋24
　　体力：＋12
　　附加：增加使用者2%的物理防御力
　　需要等级：100
　　（未鉴定）
　　……
　　我略一惊喜，居然会是黄金器的套装！上一次，浮冰塔内打出来的10套蚀骨套装就是极品黄金铠甲套装，在书生小卖部里着实的卖到了近3000万金币！折合成了rmb，也大概有近200万rmb，一下让我发了一笔横财看来，这铁甲护腕的属性也不会差，说不定能收集很多套，拿出去出售又是一笔不小的收入！
　　看了一眼前方整齐的刀俑阵列，看来必须要靠近才能让他们从沉睡中苏醒，打开地图，这里显示的是“古秦荒冢一层”，诚然，刚才我进来的时候确实似乎是下了台阶，也不知道到底这个古秦荒冢有多少层，越多越好，最好能让我直接升到120级，哈哈！
　　需要把怪物击中起来片杀了，因为魂殇剑拥有溅射伤害，所以，周围的怪物越多，就越有利于我的攻击输出！
　　“灵儿，去把前面近百的刀俑叫醒，带到我这里来！”
　　命令下达，灵儿马上化身苍鹰，一声嘶鸣之后再空中转悠了一圈，回来的时候，身后已经是大片的荒冢刀俑跟来了！
　　我马上后退至墙角处，尽量减少自己的被攻击面，当灵儿来到我身边的时候，魂殇剑也微微颤抖着，似乎在为能够挑战那么多的高级怪物而兴奋。
　　“吼吼！”
　　荒冢刀俑们发出叫声，举着大刀就冲了上来，不仅于此，他们还保持一致的阵型，四个一组的往前冲锋，有条不紊！
　　“叮～！”
　　战斗提示：连锁战阵发生了效果，荒冢刀俑攻击速度＋5%！
　　……
　　我笑了笑，好嘛，这个连锁战阵果然效果不错，5%的攻击速度，聊胜于无……
　　“灵儿，剑荡四方！”
　　灵儿乖巧的取出了长剑，剑锋向前一指，猛然一声低喝，剑锋顿时暴射出数丈远的剑芒，下一刻，剑芒激荡，无数剑光在周围急速绞杀――剑荡四方！
　　“嚓嚓嚓！”
　　剑芒收割下，管他什么连锁战阵，全部不成阵型，剑荡四方的威势实在太猛，其是这些130级的精英怪能够承受得了的？
　　我趁势抬手挥出了一记残影击，同时一股雄浑的青龙之气涌入剑身，我顿时一喜，看来青龙气的技能触发率还是蛮高的嘛！
　　“轰！”
　　残影飞出的瞬间，居然在残影周围凝成了一头青色巨龙，一阵龙吟声中，巨龙围绕着残影一起肆虐开去，龙卷风暴之中，几乎宽宽的一条线上，荒冢刀俑被杀得丢盔卸甲，甚至有的手臂直接被残影击冲掉，失去了长刀之后，攻击力锐减，更加形不成什么威胁力了。
　　我暗暗欣喜，青龙之气一旦触发的话，我的技能就被强化了许多倍，特别是残影击这种片杀技能，能够命令的怪物数量直接翻了几倍，攻击输出更是几何级的增长！
　　周围的荒冢刀俑再次涌了上来，我顺势挥舞魂殇剑，一股劲风在周围升起，青龙之气再次横溢，风劲过处，一条青龙随着剑锋荡向了怪物群――旋风斩！
　　“铿铿铿！”
　　大约几十个荒冢刀俑都在旋风斩的威力笼罩下，纷纷被震退，许多手臂残肢被震碎，只能用枯朽的脑袋来攻击，对我造成的伤害更是微不足道了。
　　顿时，我有了一种真正意义上横扫千军的感觉了，手握魂殇剑，硬是让这些130级的精英们无法近身，数剑下去，魂殇剑上泛起强光，剑芒仿佛伸长了少许，并且幻化出淡淡的数道剑芒在主剑周围杀伤着眼前的敌人，这大概就是溅射效果了，令我攻击输出大为提升了，根本就不亚于千仞箭的输出！
　　看来，在换上新的极品弓之前，我拿着魂殇剑练级就可以了！
　　大约一直持续了6个多小时，紧张快节奏的练级几乎让我忘了时间，当凌雪发了条消息来的时候，才发现，已经是晚上了。
　　看了看地图内，荒冢刀俑还有许多，但我杀掉的已经很多了，身后偌大的一片地盘，全部是我杀掉刀俑之后清理出来的，狂吃了这许多的经验之后，我的经验已经从100级4%涨到了100级37%了，越级杀精英怪，让我的升级速度一点也不逊色于凌雪和凌月！
　　刀俑很大方，每一个大约爆出100枚的金币，即使折合成rmb也有六七块钱了，不是说游戏里的钱好赚，而是高等级强装备的玩家赚钱轻松，刀俑对我的攻击确实不咋地，但是对普通玩家就不一样了，说句不好听的话，2950的攻击力足以秒杀80级的黄金器战士，一点也不夸张，人和人是没办法相比的，在灵恸的世界里，强者为尊！
　　所以，如果一个普通玩家的练级队伍来到这里，可能战士根本就挡不住结成连锁战阵的刀俑，而牧师的补给也未必能跟得上，像秦韵这样的顶级牧师，白云城根本就没有第二个，而能有凌月那样高输出的法师，恐怕除了剑火鬼炙之外也就没有第三人了，就算是鬼炙，练级速度也远远逊色于拥有冰天雪地的凌月！
　　正如现实世界的规则一样，撑死胆大的，饿死胆小的，顶级玩家赚钱赚翻了，低级玩家练级买药都能穷死……
　　下线，出门。
　　在新的工作室里吃饭还是第一次，是从外面预定来的晚餐，比较丰盛，摆在客厅里的大圆桌上，热气腾腾。一群MM围着桌子，一旁，窗户打开，窗帘被吹得飞舞起来，清风徐徐送入大厅内，生活在这种地方确实是一种享受，更重要的是，跟一群秀色可餐的MM生活在这里，那就更加是至高享受了。
　　因为晚上还要练级的关系，所以几个MM不赞成喝红酒，那就只能以饮料代酒了，凌月举起一杯可乐，笑道：“雪月工作室终于又完整了，多亏了大家的努力，我希望，能够一直这样下去，大家能够在一起，这就已经是最大的幸福了……”
　　冰茶抿嘴轻笑：“凌月，你似乎，还有什么要说的？”
　　凌月点点头：“嗯，有些错误，我不会犯第二次，在这里承诺一下，请大家监督！”
　　凌月深深的看了我一眼，嘴角带着浓浓的笑意，我心里明白她说的是什么，于是，我举起了汤勺：“好吧，那就为了我们的梦想，为了让雪月名扬天下，咱们干一杯，哈哈！”
　　众MM都笑了，冰茶抿了口茶之后，笑问：“书生，说实话，你觉得那次……委屈吗？”
　　我略一迟疑，笑道：“要淡定，有些委屈总会冰解，何况，我也知道，错不在凌月，只是天意弄人罢了，既然不知道未来会发生什么，那就一路走下去，不要停止于前，迈步走下去总是正确的。”
　　冰茶笑意更浓：“好嘛，这个态度让我很欣赏，一路走下去～”
　　我笑了笑：“还是说说今天你们的练级进展吧，有人到100级了吗？”
　　凌雪道：“我和姐姐都已经99级了，估计今天晚上通宵练级的话，就能升到100级了！我和姐姐，还有秦韵姐姐和香香已经决定，今天通宵杀到100级算了，不然夜长梦多。”
　　我点点头：“那好吧，今天晚上，我也通宵好了！还有，冰茶、雨MM、夏天和紫月，你们几个也应该组队到上古战场来练级了，要不然还混在冰封峡谷练级，实在没有什么前途。”
　　冰茶笑道：“我也是那么想的，那么今天晚上，我们的队伍也去上古战场晃悠一夜吧，对了，我的属性能扛住吗？”
　　“带上江南小乔当治疗，以你的防御就没有问题，还有，我的寒冰剑，可以借你……”
　　“哇，真的？”冰茶惊喜交加的看着我。
　　“当然，反正凌雪不需要，还有65级暗金器寂火之盔和80级地器铠甲影歌铠甲，都可以借给你用，影歌铠甲增加了35%的防御力，非常的好用！”
　　一时间，冰茶激动得不行，马上起身跑到我身边，凑过来在我脸颊上轻轻一吻就逃走了。
　　大家都愣住了，很沉静。
　　冰茶却很淡定，脸蛋红红的一笑：“除了这样，我没办法表达心情了，那个……凌雪凌月能理解吗？”
　　两个小美女更加淡定：“冰茶，你该找个男朋友了……”
　　“咳咳，这不是一直没有合适的嘛……”


卷四 乱世称雄 第307章 风将军章邯
　　凌雪凌月也不是非常在乎，毕竟雪月工作室里每个人都相处得不错，或许，冰茶只是把我当成哥哥之类的而已，当然，绝对不是那种女人大叫“亲哥哥、亲老公”的类型，雪月工作室相对而言还是挺纯洁的。
　　事后，我问凌雪：“冰茶亲我，真的不生气嘛？”
　　凌雪如是说：“生气干什么，她又没有伸舌头……”
　　我：“……”
　　凌月买来了一个大大的写字板，架设在二楼的中间大厅里，就好像是办公室用于公布日常事务的那种，写字板上，凌月很清晰的写着每个工作室成员当天的指标，例如今天的指标就是――凌月：升到100级凌雪：升到100级书生：经验值100级50%，金币10万枚
　　秦韵：升到98级
　　冰茶：升到95级
　　落雨无声：升到92级
　　去年夏天：升到90级
　　紫月：升到90级，保持战斗无死亡记录一天
　　……
　　我很费解，为什么只有我一个人有金币指标。
　　凌月笑着告诉我：“我乱写的……”
　　晚饭之后，上线！
　　幽光闪现，我出现在古秦荒冢内，周围被我杀掉的怪物还没有刷新出来，考虑到要送给冰茶装备，于是直接回城！
　　来到白云城，将装备先修理一下，晚上要练通宵，有备无患，然后在仓库管理员那里取出了寒冰王者剑、寂火之盔和影歌铠甲。
　　三件装备均是一等一的极品，在领地战役之中，正是依靠这些强力装备我才能纵横八方，如今到了发挥这些装备余热的时候了，相信有了这些装备，冰茶也可以一跃成为白云城屈指可数的高级战士之一，而且，据说冰茶学了一个“破杀剑气”的群攻技能，大幅度提升攻击力之后，她练级的速度应该也不会慢了！
　　传送到了领地，直接给冰茶发了条消息：“来领地南门口，给你装备！”
　　“好！”冰茶回复得干净利落。
　　没多久后，美女剑士出现在领地内，直奔南门，我马上打开交易栏，将三件装备一一放了上去。之前听说是一回事，当真实的看到三件超极品装备摆在面前的时候，冰茶还是激动得难以自抑，居然再次给了我一个热情的拥抱！
　　我有些尴尬，连忙说：“冰茶，不要那么热情，会被人看到的……”
　　冰茶松开手，嘻嘻一笑：“没事，我又不会告发你，再说了，姐姐我没有家财万贯，没有什么可感激你的，以身相许你又不要，只能让我开心一下了……”
　　我惊愕：“开心一下？”
　　“唔唔，我说错话了……”冰茶脸蛋一红，话锋一转道：“你可别多想，我们之间，不可能有什么的……”
　　我虽然默认了，但却又诧异：“为什么不可能呢？”
　　冰茶咬着嘴唇，低着头，轻声道：“没什么，不可能就是不可能，对于你，对于雪月来说，我不过是个过客而已，呵呵，不过能和你们一起渡过这段美好时光，基本上，我这辈子也就无憾了～～”
　　我愣了愣，便走向前，伸手扶着冰茶的双臂，道：“冰茶，为什么你说得好像以后你必须离开我们大家似的？你……到底是什么人啊？”
　　冰茶抬头看我，美丽的眸子里透出一丝狡黠的光芒，她浅浅笑道：“我是什么人并不重要，重要的是，我无比珍视眼前拥有的一切，就如同你一样，你守护着雪月，我也会……用尽全力，守护我珍视的一切……”
　　“嘻嘻，这样还不够吗？”冰茶低头看了看我按在她肩膀上的手，笑问：“这样，就不怕被凌雪和凌月看到生气吗？”
　　我立刻收手，道：“凌雪才没有那么小气～”
　　冰茶吃吃笑：“一个女孩爱你越深，她就会越小气！算了，说了你这家伙也不懂，呵呵，现在我有了新装备，该去带紫月和夏天练级了，以往都要靠落雨无声输出，这次姐姐我终于也要咸鱼翻身了！”
　　“咸鱼……好漂亮的咸鱼啊！”
　　“去去去，恭维我也没用，我是不会伸舌头的……”
　　“……”
　　被冰茶无敌了一次，她去会合其余的MM练级了，而我则要花费半小时的时间去往古秦荒冢，这次是因为给冰茶送装备才回来，下次再回来，非得是花光了药水才回城！
　　……
　　晚上7：50，准时抵达古秦荒冢，荒冢外，那高高犹如剑锋般耸立的墓碑平添了几分肃杀的气氛，古帝国的强盛由此也可见一斑，只是，滚滚历史长河淘尽英雄，一切亦不过是过眼云烟，如今还不是一样成为站立在荒冢内死物，等待着后人来平复。
　　进入荒冢，却不想把进入的路线给忘了，绕了七八分钟终于来到了荒冢地下一层，大片的荒冢刀俑依旧守护在这里，灵儿飞翔一圈之后，强势虐杀再次启动，经验也开始飞涨起来！
　　练级虽然热情高涨，但是难掩心中的空虚，于是在行会频道里找乐子，雪月行会齐聚中国区玩家精英，从来就不缺少人才，此时，大家正在调戏剑火的小MM，剑火小月――剑火小月：“组团了！10人团刷幽灵谷，110级的强化幽灵怪物，经验装备多多，快来强人啊，需要85级以上，会群法的法师，高输出牧师！最好是书生盟主那样的牛人！”
　　龙魂：“小月，要我不？”
　　小月：“不要！”
　　龙魂：“为什么？我很牛的！”
　　小月：“你太丑了……”
　　龙魂：“……”
　　鬼炙：“小月小月，跟我吧，我的魔法输出高，人也比龙魂老大帅多了，而且还热情善良不好色！”
　　小月：“那好吧，加我的团！”
　　龙魂：“大爷的，把鬼炙这小子踢了……”
　　飞扬的可乐（特权发言）：“我也要加团！”
　　小月：“你才27级啊……”
　　龙魂：“飞扬的可乐是谁？怎么27级也能加雪月主盟呢？太乱搞了！”
　　刑天：“咳咳，老大，那是你弟妹……”
　　龙魂：“哦，咳咳，是弟妹啊，一向可好？”
　　飞扬的可乐：“你就是那个脸上有刀疤，下午喝茶死活不愿意付钱的中年人？”
　　龙魂（泪流满面）：“我有那么老吗？”
　　……
　　看到这里，我终于忍不住了，在行会频道里大吼一声――
　　“组团了！10人团单刷古秦荒冢，130级精英怪物，经验装备多多，快来强人啊，没有90级和一身暗金器的别来，要法师，要战士，必须是美女，附送帅哥一夜陪练，最好是林志玲那样性感又妩媚的美女！”
　　小月：“盟主哥哥，你又装b了……”
　　大剑师：“林志玲……我的小玲……”
　　清风飞雪：“书生，你寂寞了？”
　　清风揽月：“一定是了！”
　　紫韵儿（笑）：“书生闲了就来带我们练级啊！”
　　云飞扬：“哇！进雪月有一个月了，第一次看到雪、月、韵三美女一起出来说话，哈哈，盟主老大果然魅力无边啊！”
　　我：“嘿嘿，承让了！”
　　清风飞雪：“切～鄙视你！”
　　清风揽月：“同鄙视！”
　　龙魂：“好吧，在雪月两美女的号召下，全行会三万人组团鄙视！”
　　我：“……”
　　……
　　大家似乎都兴致很高，一起在行会频道了扯了大半夜，今天算是最热闹的一天，雪月行会里，凡是等级超过85级的均可获得在行会频道发言的权力，直接导致频道差点爆了，更重要的是，今天凌雪、凌月、秦韵和冰茶四美女都在线陪聊，这可是古来未有之事，直接导致整个雪月行会都沸腾了！
　　能够发言的便与美女扯东扯西，不能发言的估计就要憋出病来了，这样倒也给很多人增加了练级动力，他娘的，超过行会平均等级5级就能获得和美女老大聊天的机会，必须要多多努力练级了！
　　凌晨两点多的时候，终于，在我和灵儿奋斗之下，古秦荒冢的地下一层刀俑已经被刷光了，但是我却并未急切的去往二层的入口，因为，在尽头的圆盘处，上面赫然有个大大的泥俑，赫然是一个古代将军的模样！
　　显然，这是一层的BOSS了！
　　我目光一扫，周围没有小怪干扰，可以放心杀BOSS了，于是道：“灵儿，去把这个BOSS触发起来！”
　　当然，之所以让灵儿去吸引BOSS，并非是因为“背黑锅的我来，送死的你去”的宠物原则，而是因为灵儿的防御力确实比我要强悍多了，让灵儿去诱敌可以保持万无一失，而我的话，极有可能会被BOSS直接技能连环击干掉，必须要谨慎一些才行！
　　对于130级的BOSS我丝毫不敢懈怠，持剑在旁等候，而灵儿则变身为霜狼，飞扑了上去！
　　“咔嚓！”
　　泥俑的表层猛然爆裂开来，露出了下方骷髅将军的模样，赫然是一个手握长刀的武将，一身亮银盔甲，骷髅脸，下巴上沾着湿巴巴的黑色胡须！
　　“无知鼠辈！安敢侵吾领地？！”
　　骷髅将军怒喝了一声，同时被灵儿的极冻之牙猛然冰封住了，效果持续1秒，同时掉血7000多点，看来防御力也倒不是非常的高，不过为了保险起见，我还是飞快的丢了一个星辰之目鉴定了属性再说――【风将军·章邯】（地级BOSS）
　　等级：130
　　攻击：2550-3000
　　防御：1700
　　气血：2400000
　　技能：【烈风刀】、【回旋击】、【力劈华山】
　　附加：古秦帝国步军大将，曾经以一吼之威震颤半个灵恸大陆，更率领步军众横扫了大陆西部的蛮荒比蒙，在盛极一时的古秦帝国中，他享有不可替代的盛誉，同时，风将军·章邯也是昔日大陆上少有的强者之一……
　　我不由得哈哈一笑，章邯是三秦之一，能够跟传说中的强者比拼，这次古秦荒冢之旅果然充满了激情啊！可惜，凌雪和凌月她们不在，否则的话，快乐便可以分享了！当然，其实让我一个人独吞经验也不错……
　　这章邯的攻击力很不赖，只是比死灵剑士魂殇略逊一筹而已，至于三个技能，烈风刀、回旋击和力劈华山，这就得试过了才知道威力了！
　　这时，灵儿依旧悍然跟BOSS拼杀在一起，只见她单手一送长剑，“轰”的一声，剑芒直透BOSS的胸口，猛然一震，剑荡四方单体爆发开来！
　　情况有些惨不忍睹，章邯虽然是强悍BOSS，单手被剑荡四方直接单体杀伤依旧伤痕累累，胸甲破碎，草絮般的皮肉飞得到处都是！
　　然而130级的地级BOSS品阶不是假的，风将军·章邯瞬即反击，长刀猛然携带乳白色的狂风就斩落在灵儿的肩膀之上！
　　“铿！”
　　蚀骨套装光芒大盛，纵然如此，灵儿还是被BOSS的烈风刀一下打掉了近三千的气血！
　　光靠灵儿一个人肯定不行，我马上挺剑飞掠而至，横扫千军＋破盾斩的连环击势不可挡的连续击落在BOSS的胸甲之上，而且是专找伤处打，次次到肉――“6235！”
　　“6478！”
　　“6502！”
　　“7012！”
　　“14590！”
　　还算不错的攻击输出，魂殇剑果然让我的攻击对任何BOSS都保持着绝对的杀伤力！
　　被偷袭之下，风将军立刻转身反击，动作浑然天成，一道华光直接划过了我的胸甲，瞬间就打掉了我近4000的气血！
　　nnd，好变态的技能攻击！
　　我暗暗咬牙，抬手送了他一个烈焰龙腾，然后抛了一个暗影陷阱在BOSS脚下，只要他移动，不愁不中招，灵儿冰雪聪明，飞退了一步，诱使BOSS上前一步，果然踩在暗影陷阱之上了！
　　几道黑色触手抓住了BOSS的双腿，我则向后退了少许，纵剑横扫――旋风斩！
　　一股雄浑之气在体内爆发，青龙之气贯注在旋风斩内横扫过了BOSS的身躯，这次，直接采用了强杀，一直顶着药水，与灵儿两个人就能干掉BOSS，这才能说明我现在的硬件条件够nb！
　　如果我能够硬杀130的地级BOSS，那么配合操作技巧的话，基本上单杀130级的鬼级BOSS就不成太大的问题了，当然，这其中还有太多的不确定因素，例如上次应对死灵剑士·魂殇时，他居然领悟了一招神兵天降，若不是关键时刻闪避掉的话，恐怕那次就已经功亏一篑了。
　　至于眼前的BOSS，其实我召唤出死灵剑士·魂殇的话，基本上可以轻松搞定，不过我不想动用这招，因为这招只是用来应急的，24小时内使用一次，万一遇到什么紧急事宜的时候还没有冷却完毕，那就尴尬了。
　　“刷刷刷！”
　　连续三剑之后，急退几步：“灵儿，催眠他！我们该回血了……”


卷四 乱世称雄 第308章 吻乱幸福
　　灵儿反应比我还快，我话音刚落她就已经幻化为一只小巧的妖狐，一声轻鸣，BOSS就手持长刀站在那里不动了，持续30秒！
　　赶紧回血，丢了两组红药水在灵儿身上，告诉她：“气血低于8000点的时候就开始喝药水！”
　　让我惊讶不已的是，灵儿还真的能够使用药水，已经一万多气血的灵儿在喝药的情况就更显示出超级肉盾的nb之处了，即使我们硬扛着BOSS来打，恐怕也撑个几分钟也是绰绰有余的！
　　半分钟后，我使用了两个加1500点气血的超级红药水，气血也恢复了一些，再次对BOSS宣战！
　　“轰！”
　　远远的一个残影击打破了短暂的宁静，风将军在强横的冲击下摇摇欲坠，灵儿更是冲上去长剑一送，剑芒陡涨，又是一次猛烈的剑荡四方，技能使用完毕之后，化身为霜狼，极冻之牙狠狠的砸在了BOSS的胸口。
　　风将军暴怒，忽然高高的将长刀举起，顿时风雨狂啸，一股极为厚重的气息弥漫在刀锋之上！
　　“叮～！”
　　战斗提示：风将军·章邯使用了技能力劈华山！
　　“轰”的一声，以灵儿的防御力依旧被打得连连后退，气血掉了4000多，这一招果然很强，换成我的话，估计要被打到至少7000左右的气血了。
　　灵儿略一后退，我已经补上，旋风斩＋破盾斩两大破防技能接连落下，魂殇剑光芒大盛，轰然将风将军·章邯劈得狼狈后退，气血也猛掉了近三万！
　　……
　　战斗持续，大约半个小时之后，BOSS的气血终于被打到了一半以下，这样一来就更加简单了，因为，我的残月斩可以使用了，残月斩的使用极大的限制了BOSS的攻击输出，一轮残月禁锢了BOSS一半的行动力，我和灵儿则游刃有余的前后强攻，任他什么风将军也一样要毙命当场！
　　队伍频道里，凌雪问道：“书生？队伍显示上，你的血条这几十分钟一直上下起伏不定，一道不是在打普通的怪物吧？”
　　我一剑挡开BOSS的长刀，笑道：“当然！我正在单挑一个130级的地级BOSS！”
　　“哇！好厉害～我们也刚杀了一个125级的地级BOSS呢，总共花掉了10分钟……”
　　“你是来鄙视我的……”
　　“嘻嘻，刚才的BOSS爆出了一个95级的地器护腕，嘻嘻，刚好我已经能用了。”
　　“那恭喜你了！但愿我的这个BOSS也能爆出一点我能用的东西！”
　　“嗯。”
　　我又提醒道：“凌雪，凌月，你们两个快要升100级的时候就立刻不要练了，跟我一起去杀怪练级，看看能不能有机会领悟情意技！”
　　“嗯，知道啦，我们快要升级的时候，就下线睡觉去了。”
　　“好！”
　　不久之后，风将军·章邯就已经被我和灵儿折腾得半死不活了，剩下了最后一丝血皮之后，挣扎着打出了两次力劈华山，可惜以我和灵儿的防御力根本就不会被秒杀，甚至BOSS用力劈华山攻击我的时候直接被闪避技能给miss了！
　　眼看BOSS的气血已经全部空了，是时候了结他了！
　　我擎起魂殇剑猛然一送，剑锋之上金光大盛，破盾斩直直的刺了出去！
　　“噗嗤！”
　　碎屑飞舞，风将军终于一声悲鸣，巨大的身体轰然倒下！
　　“哗啦！”
　　一堆金币中，还有三件闪闪发光的装备，我眼疾手快的在装备尚未落地之前就捞在了手里，金币也有两万多枚，130级的地级BOSS其实还是挺大方的。
　　再看装备，一个黑色的铠甲护腕，一个泛着金光的布甲靴子，还有一枚油光闪闪的戒指！先看铠甲护腕，这个是我能用的――【黑铁护腕】（青铜器――铠甲）
　　防御：180
　　力量：＋14
　　需要等级：100
　　（未鉴定）
　　nnd，居然出了青铜器！我直接无语，把这个黑铁护腕丢进了包裹，回头卖店还能赚几个金币。接着看，那闪着金光的布甲靴子――【明火靴子】（黄金器――布甲）
　　防御：110
　　智力：＋16
　　体力：＋10
　　需要等级：100
　　（未鉴定）
　　还是让我有些失望，黄金器现在已经是大众货色了，根本就吸引不了我的眼球，只能寄希望在最后的这一枚幽光闪闪的戒指上了，伸手一点，戒指属性跃于眼前――【惊虹戒】（地器）
　　力量：＋60
　　体力：＋50
　　敏捷：＋50
　　附加：增加使用者7%的吸血效果，可叠加
　　需要等级：100
　　（未鉴定）
　　嗯，总算出了一个我能用的装备了，这个惊虹戒的属性还不错，估计鉴定出来能有10%左右的吸血效果，与血煞项链的12%吸血效果重叠起来，基本上我近战时的损血50%以上就能吸回来了！
　　不过，戒指还没有装备，先丢在包裹里再说！
　　看了看时间，凌晨三点半，距离我预定的早上7点下线时间还有一些，可以再去古秦荒冢二层看看去，而这时，我的经验已经涨到了100级82%了，估计今天练到101级不再是什么问题了！
　　阴森森的二层入口，站在这里，我进入了影遁模式，先潜行过去看看情况再说，这种没有探索过的地图可不敢贸然乱闯，毕竟现在等级高了，升一级都那么困难，掉级的话就不太划算了。
　　“呼！”
　　寒风一吹，我已经踏着台阶下去，当我立在二层土地上的时候，心中了然，与我想象中的一样，二层依旧林立着兵俑，不过，不再是荒冢刀俑，这次我要面对的是一种手持长枪的兵俑，叫做“荒冢枪俑”！
　　让灵儿去引了一个，枪俑的表层破裂之后，里面依旧是干尸一般的怪物，手持长枪就对着灵儿开始了突刺，而我则预先一个星辰之目丢过去探探底细――【荒冢枪俑】（精英级怪物）
　　等级：135
　　攻击：2700-3050
　　防御：1500
　　气血：180000
　　技能：【突刺】、【回马枪】、【连锁战阵】
　　附加：荒冢枪俑，古秦荒冢内的中级守护者，手中有长枪，兵器犀利，结成战阵之后，更是能令敌人闻风披靡，数万年前，正是这些彪悍的勇士横扫了灵恸大陆，让天下众生为之颤抖与屈服……
　　我微微一怔，枪俑的属性比刀俑要强上一个层次，等级提高了5级，但是却也意味着，杀掉这些精英怪物，我能得到的经验值就更高了！
　　枪俑的攻击异常犀利，灵儿化身的霜狼一个错身来到枪俑的背后，却不想枪俑犹如条件反射板的猛然回转身挺刺长枪，“铿”的一声，虽然没有破防，但是回马枪的威势却也将灵儿硬生生的给震开了！
　　我飞掠而至，魂殇剑猛然一送，破盾斩直直的穿过了枪俑的胸甲，顿时枪俑身体晃了一晃，灵儿更是趁机狠狠的拍下了冰霜的爪子，主仆合力攻击下，枪俑根本就没有什么反击的余地，几乎直接就被虐死了。
　　“地将军威武，必会横扫叛逆为我等报仇的！”
　　枪俑死前振臂高呼了一句，幸好不是“信春哥”，不然原地满状态复活我就直接无解了。
　　135级的精英级怪物挺大方，爆出了100多枚金币，还有一个黑色的头盔，正是那铁甲套装，看来这里的怪物都出的这种套装，此时我的包裹里已经装了27件这种铁甲套装了，组合之下，套装的效果也出现了――【铁甲护腕】（黄金器）
　　防御：200
　　力量：＋24
　　体力：＋12
　　附加：增加使用者2%的物理防御力
　　需要等级：100
　　套装属性：增加使用者35%的防御力，并且能对目标造成20%的震退效果
　　（未鉴定）
　　……
　　显然，效果确实非常实用，这套行头的卖价绝不再蚀骨套装之下，上次打魂殇的时候爆出了装备基本上都送人了，现在也没有打算靠卖天级、地级装备来卖钱，却可以用这种黄金器来赚钱。
　　之后，灵儿再次去引了大约近百个怪物，然后在角落里主仆破釜沉舟般的大杀一阵，在凌晨6点多的时候，终于，我的经验涨到了100级的99.9%了，干脆不再升级，等着明天和凌雪凌月一起升级，看看能不能领悟传说中的情意技。
　　取下头盔，又是一夜奋战，喝了杯水，便睡觉去了。
　　……
　　翌日，近中午的时候才悠悠醒来，但是工作室里一片静悄悄，MM们熬夜之后都还没有苏醒。
　　洗漱之后，凌雪的房间终于开门了，小美女揉着眼睛，来到我房间，问道：“有水吗？我那边忘了烧开水了……”
　　我点点头，取过杯子给她倒了一杯，抬头一看，凌雪已经慵懒的躺在了沙发里，一头秀发如水般泻落在肩膀之上，她靠在后面，笑吟吟的看着我。
　　“凌雪，一会上线练级，一起在领地外杀酸腐步兵吧，看看能不能领悟合体技……”
　　“嗯好，还有，是情意技。”
　　“呵呵，反正都差不多了。”
　　我坐在凌雪旁边，把热水给她，道：“咱们的友好度已经够了，不知道领悟的几率靠什么来决定，难道是情意度？”
　　凌雪瞬即俏脸一红，嗔道：“情意度？那是什么，没听说过！”
　　我哈哈一笑，忍不住伸手拥住凌雪精致的肩膀，小声道：“这里没有其他人……”
　　“然后呢？”小美女继续笑吟吟的看我。
　　“咳咳，你不要那么从容好不好……”
　　凌雪噗嗤一声笑了出来，娇软的身躯顺其自然的靠到我怀里，她仰着脸蛋看我，眨了眨眼睛，笑道：“那你现在知道，人生最大的幸福是什么吗？”
　　我有些茫然，不过几秒种后，很平静的笑着说道：“不知道什么是最大的幸福，不过，我觉得跟凌雪在一起，就已经能让我幸福得透不过气来了？”
　　“hoho，那岂不是苦了你了？”
　　“哪有，只是……那什么，人生最大的幸福到底是什么？”
　　凌雪浅浅笑，一字一句道：“人生最大的幸福，是发现自己爱的人正好也爱着自己……”
　　我愣住了，过了半晌，才问道：“那你现在，幸福吗？”
　　凌雪摇头轻笑：“我不知道，你呢？”
　　我不说话了，双手张开将凌雪拥入怀中，小美女顺势斜斜的躺在我怀里，眨了眨眼睛，没有拒绝，但也没有承认什么。
　　我紧张得要死，低下头，嘴唇贴近凌雪，距离她的唇几乎只有0.01厘米！
　　“嗯，你……”
　　凌雪尚未说出话来，我已经下定决心吻了下去，一片温热感传来，凌雪显然有些紧张，一声嘤咛之后，脸蛋涨红了一片，我已经顶开了她的贝齿，凌雪生涩的回应着，丁香小舌香甜无比，而且，凌雪的身体也在微微颤抖着。
　　头脑里一片空白，几乎整个世界只还剩下两个人。
　　过了许久，凌雪忽然推开了我。
　　我有些惊讶，还以为她生气了，谁知道小美女俏脸通红，道：“换一口气……”
　　“呵呵……”
　　我握着凌雪的手，另一手则拥住她丰盈纤腰，少女身体娇嫩柔软，让人迷醉。
　　“凌雪？”
　　“嗯？”
　　“当我女朋友吧！”
　　当我说出这句话的时候，凌雪显然身体微微一震，她直直的看着我，过了半晌，神情笃定道：“不要！”
　　“为什么？”我心里一沉。
　　“因为……妈妈说过，学生不该谈恋爱……”
　　“少来！”
　　“嘻嘻，那好吧，换个理由。因为……唔，我们两个的情意度不够！”
　　我愣住了：“情意度？这个……怎么样才算够？”
　　“当我们领悟情意技为止……”
　　我再也淡定不起来了：“可是小雪，冰茶都说了，情意技领悟的几率非常低，要是我们练到255级都不领悟，岂不是……暗无天日啊！”
　　凌雪噗嗤一声笑了出来：“什么暗无天日啊？我不是还一直陪着你吗？刚才都已经……你还想要怎么样？”
　　我心中一荡，忍不住笑道：“可是刚才你都没有伸舌头……”
　　“我明明有嘛！”小美女挺起胸前的骄傲，脸蛋通红的争辩。
　　我又说：“但是你的接吻水平，太水了……”
　　凌雪委屈道：“可是第一次嘛，我又没有经验，你干嘛这样看我？”
　　我开始狞笑：“那，再来一次吧？多多练习一下？”
　　“不要啦！”凌雪俏脸通红的躲开了，“你……你会得寸进尺的！”
　　……
　　正在这时，凌月的声音从隔壁门口传来：“雪儿，起床了，我给你送了一杯热饮，开门吧？”
　　顿时，凌雪转脸看我，嗔道：“都是你啦，现在怎么办？”


卷四 乱世称雄 第309章 惊虹戒
　　我目光一扫，胸有成竹笑道：“这个简单，从阳台上过去吧！”
　　“好！”
　　带着凌雪来到阳台边，果然是连在一起的，我先跳过去，然后伸手拥住凌雪，直接抱过来，简单而安全，不得不说，这个阳台简直就是为偷情而设计的，太有才了……
　　凌雪过去了，很快，那边传来声音――
　　“雪儿，你在干什么呢，那么久才开门……”
　　“我在洗澡，姐姐……”
　　“可是，你头发都没有湿，还……穿着书生的拖鞋？”
　　“那个……”凌雪遮挡不住，便嘻嘻一笑道：“书生梦游，所以乱丢拖鞋……”
　　“啊！这样啊……”
　　“是啊是啊！”
　　凌月轻声一笑：“算啦算啦，你们两个的事情我才懒得追究，书生，不要竖着耳朵站在阳台上，准备吃饭了……”
　　露馅了！
　　一不做二不休，我便翻身进了凌雪的房间，笑道：“凌月真是明察秋毫啊，运筹帷幄之中，决胜千里之外，厉害厉害……”
　　凌月惊讶的看着我：“居然……你的阳台和雪儿的连在一起……”
　　我心里一咯噔，凌雪也紧张兮兮的样子，看来凌月要爆发了！
　　可是，我们等了许久，凌月居然来了一句：“呜呜……为什么我的阳台离得那么远？”
　　我和凌雪这才松了口气，我说：“你可以敲门进来，不用走阳台。”
　　凌月脸蛋一红：“哎呀，我们都在说什么呢，快点出来吃饭了，大家都在等着呢！”
　　来到客厅里，一群MM果然都已经起床了，又在外头预定了饭菜，没办法，工作室现在已经在凌天的许可下成了蓝星集团的开发部分支，对于自己的两个宝贝女儿凌天自然不会吝惜，于是这个部门的油水很足，即使我们每天都吃在酒店也没有什么大不了。
　　凌雪在我身边坐下，冰茶立刻瞧了她一眼，调笑道：“咦？凌雪今天怎么有点不一样？”
　　“什么不一样？”凌雪故作镇定。
　　冰茶笑吟吟道：“今天，嗯，更漂亮了！”
　　“谢谢～”
　　凌月道：“快点吃饭，吃完之后，都给我上线继续练级，这几天内，冰茶也要冲击100级，不能太菜了！”
　　“嗯嗯。”
　　于是，吃完饭后，大家回房间，各自上线。
　　光芒一闪，我出现在古秦荒冢二层内，前方的怪物依旧茫茫多一片，不过我必须要先回城去了。
　　掏出回城卷轴，5秒内来到白云城，直接先去鉴定了一下惊虹戒，那鉴定大师懒洋洋的接过了戒指，为之一怔，随即沉声道：“鉴定费20万金币！”
　　如同预料中的一样，好东西的鉴定费总是高的离谱！
　　于是，交了鉴定费之后，光芒一闪而过，惊虹戒绽放万丈虹光，鉴定所里另外的几个玩家都被吓了一跳――【惊虹戒】（地器）
　　力量：＋75
　　体力：＋65
　　敏捷：＋60
　　智力：＋55
　　附加：增加使用者12%的吸血效果，可叠加
　　需要等级：100
　　……
　　果然，达到了12%的吸血效果，这样一来，我又可以省了不少药钱了，即使顶着荒冢枪俑来杀也不是什么问题了，毕竟，现在我的吸血效果已经叠加到了24%了，也就是说，我攻击对手1000气血就能补充给自己240点气血，而我攻击对手10000点气血，那就能补充给自己2400点气血！
　　这是什么概念？这便是高级吸血装备的强悍之处！
　　现在，市面上的吸血装备价格已经被炒上天了，一个黄金器戒指，加了2%的吸血效果，就可以卖出到2万rmb的高价，而普通的黄金器价值，能有200rmb就不错了，而吸血装备的爆率却又低得让人发指，基本上数量跟濒临灭绝的物种不相上下了。
　　大略估价，这枚惊虹戒虽然只是地器，但是真正的价格却不亚于100级的天器戒指，甚至可以比拟鬼器戒指，价格嘛，根本就是无价无市！
　　当然，吸血装备只是杀怪比较犀利而已，在pk之中的作用就大大的缩水了，特别是顶尖高手玩家之间的对决，基本上就是一轮技能秒杀，电光火石间，什么吸血都已经不是那么重要了。
　　这时，凌雪来了一条消息：“领地内集合！”
　　我急忙传送了过去，工作室的MM都已经在了，凌月马上把我拉进了队伍，笑道：“先在外面杀10分钟的怪物，我们三个都可以升级了，万一领悟，就好了！”
　　“嗯！”
　　来到领地外，直接杀125级的强化酸腐步兵，而且是围了一群的杀，结果不到两分钟的时间，一道金光洒落在凌月头顶，冰茶马上问道：“领悟了没有？”
　　凌月无奈一笑：“没有，从友好度和等级上来看，我和书生、雪儿都有几率领悟的。”
　　“可能几率低了些，再来！”
　　很快的，凌雪也升级了，也没有丝毫的迹象！
　　我一脸的失望，凌雪来到我身边，小声笑道：“干嘛苦着脸？”
　　我说：“情意度看来还不够……”
　　“你不是还没有升级吗？再看看……”
　　又过了几分钟，终于，一道金光从天而降，依然没有任何动静，果然，如同传说中的一样，情意技这种玩家不是轻易就能领悟的。
　　凌月开解笑道：“不要那么耿耿于怀了，来日方长嘛～下午，我们一起去练级，书生你呢，要不要一起来？”
　　我摇头：“过几天吧，最近我在单刷一个地图，等刷完了再说！”
　　“嗯，好的，那我们其余人一起练级吧？”
　　夏天拍手笑道：“那当然好，好久没有领略凌月和凌雪一起刷怪的升级速度了～”
　　“嗯，走吧！”
　　几个MM组成了8人强力团去了，对这个队伍我非常放心，拥有冰茶和凌雪这样的强力战士，还有秦韵这样的顶级治疗，更有凌月这个中国区第一法师，而且，淡淡稻花香的加盟更加是如虎添翼，可以说，这个组合可以横扫白云城也不为过了。
　　我独自转道去古秦荒冢，这么一个深不见底的练级宝地我可不能轻易放过，毕竟我的升级难度是三倍，不单刷的话，第一的位置恐怕很快就不保了。
　　来到古秦荒冢的时候，已经是下午1点钟了，而此时，荒冢一层的怪物依旧没有刷新出来，估计这种精英怪要一个星期的时间才刷新，而二层的怪物则还剩余许多。
　　这次，有了惊虹戒之后，我也不再那么畏畏缩缩了，直接自己就冲进了怪物，魂殇剑上下飞舞，朵朵剑花在怪堆中接连炸开，很快的，大片的荒冢枪俑就把我团团的围在中心，如此密集的杀怪，倒是第一次！
　　灵儿长剑一送，数丈长的剑芒暴射而出，横扫肆虐而过，剑荡四方的技能霸道无比，瞬间就将周围的怪物打得气血飞速直掉。而我手中的魂殇剑猛然一热，一道青光瞬即贯穿了眼前的半血枪俑――挑斩！
　　“喝！”
　　系统默认的暴喝声中，魂殇剑幻化的青色光剑长达数米，不但直接挑飞了眼前的这个枪俑，甚至后面的十几个枪俑同样受到了波及，而且，是一模一样的伤害值――87529！
　　“靠！不是吧？”
　　我微微一惊，这太变态了，难道是――挑斩受到了魂殇剑溅射的影响，居然可以对旁边的怪物造成同样的伤害？几乎是在一瞬间，对近20个怪物造成了单体八万多的伤害，综合起来，这一秒我的dps岂不是超过了百万，天啊，除了nb，还能说什么？
　　挑斩一出，在吸血的效果下，毫无疑问，我的气血瞬即就满了，八万多伤害，足足的吸回来近两万的气血，而我的气血总值也不过才一万多点而已……
　　这样一来，我便更加嚣张的练级了，130级的怪物，在鬼器魂殇剑下根本就不值一提，而且，我这挑斩技能也可以近乎神级了，杀怪练级简直犀利无比，以我现在的攻击输出，围在怪物里杀根本就丝毫不啻于凌月这个冰雪法师！
　　单手一抬，又是一个残影击丢了出来，枪俑们被杀得根本没有了脾气！
　　身周一圈，飓风升起，旋风斩释放的瞬间，青龙之气的雄浑力量再次来临，我整个人旋转一周，一条袖珍青龙被魂殇剑带着也肆虐了一圈，巨大的杀伤力直让枪俑们连连后退，刚刚冲上来的一个，却又被我迎面直接一个挑斩，青光剑芒贯穿出很远，后面的十几个枪俑一样受到波及，挑斩一扬，整排的枪俑化为白光爆出金币！
　　这一刻，我充分的体验了什么叫做虐杀了，鬼器装备果然犀利无比，在这样的顶怪强杀状态下，我的练级速度至少提升了50%！
　　怪物成片倒下，而我的经验值也在一直不停的飞涨，这个过程非常的快乐。
　　傍晚时分，凌月发来了通话请求：“书生，下线休息一下？”
　　我正在被一群枪俑围在中间，于是笑道：“不了，给我留一个菜放在大厅里，回头我下线微波一下就ok了，现在……我好忙，怪物太多了，杀得好过瘾……”
　　凌月在视频对话的小窗口内可以看到我的样子，同样也能可以窥见古秦荒冢的冰山一角，于是，她吃吃笑道：“这个练级点不错嘛，那就继续吧，要是饿了就下线吃东西，我给你留几道可口的菜～～”
　　“嗯，好的，谢谢啦！”
　　凌月带着凌雪她们下线了，我则继续奋战，古秦荒冢二层的怪物也被刷掉了七七八八，不能在拖下去了，早点把这里的怪物全部刷光，我的等级也就能再次得到飞跃了！
　　MM们再次上线的时候，我依旧在拼杀，冰茶在队伍频道里笑道：“书生今天好努力哦，是什么给了你动力？”
　　冰茶意有所指，凌雪轻咳了一声：“冰茶姐姐，你没血了……”
　　“啊！”
　　冰茶一声惊呼，笑道：“光顾着三八了，差点把小命送掉！秦韵姐姐，你怎么也忘了加血了呢？”
　　秦韵说：“啊，那个啊……我也光顾着听你三八了，忘了……”
　　“……”
　　凌月道：“呀，七星灯那个小子也升到了100级，升级可真快啊！”
　　凌雪点头：“嗯，七星灯升级需要两倍经验，书生升级却要三倍经验，唔唔，书生升级太累了……”
　　冰茶轻笑：“怎么，小雪心疼书生了？”
　　凌雪脸蛋一红：“就是，怎么啦？”
　　“hoho，没什么，我只是过路的，了解一下而已～”
　　……
　　行会频道里，凌月分配着任务：“龙魂带领两个千人团去冰风峡谷刷怪，鬼炙带领两个千人团去幽灵谷，刑天带领两个千人团去落羽山，飞火也带两个千人团去月光林地深处的豺狼人领地，短时间要迅速提升雪月高级玩家的等级！”
　　“好！”几个人齐声应道。
　　凌月虽然现在不是盟主，但是却和凌雪都是副盟主，她的命令还是很有一些约束力的，而且，我也经常听到孤坟大叔跟我埋怨：“你小子有福啊，手底下有凌雪和凌月两个漂亮小丫头当副盟主，幸福死了。我手底下只有地狱火这小子……”
　　地狱火泪流满面：“我怎么了……男人难道就不是人吗……”
　　……
　　转眼又是三个小时过去了，深夜10点半的时候，终于，在我眼前的一众枪俑全部化为经验倒在了地上，金币和装备铺满了一地！
　　这次练级的效率非常高，但是装备损耗的也不小，几乎已经丢失了一大半的耐久了，被怪物围在中间狂殴，对装备的伤害太大了！
　　不过，收获同样是丰厚的，我的经验已经从101级0%在10个小时内直接涨到了101级85%了，今天晚上升到102级根本就不成问题，继续拉开七星灯与我的等级差距，nnd，实在拉不开的话，找到他的练级点，杀他两次，看这小子还敢练得那么嚣张！
　　黄金器的铁甲套装已经凑足了近20套了，我的包裹里浩浩荡荡一片装备的光芒，而这10个小时，收获的金币也不在少数，基本上，把我的装备全部修理个七八遍的钱都有了，就算是加上药费，我也是稳赚不赔的！
　　当收拾完一切战利品的时候，目光投向二层的终点处，在那圆盘之上魔法阵光芒闪耀，赫然可见一个威猛的雕像屹立在那里，一身盔甲，手持长枪，大有不可一世之势！
　　终于，古秦荒冢二层的BOSS出现了！


卷四 乱世称雄 第310章 地动山摇
　　“哥哥，小心啊！我感到了……一股非常邪恶的气息！”灵儿提醒道。
　　我点点头，其实每个BOSS都是邪恶的，而我们这些玩家就是斩杀邪恶的勇士，一贯如此而已。
　　古秦荒冢第一层的风将军章邯就已经够强悍，这一层的BOSS想必更加强悍吧，为了保险起见，我直接换上了元素弓，轰然一击破甲箭裂空而去！
　　“咻！”
　　破风声震得耳膜生痛，破甲箭光芒大盛的落在这雕像的胸口，下一刻，BOSS表层的泥俑全部剥落，赫然露出了里面的模样，顿时，我又吃了一惊――长枪白袍，一身银甲，身后一袭白色披风随着阴风猎猎作响，这赫然是白袍小将赵云的造型嘛！
　　但是，事实上，这并不是赵云，却拥有另一个震撼的名号――
　　【地将军·王翦】（天级BOSS）
　　等级：135
　　攻击：2750-3200
　　防御：2800
　　气血：2800000
　　技能：【连刺枪法】、【枪光乱舞】、【地动山摇】
　　附加：古秦帝国步军大将，曾经以一杆银枪横扫灵恸大陆的幽灵军团，更率领3000亲卫攻入邪灵法师的巢穴将10万邪灵生物一举击杀，在盛极一时的古秦帝国中，他享有不可替代的盛誉，同时，地将军·王翦也是昔日大陆上少有的强者之一……
　　天级BOSS！
　　我猛然一震，果然，这个地将军要比风将军要厉害了许多，攻击力等各种方面都有了大幅度的提升，而且，还拥有了一个叫做“地动山摇”的技能，名字很震撼，威力应该也远胜于风将军的力劈华山吧！
　　地将军长枪一指，喝道：“无知小辈，安敢犯吾帝国边境！”
　　BOSS不由分说的就杀了上来，迎面一抖银枪，顿时无数玄冰色的光质长枪如雨袭来，我根本就来不及躲闪，只能挺起盾牌采取防御的姿势来防守这一招！
　　“啪啪啪！”
　　银枪肆虐，在幽冥盾上扎出了三道波纹，而我的气血也在瞬间被干掉了一半，急忙后退同时喝掉了一个血瓶，这BOSS果然强悍，光是一个连刺枪法就险些让我招架不住了！
　　“灵儿，上！”
　　剑光一闪，灵儿甫一接触便是最强悍的剑荡四方！
　　而对方亦是又一个强悍的技能――枪光乱舞！
　　犹如冲击波一般，点点枪光在周围爆炸开来，强强对碰，灵儿还是有些弱势得被枪光乱舞震得连连后退，但是对方也不好过，灵儿的剑荡四方一样在瞬间就干掉了地将军多达两万点气血！
　　我飞速驰援，脚下一滑来到BOSS的身侧，抬手就是一个破盾斩＋冰风刺的技能连击，之所以用冰风刺，那是因为这个技能可以延缓BOSS的攻击速度和移动速度，面对这种强悍的天级BOSS就必须要压制他的一系列优势，否则我肯定就完蛋了！
　　两次技能攻击中，BOSS身体一晃，结上了一层寒霜，同时气血再次掉了近两万点，高达2800点的防御，我已经不能再那么砍瓜切菜的虐杀了。
　　地将军冷哼一声，反手一枪狠狠的落在了我的肩上！
　　“4782！”
　　我不退反进，利剑横扫而出，横扫千军破空而出！
　　“5423！”
　　“5592！”
　　“5706！”
　　“5890！”
　　合计超过两万的攻击，直接让我把4782点的损血给吸回来了！
　　“哈哈，再来再来！”
　　我信心大增，逃避是没有用的，既然我拥有24%的吸血效果和鬼器魂殇剑之利，那么就只能把攻击当成防守了！
　　这样一来，我一旦稳住了阵脚，局面便已经也稳定了下来，地将军虽然是天级BOSS但是也经不住鬼器魂殇剑的摧残，数剑下去，气血便开始飞速猛跌了。
　　我凝神定气，密切的注意着BOSS的一举一动，只要他出枪光乱舞的技能，那我就立刻退后，跟对方的猛招硬拼是一件很不理智的事情！
　　但是正在这时，BOSS忽然停住了动作，猛然之间将长枪悍然洞穿入地面，下一刻，长枪破土拔出，一道光芒照耀着整个二层一片通明，地将军的这一下长枪钻地，居然带出了一条土灰色的巨龙！
　　“叮～！”
　　系统提示：地将军·王翦使用了技能地动山摇！
　　……
　　地面开始震颤起来，许多小小的碎石仿佛不受到重力控制一样的飞了起来，甚至我也感觉到身体很轻，仿佛就要被吸飞起来，而那条灰色的巨龙则已经横行于高空之中，猛然肆虐而来！
　　我立刻横起了盾牌挡在胸前，同时单臂一挥，残影击破空而去，直直击向了巨龙！
　　“噗嗤！”
　　残影击的光芒犹如泥牛入海，事实证明，对方地动山摇的品阶要远远的超过了残影击，根本就无法破坏对方的攻势！
　　只能防御了！
　　我一咬牙，硬生生的承受巨龙的这一次冲击！
　　“轰！”
　　身体猛然一震，仿佛要被撕裂了一般，那阵疼痛还当真是撕心裂肺！
　　一看气血，顿时被吓了一跳，我那10720的气血，居然只剩下500不到了！
　　同时，身后传来灵儿的一声惊呼，毫无疑问，灵儿也逃不过这地动山摇的攻击了，而我则目光一扫，急忙向右侧退去，三秒内飞奔出近20码的距离，而那灰色巨龙则已经发出高亢的龙吟声，直直的冲击了过来！
　　一道道金光以BOSS为中心，在周围的50码内泻落着，显然，这就是地动山摇的攻击半径！
　　当我退出金光笼罩区域的时候，巨龙也刚好杀至，龙尾几乎贴着我的鼻尖扫过，直把我吓出了一身的冷汗，再慢一步，我这500气血肯定就交代了！
　　“灵儿，变鹰反向飞出攻击区域！”
　　我大喝一声，灵儿反应也算快，马上纵身跃于空中，幻化为一只苍鹰飞翔而去，当巨龙横扫而至的时候，灵儿依旧脱出了危险区域了！
　　这样一来，BOSS的地动山摇让我们惊心动魄了一场，我急忙加血，灵儿也在飞快的回血，而BOSS依旧在加持着这个凶悍的技能，金光久久不散，那巨龙更是飞翔在空中，四处游走却找不到可以攻击的目标。
　　大约一分钟的时间，BOSS终于停息了这个技能，按照技能强度来看，应该在一小时内不会再有第二次了，否则就简直不让人活了！
　　我回复到了一半的气血，也管不了许多了，直接人让灵儿顶怪，而我则从背后偷袭，直接一个破盾斩落下，面对这种高防御的BOSS，破盾斩的攻击最为犀利！
　　“刷！”
　　金光一现，同时我体内澎湃起熟悉的青龙之气来，下一刻，一条青龙顺着长剑而去，“噗嗤”一声，魂殇剑刺入了地将军护甲的同时，青龙之气猛然呼啸而去，轰然刺穿了BOSS的身体，青龙肆虐，不可一世的地将军第一次受到重创！
　　“47824！”
　　致命一击、青龙之气两重攻杀，果然威力惊人，一下子打出了近五万点的伤害，足足的让BOSS身形晃动了数次才缓转过来，而我也接着这一击之威，堪堪的把失去的气血给吸回来了！
　　战斗再次打响，BOSS长枪挥舞，轰然挥出了那连刺枪术的技能，我早看出了他的起手式，于是脚下一滑，身形偏动之间，居然堪堪的避过了，三个大大的“miss”从我头顶飞出，想来BOSS一定也是气坏了，三大技能之一就这样被躲，颜面何存？
　　果然，BOSS陷入了狂怒的状态，大喝一声，又是一个强悍技能枪光乱舞！
　　我急忙后退，这一招杀伤力太大，以我的防御力根本就无法抵抗，还是让灵儿来吧，幻灵战士100级的防御已经高达5840，让灵儿来顶住BOSS的攻击力是再好不过了！
　　一轮枪光乱舞之后，BOSS又再次歇菜了，只剩下普通攻击，那就没有什么好畏惧的了，毕竟，我也是两件天器外加魂殇剑，在属性上根本就不输给他，更何况我还有两个超极品的吸血装备，这样一来，不用技能硬拼的话，BOSS其实压根不是我的对手。
　　当然，如果综合了技能的话，我根本就挡不住枪光乱舞，就更别提那变态的地动山摇了！
　　“天杀的小子，我要让你领略死亡的滋味！”
　　被我连续打得措手不及之后，BOSS再次恼羞成怒，可是这次我已经不再后退，悍然一个横扫千军加旋风斩，竟然就那么硬生生的将BOSS的攻击给震回去了！
　　这时候，BOSS的气血已经被打到了一半，我二话不说，顺手一个残月斩丢了过去，顿时一轮残月出现在BOSS的头顶上，攻击速度和移动速度都锐减一半！
　　这样一来，杀起来就更加轻松了，BOSS的攻击速度变慢了，枪光乱舞的起手式一出现我便已经远遁到千里之外去了……
　　队伍频道里，凌雪问道：“书生，你的气血又在突突的乱跌，是不是又在打BOSS？”
　　我上气不接下气：“yep！135级天级BOSS，真是难缠啊，幸好我有幻灵战士，不然现在已经跟你们一样，都是100级了……”
　　凌雪浅笑道：“少来，难道你还敢鄙视我们100级的人？哼哼，现在白云城有三个人100级，我和姐姐，还有一个七星灯，你一鄙视就鄙视了一大片……”
　　“你们呢？情况怎么样？”
　　换成凌月说：“我们的情况很稳定，几乎把上古战场西南方版图的五分之一都杀光了，还干掉了两个BOSS，一个是125级地级骷髅将军，还有一个是130级的地级BOSS，一条超级大蜥蜴，杀了好久呢！”
　　我不由一笑：“你们那里有香香在，基本上不会太难了，对了，我已经101级85%的经验了，今天晚上肯定能升到102级。”
　　凌月笑道：“那好，加油吧，保住雪月第一的位置，千万别让七星灯那个家伙抢去了，还有，血饮天下的实力大幅度提升，现在已经进入了天榜前十，把战魂傲天都挤下去了，白云城现在的高手实在太强势了！”
　　“嗯，实际上是清风城太衰了，知道为什么白云城的高手更多吗？”
　　凌月被勾起了兴趣，问道：“为什么？别告诉我白云城上风上水、尊贵独显（地产广告惯用宣传语），灵恸大陆只此一城哦！”
　　我摇头轻笑：“当然不是！当初，二级主城开始向主城输入玩家资源的时候，战魂就已经以中国区第一战盟的姿态入主了清风城，这样一来，谁都不愿意去争了，毕竟，就算是不惧怕战魂的势力，但是争锋起来也麻烦，于是大量的玩家涌入了白云城，谁曾想弄巧成拙，直接导致了现在白云城变成了群英争锋的场面！”
　　“嗯，好像确实有那么一些道理！”
　　我挥剑劈了BOSS一击，笑道：“算了，我的BOSS就快打完了，不说了，我可不想在最后的时候被BOSS反扑干掉，我可没有复活预言的效果！”
　　秦韵轻笑：“我倒是想给你加，在队伍点你的头像加效果，不过系统提示距离太远了……”
　　“……”
　　……
　　大约过了不到半小时的时间，终于，BOSS的气血也快要被磨光了，也多亏他是个BOSS，要不然我的挑斩技能恐怕早就把他秒杀了！
　　然而就在最后关头，地将军猛然一震长枪，再次长枪直直的捅入了地面！
　　我不由一惊，这个起手式太恐怖了，赫然又是那个地动山摇的技能！
　　“灵儿，催眠他！”
　　我大声疾呼，同时自己也飞快上前，直接一个横扫千军落在BOSS的肩膀上，但是BOSS只是晃了晃，居然技能没有被打断！
　　灵儿化身妖狐，尖叫了一声！
　　“呼！”
　　一道白光落在了BOSS的头顶上，大地狂震猛然停歇！
　　灵儿立功了！
　　我哈哈大笑：“干得好，灵儿，杀掉他！”
　　灵儿被我夸奖之后，浅浅一笑，马上化身为少女形象，直接一个剑荡四方落在了BOSS的胸甲上，在那震荡的剑气之中，BOSS的气血猛然暴跌！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你杀死了天级BOSS地将军·王翦，获得经验值8000万，获得金币20000枚，声望值＋40000！
　　……
　　“我……不甘啊……卑鄙的小子，帝国的铁骑会再次践踏在大陆之上的！”
　　地将军·王翦发出了一声哀嚎，终于结束了他光辉灿烂的一生，当然，一个月后他会再次刷新出来的。
　　BOSS巨大的身影轰然倒地，同时金光连闪，一大堆金币爆出，还有几个装备也夹杂在金币之中。
　　我直接上前，捞起了金币，一共三万多枚，而装备，则是一杆长枪，一个铠甲护腿，另外，还有一本泛着青光的技能书。


卷四 乱世称雄 第311章 惊雷青龙戟
　　我哈哈一笑，直接将装备捡取起来，制作成图鉴发在了队伍频道里，也让大家陪我一起高兴高兴！
　　首先，便是那个铠甲护腿，泛着幽光，显然不是凡品――
　　【风雷护腿】（天器――铠甲）
　　防御：380
　　魔防：240
　　力量：＋60
　　体力：＋50
　　附加：使用者对风系、雷系魔法与技能的抵抗力增加60%，同时增加使用者12%的物理防御力需要等级：100
　　（未鉴定）
　　……
　　“呀，真不错的天器护腿啊，铠甲！”凌雪惊讶说道。
　　我哈哈一笑：“想要吗？”
　　凌雪认真道：“想！”
　　“那我把这护腿送你，咱们的情意度是不是就够了？”
　　凌雪飞快的反口：“不要了，我不喜欢这个名字……”
　　“……”
　　算了，她不要，我自己刚好用得着。
　　再看那长枪的属性，我亦是被吓了一跳――
　　【惊雷青龙戟】（天器）
　　攻击：750-950
　　力量：＋70
　　体力：＋60
　　敏捷：＋55
　　附加：增加使用者25%的攻击力
　　附加技能：【连刺枪术】
　　凹槽数：4
　　需要等级：100
　　（未鉴定）
　　……
　　这次，连凌月都惊讶了：“天啊！好高的攻击力啊，要是鉴定出来还了得？惊雷青龙戟，名字真是很有中国风韵……”
　　我说：“嗯，这就是在古代秦王墓里杀掉了秦始皇麾下大将王翦爆出来的，怎么样，很不错吧？这杆枪肯定能卖个不错的价格！”
　　夏天笑道：“书生哥哥？你杀掉的真的是王翦吗？我好喜欢他的，还有还有，你在什么地方练级杀到的BOSS的啊，有没有项少龙？”
　　我无语了：“大概，没有吧……”
　　凌月笑问：“书生，打算怎么处理这杆枪，好像有两个选择，一是放在书生小卖部里出售，一个玩家商铺能出手天器，一定能吸引不少眼球，说不定比系统的拍卖行还要火热，还有一个选择，就是卖给相熟的玩家，我们认识的人，喜欢用枪的，对了，孤坟大叔！”
　　凌雪也说：“嗯，听说孤坟大叔有一个枪术专精的技能，所以才偏爱用枪系武器……”
　　我想了想，笑道：“我想到了一个两全其美的方法！”
　　“什么方法？”
　　“先挂在书生小卖部里上架，然后通知让孤坟大叔去竞价，到了一半，下架，便宜20%卖给孤坟大叔，这样一来，人气和人情都赚到了……”
　　“靠……”
　　我笑了笑，继续看BOSS爆出来的东西，还有一本技能书，也发在队伍频道里――
　　【召唤风狼】：召唤出一头凶猛的风狼协助战斗，召唤物防御提升100%，攻击力提升100%，并且拥有技能寒风，需要：召唤师职业90级。
　　……
　　瞬间，大家都很沉默，只有一个人亢奋无比，那便是雪月工作室里唯一的召唤师，91级的去年夏天！
　　“书生哥哥，这是……是我的技能书……”夏天楚楚可怜的说。
　　我不为所动：“那又如何？”
　　“你要什么，开口就是了，我很想要这本书……”夏天继续装委屈。
　　我说：“可是，你没有我想要的东西！”
　　夏天急了：“唔唔，凌雪在我身边，我把她典当给你好不好？”
　　“好！”我斩钉截铁。
　　凌雪怒了：“可是……我又不是夏天的……不许拿我要挟书生，可恶的夏天，以后工作室的碗全部都是你洗了！”
　　夏天欣然应允：“好！以后碗都是我洗，工作室里也由我来打扫！”
　　凌月怜悯：“那你会累死的，那么大的房子一个人根本忙不过来，工作室的清洁事务，我请了钟点工的……”
　　夏天又嗲嗲的对我说：“书生哥哥，回城吧？我想要，想要嘛……”
　　我实在受不了，鸡皮疙瘩起了一身，于是说：“怕了你了，来白云城的鉴定所，我把书给你。”
　　“好！”
　　不得已，我也只好先回去一趟了，看样子不把这本召唤风狼的技能书给夏天的话，她大有可能闯进我的房间把我从游戏头盔里揪出来，那样的话就糗大了。
　　反正古秦荒冢三层的怪物还可以回头再刷，不着急，回去再回来也不过半个多小时的行程而已，无所谓了。
　　取出回城卷轴，一道白光之后回到了白云城，直奔鉴定所，地将军爆出来的风雷护腿和惊雷青龙戟也需要鉴定。
　　鉴定所内，两个40级的菜鸟正在鉴定装备，一个法师和一个剑士――
　　“哈哈，我打到了一个白银器法袍，极品哦，加了18点智力！你要不要？”剑士问道。
　　法师满眼星星：“哥，你就是我亲哥啊，给我吧，明天中午请你吃大盘鸡！”
　　“好，一言为定，另外，你们班班花的qq号我也要！”
　　“好！反正她有7个男朋友了，不在乎多你一个。”
　　当我把两件装备放在桌案上的是很，那鉴定师又被震惊了一次，不过还是从容的要了40w金币的鉴定费用，好在现在金币价格一路狂跌，40w金币也差不多就两三万rmb而已。
　　两道青色光芒在鉴定所内绽放，两件天器的样子把旁边的两个菜鸟吓得一愣――
　　【风雷护腿】（天器――铠甲）
　　防御：450
　　魔防：300
　　力量：＋70
　　体力：＋60
　　敏捷：＋55
　　智力：＋40
　　附加：使用者对风系、雷系魔法与技能的抵抗力增加100%，同时增加使用者18%的物理防御力需要等级：100
　　【惊雷青龙戟】（天器）
　　攻击：950-1350
　　力量：＋85
　　体力：＋80
　　敏捷：＋75
　　智力：＋60
　　附加：增加使用者35%的攻击力
　　附加技能：【连刺枪术】
　　凹槽数：4
　　需要等级：100
　　……
　　毫无疑问，两件装备都强的一塌糊涂，特别是惊雷青龙戟，更是极品中的极品，装备了这杆枪之后，一个玩家的实力绝对能大幅度提升，即使原本是个菜鸟，在现阶段只要拥有这么一柄神兵利器，那也能直接晋升为一流高手之列了。
　　毕竟，武功再高、也怕菜刀，一个人的操作再好，没有极品装备也是徒然，游戏就是游戏，没有强悍的数据出来招摇只会被人砍，操作不是绝对的，但是装备数据是绝对的。
　　……
　　这时候，一个漂亮身影风风火火的冲进了鉴定所，四处张望：“人呢，快出来！快点啦，人家很赶时间的……”
　　两个菜鸟傻眼了：“我靠，漂亮MM！”
　　来人自然是夏天，一眼扫到我在角落里，夏天马上飞奔过来，亲热的叫道：“书生哥哥，快快，让我看看那个技能厉害不？”
　　我不由一笑，顺手把技能书丢给了她，一道红光之后，夏天已经学习了技能。
　　“快点，召唤出来让我看看厉害不？这本书可是天级BOSS爆出来的，品阶不低啊！”
　　“嗯嗯，就好！”
　　夏天法杖轻轻挥舞，很快的，一个六芒星法阵出现在身前，光芒暴射之下，一头威猛的巨狼凭空出现，一身雪白的皮毛，大约有大半人高，颇为威武！
　　夏天伸手一点，宠物的属性出现在队伍频道里――
　　【风狼】（天级宠物）
　　等级：91
　　攻击：2500-2950
　　防御：2500
　　气血：88000
　　技能：【撕裂】、【寒风】
　　附加：凶猛巨兽，可操控风系魔法技能
　　……
　　“哇，好高的体力啊！”我惊讶道。
　　夏天得意洋洋：“嗯嗯，用来抗怪最好不过了，而且防御也好高，2500点呢，攻击也不错，2950算是很高了吧？”
　　我点头：“嗯，甚至比凌雪的攻击力要高那么一点。”
　　“真的？那好，我要试一试威力！”夏天很兴奋的说道。
　　我问：“怎么试，拿我？”
　　“对！”
　　“好！”
　　我马上点了切磋，夏天的名字几秒种后变成了红色，她的宠物风狼猛然飞扑上来，对着我就是一爪子――撕裂！
　　“247！”
　　夏天大为惊讶：“怎么会，不破防呢？”
　　我哈哈一笑：“你以为我一身的极品装备是摆设吗？”
　　这时，风狼又攻击了我一次，猛然触发了寒风的技能，顿时周围骤起劲风，赫然是群体攻击技能，这么看来，这宠物的攻击输出倒不会差，夏天这个召唤师终于可以扬眉吐气了。
　　夏天笑道：“书生哥哥，你攻击风狼一次，让我看看风狼的防御力！”
　　我点点头，魂殇剑一送，直接一次普通攻击！
　　谁知体内能量忽然激荡，青龙之气苏醒了，这一次攻击，便已经不是普通攻击了！
　　“轰！”
　　青龙之气从剑锋之上喷吐而出，瞬间就席卷了风狼，下一刻，风狼一声哀嚎，头顶上爆出了一个惊人的伤害数字――“44792！”
　　毫无疑问，致命一击了，不然不会打到那么多的气血。
　　夏天则已经无语了：“不会吧？那么差，一下子就被打掉了一半气血？不可能啊，明明那么高的防御的。”
　　我安慰道：“没事，不过是我触发了特殊技能而已，一般来说不会运气那么好的。”
　　夏天点点头：“嗯，书生哥哥再来一次普通攻击吧，让我看看正常情况风狼能被你打多少血？”
　　我再次点头，魂殇剑又是一送，这次更加郁闷，魂殇剑猛然贯注了一股青色气息瞬间幻化为青色长剑，赫然是――挑斩！
　　“嗷嗷……”
　　可怜的风狼合该倒霉，在青色长剑的剑锋上被高高挑起，直接一个挑斩就秒杀了！
　　我彻底无语了：“咳咳，我练级去了啊！”
　　“别走！”
　　不管夏天的纠缠，我直接传送回了领地，nnd，夏天召唤出来的这头风狼rp太差了，连续被我两个触发性技能搞定，这还是第一次。
　　把领地里的资源用掉了一些，步兵营建造到了17级，继续选择建造民居，必须要城镇人口数超过10000才能升级城堡，而现在，王者之都的人口数不过才5000不到而已，还要继续发展。
　　搞定了领地里的一切事宜之后，已经是凌晨了。
　　再次花掉一个回城卷轴来到了白云城，包裹内的两件装备，风雷护腿直接装备上，而惊雷青龙戟则直接在书生小卖部里上架，标价rmb100w起，不设上限，交易时限为半个月，愿者上钩了。
　　现在是12：30，一般来说，真正的高手都还在亢奋状态下，夜晚出来练级最好，独自提刀夜闯山林，月光下逍遥而浪漫，带个MM去逛逛食人魔营地也好啊！
　　于是，我马上编辑了一条信息，直接花了5000rmb发在了系统公告中――
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家轻狂书生喊话）：天器！出售天器惊雷青龙戟！攻击力950-1350，力量85体力80敏捷75智力65，附加35%全体攻击力并且附带技能【连刺枪术】，绝对超极品兵器！本兵器在白云城东方药店旁边的书生小卖部出售，有意的玩家请前往竞价购买，过了这村没有那个店了！
　　……
　　顿时，白云城里的玩家们都震惊了――
　　“靠！天器啊，攻击力1350，天啊，太强了，是谁那么变态那么早就打出了这么nb的武器啊！？”
　　“白痴，系统不是提示是轻狂书生吗？妈的，好变态的家伙，居然打出了这么nb的兵器都要出售，1350点攻击力啊，老子全身攻击也不到1700呢，要是装备这杆枪的话，那多nb啊……”
　　“有没有搞错，这么好的装备都出手？也就是说，轻狂书生自己有更强的兵器……”
　　……
　　我哈哈一笑，目标达到了，要的就是玩家们惊奇，一传十、十传百，书生小卖部的生意就要蒸蒸日上了！
　　宣传完毕，该去练级了，半小时前杀掉了135级天级BOSS地将军，丰厚的经验让我直接升到了102级，错过了和雪月一起领悟情意技的机会，懊悔不已，但是这种事情又不是自己能够预料到的，只能继续苦练了。
　　现在，我的目标直指120级，那样就可以去冰兰那里学习那个蓝色光幕的防御技能了，而且，灵儿升到120级之后领悟变身白虎，拥有了烈风乱舞的技能之后，对我的单刷练级速度会有非常大的提升！
　　花了半个小时来到古秦荒冢，这次，进发的方向是第三层了！
　　血色迷雾在荒冢之中飘起，一阵阵惨嚎声让人心惊肉跳，荒冢一层和二层的怪物已经被杀光了，当我来到第三层的时候，虽然早有心理准备，但还是被眼前的景色吓了一跳――地图辽阔的地下三层仿佛另一片天地一般，在广阔的平地上，浩浩荡荡的骑兵蓄势待发，旌旗飘扬，战鼓争鸣，仿佛把人带回到那个剑指天下、血染征袍的远古战争年代！
　　当然，在我眼前的，不过是数量至少过万的骑兵俑而已，而且，直接就是135级的骑兵俑，虽然纹丝不动，但是明晃晃的长剑和精悍的战马却也让人感到了一股肃杀的气氛，看来，今天晚上的练级并非那么容易。


卷四 乱世称雄 第312章 剑指天下
　　“灵儿，吸引一个过来！”
　　我一声令下，幻灵少女马上俏生生的向前走出了几步，利剑向前挥洒之间，一个骑兵俑就里脱开了尘封的甲壳，那战马猛然扬起了前蹄，一声嘶鸣，古秦骑兵更是挥舞着手里的利剑，骷髅版的脸上满是枯朽，一双眼眶处透出妖异的红色光芒――【荒冢骑将】（精英级怪物）
　　等级：135
　　攻击：2800-3200
　　防御：3000
　　气血：200000
　　技能：【烈剑斩】、【血腥杀戮】、【连锁战阵】
　　附加：荒冢骑将，古秦荒冢内的高级守护者，他们驯服了精悍的战马，居高临下劈刺对敌人，结成战阵之后，更是能令敌人闻风披靡，数万年前，这些勇猛无敌的骑兵阵横扫了灵恸大陆，令古秦帝国进入了巅峰时期……
　　我暗暗吃惊，仅仅135级就有3200点的攻击力，看来这种荒冢骑将果然是精英中的精英，而且，防御也奇高无比，居然有3000点防御，也幸好是我，换了别人来恐怕就根本破不了防御了！
　　“刷刷刷！”
　　纵剑上前就是一个横扫千军的技能丢上去，魂殇剑在荒冢骑将的马头上划过，让我意外的是居然每次攻击只有3000多点伤害而已，果然杀起来困难多了。
　　骑兵俑催着战马，猛然一剑劈来，我则顺势用幽冥盾挡住，身体一阵，掉血700多，虽然不少，但是我的攻击足以把损失的气血吸回来了。
　　骑兵身体晃了晃，不受大碍，继续攻击，这时，灵儿化为霜狼，扬起冰冻的爪子拍在马蹄上，那战马立刻惊鸣一声，气血猛掉！
　　“对啊，怎么忘记了这个道理了呢？”
　　我猛然醒悟――射人先射马！只要先把战马给解决了，骑兵的优势也就不复存在了，只是不知道在游戏中是不是也如此了。
　　想到这里，我沉身一剑扫在了骑兵俑的马蹄上，红光一闪，那战马果然发出一声哀鸣，而骑兵整体的气血更是直接掉了近万点气血！
　　这就对了！我狂喜不已，游戏里确实存在弱点攻击这一说，打击弱点时，攻击伤害几乎是翻倍的，太好了！
　　这样一来，杀怪就容易多了，我再次突入怪物群，将一圈的骑兵俑全部触发起来，然后挥剑狂砍马蹄，直杀得昏天地暗！
　　当第一个骑兵俑挂掉的时候，我也终于意识到这其中的奥秘了，同是精英怪物，但是骑兵俑给的经验却是枪俑的至少两倍，这也是骑兵俑之所以那么厉害的原因了！
　　随着骑兵俑接连的翻身落马，我的经验值也开始猛涨起来，不过这荒冢三层的怪物实在太多了，估计一时半会根本就杀不完，但是这样也好，我现在需要的就是升级的经验，第一个冲到120级，说不定还有特别的奖励呢！
　　大约两个小时的时间，在我面前已经躺着一片荒冢骑将的尸体了，战马的尸体刷新得比较快，只有骑兵的尸体还直挺挺的躺在地上，而且，一大片金币和装备的光芒连成了一片，闪得人眼睛都快发花了。
　　“嚓嚓嚓！”
　　连续三剑落在周围最后一个骑兵俑的身上，猛然之间身体暴涨青色光芒，下一刻，魂殇剑化为青光剑气贯穿了骑兵俑的尸体，直直的将其挑飞起来，就这样将其一举击杀掉了！
　　“98726！”
　　看着这近10万的伤害数字，我显得有些无语了，挑斩用来杀非BOSS的怪物简直太犀利了，这一下就节省了我大量的时间，特别是被怪物群围在中间，一旦出现挑斩的话，那场面简直壮观极了，试想，青光剑气一条直线上的怪物全部损血近10万，这是何其震撼的场面？
　　而且，现在我的挑斩技能已经升到了大师级，触发几率是25%，也就是说我4剑之下几乎就能触发挑斩技能了，这是一个非常疯狂的连锁反应，只要我将第一个怪物杀到了50%的气血，那么便有极大几率挑斩掉它，这怪物身后的其他怪物一样会被波及，再次创造出另一堆不足半血的怪物，继续挑斩之，这样就形成了良性的连锁反应，杀怪的速度快到无法想象，甚至，让我有种自己是在刷bug的错觉。
　　这样，也才让我在短短的两小时内就杀掉了一大堆135级的高级精英怪，恐怕就算是凌雪凌月队来杀也未必比我快得了多少，挑斩的触发几率实在是太高了，可谓是练级的王牌技能！哼哼，七星灯能召唤亡灵傀儡协同作战，现在我有了霸道的挑斩技能，升级速度肯定不在他之下了，接下来，只是付出多少努力的区别了。
　　短短的两小时，经验已然从102级1%升到了102级17%，平均一小时升到8个百分点，不可谓不变态，嗯，今天晚上继续奋战，争取直接升到103级好了，反正这荒冢的三层怪物如同潮水一般杀之不尽，古秦帝国的骑兵军团实在太nb了，光是数量上就已经足以比拟白云城的四大主力骑兵团了！
　　只不过，这些怪物是死物，否则的话，一起冲杀出去，还真说不定，以目前白云城的防御力十有八九会被这些古秦帝国的军团横扫，而我，现在却已经早早的进入了这个未被探索的区域，化敌人为经验！
　　捡取了一下怪物爆出来的金币，装备也出了一些，但是依旧是铁甲系列的套装，这种100级套装我已经丢了几十套在书生小卖部里出售了，一套50万金币，相当于3万rmb，应该会有人买才对，毕竟套装的属性还是很nb的。
　　大约凌晨四点多的时候，凌雪发来了消息：“书生，我们先睡了，你也早点睡……”
　　“嗯，晚安，my girl……”
　　“哦，你说什么？”凌雪很惊异。
　　“咳咳，my girl，我的女孩，这个……没有拼写错误吧？”
　　“嗯嗯，英文不赖嘛！不过，我喜欢这个称呼……”
　　“好啦，快去睡了，不要明天起床的时候又变成熊猫眼了，那就不好看了。”
　　凌雪花容失色，立刻下线了，紧接着，工作室其余的MM也相继下线，我顺利成为雪月工作室唯一一个尚且在线奋斗的成员。
　　一个人在古秦荒冢里练级，但是却并不感觉孤单，不再孤单，其实这已经是一种幸福的感觉了，为了这简单的幸福，很多傻瓜宁可付出所有，而我，却也恰恰是其中的一个。
　　很多时候，不明白活着是为了什么，但我现在却明白了，活着不过是为了寻求幸福，然后在幸福的甜水中泡着，直到溺死为止……
　　曾经有一个女孩问我：“喜欢一个人，这种感觉，用一个字来形容一下！”
　　我说：“贱！”
　　女孩笑了：“答对！”
　　现在想来，这世上的贱人太多了，然而，他们死不悔改，一如既往的贱着。
　　那个女孩，严格的来说也很贱，因为这样，她失去了生命，感情这种东西，果然是致命毒药，清甜可口，却伤人心肺。
　　不过，我却认为，宁可心肺被伤，也不能没心没肺，把一切看通透了，那就一点都不好玩了……
　　继续练级，一夜无眠，直到早上八点多的时候，古秦荒冢的三层已经被我清出了很大一块空地，但是显然怪物还有许多许多，而这长达8个小时的练级，也让我的经验涨到了102级74%，尚余26个百分点就能升到103级了，所以，我决定熬到中午，升级了再说，也顺便能把中饭吃了，因为实在是太饿了。
　　清晨八点半，凌雪和凌月等MM上线了，凌雪当头责问道：“书生，为什么还不下线啊？”
　　我说：“升到103再下线，不然睡不着……”
　　凌雪嗔骂道：“至于吗？干什么那么拼命啊……”
　　我想了想，说：“雪月根基还是不够牢固，孤坟大叔的似水年华虎视眈眈，血饮盟异军突起非常强势，傲世联盟隐忍不发肯定有图谋，更有八百骑这种野心勃勃的势力，我们还不能懈怠啊……”
　　凌雪沉默了，过了半分钟才说：“那好吧，但是游戏头盔的健康状态一旦亮了黄灯的话，你就必须下线，要是亮了红灯，你就死定了！明白吗？”
　　我瞥了一眼操作界面旁边的小黄灯，很认真的回答：“明白！”
　　打发了凌雪，这才松了口气，继续练级！
　　一直到中午，果然无限接近103级了，立刻停止练级，来到上古战场之上，找到了一群MM，一起杀了几头青蟒守卫之后，升级了，依然没有领悟情意技，只能下线准备吃饭了！
　　下线之前，看了一眼等级榜，我以103级遥遥领先，七星灯已经升到了101级，而凌雪和凌月据说晚饭之前也能升到101级，秦韵则已经99级了，和稻花香一样，很快就能晋升入100级高手之列了。
　　中饭之后，回到房间，躺在那一张舒服的大床上，望着别墅外雪白墙壁上斑驳的树影，秋天来了，一片落叶随风一荡落在了窗台上，一叶落而知天下秋，秋天是个收获的季节，这个秋日里对于我来说，一定是终生难忘的，这样的经历，这样的爱情，大概一辈子也就只有一次罢！
　　迷糊糊的睡着，也不知道过了多久，当我睁开眼睛的时候，外面已经是入夜了，窗户正对着的宽阔湖面上波光粼粼，霓虹灯照着游人一张张欢笑的脸庞，呢喃细语的情侣对着湖面上面的烟火――惊嚎不已！
　　……
　　起床，工作室大厅里其乐融融，当看到我进来的时候，凌月便已经兴奋的冲我说道：“书生，好消息！”
　　我为之一振：“什么好消息？”
　　凌月笑道：“一个星期后，灵恸将推出第一波全国范围内的玩家比武大赛，这次不再是团体pk，而是个人pk，而且，奖励非常的丰厚！”
　　“什么奖励？”这个是我最关注的东西。
　　凌月秀眉轻扬，道：“第一名，一件鬼器装备，甚至有几率抽到仙器，反正最低是鬼器，另外，等级＋3，第二、第三各有一件天器，等级＋2，第四至第十，均有一件地器，等级＋1，第十至第十六，一件暗金器，等级＋1，怎么样，这次灵恸很大方吧？”
　　我欣喜道：“真的啊？第一名是鬼器或者仙器装备的奖励，还有连升3级？”
　　凌月点头一笑：“嗯啊，我骗你干什么，你可以自己看系统公告，现在全灵恸的玩家都几乎在谈论这个，嘻嘻，咱们雪月这次一定要崭露头角，多拿下几个奖励名额！”
　　这时，冰茶打开了她的笔记本，放在茶几上，笑道：“书生自己过来看！”
　　我立刻走过去，果然，在灵恸的主页上，一副巨大的宣传画处在正中心，一柄剑、一杆枪横在宣传画中间，一竖行龙飞凤舞的毛笔大字――“剑指天下”，大概就是这次比赛的名称吧，很是震撼！而且，后面还有背景图，赫然是一个全身极品装备的法师MM和另一个一身铠甲装备的剑士MM，很眼熟！
　　“靠！这……不就是凌雪和凌月吗？”我惊讶的问道。
　　凌雪笑道：“是啊，今天上午的时候，灵恸公司的人已经打电话征求了我和姐姐的意见，我感觉反正不吃亏，于是就同意让他们用我们的游戏形象了。”
　　我顿时释然，如果我是游戏公司的老板，我也会选择凌雪和凌月来当游戏宣传形象大使，毕竟请大明星要花许多钱，而且那些明星的姿色与双胞胎相比之下逊色太多，更重要的是，凌雪凌月是雪月的灵魂，而雪月在中国区的声望更是如日中天，这就更加要选择雪月当灵恸代言人了。
　　秦韵道：“这次剑指天下的比赛，基本上最有诱惑力的就是前三名了，咱们雪月最有实力冲击这三个名额的，便是书生和凌雪凌月了，所以，你们三个在之后的一个星期内，应该全力提升自己的等级，其余的事情都不用再管了。”
　　凌雪眨了眨眼睛，道：“秦韵姐你也可以的啊！”
　　秦韵不由失笑：“我？一个小牧师，遇到菜鸟还好说，一旦遇到了地狱火之类的高手，根本就没有丝毫的胜算，我了不起能进前百吧……”
　　凌月说：“反正，我们努力提升等级就是了，秦韵姐继续跟我们一起练级，书生仍然单刷去，争取六天之后等级到110级！”
　　“呃……你在开玩笑吗？”
　　大家一起看向美女老板。


卷四 乱世称雄 第313章 八百骑的挑衅
　　“耶！这鸡汤好香啊……”
　　“是啊，这个粉丝汤也很好吃呢！”
　　“夏天，那不是粉丝汤……是凌月专程定的鱼翅，说是奢侈一次的。”
　　“……”
　　我拍了拍快要圆滚滚的肚子，这变态的作息时间搞得我一天两餐，多吃一些也是正常的，至于现在雪月的伙食确实是没话说。
　　凌月喝了口清茶，笑问：“好吃吗？这是直接在4星级酒店里订的，明天，咱们再尝尝日本料理铁板烧的味道，嘻嘻……”
　　“人家料理店肯送上门吗？”
　　“给他钱，为什么不送？”
　　我说：“新区那边料理店门口都站着几个穿着和服的服务员MM，一副任劳任怨、做牛做马的样子，要不也叫几个过来？”
　　凌雪美目一横：“那里还有推背按摩的服务，要不要给你叫两个按摩MM来个比翼双飞？”
　　我浑身一震：“还是……不要了！我怕痒……”
　　开玩笑！纵然心里一万个愿意，那也不能说出来，我还想多活几年呢！
　　吃完饭，直接上线！
　　白光一闪，我却得到了一个惊人的提示――
　　“叮～！”
　　系统提示：你的领地正在被玩家侵袭，请立刻前往增援！
　　……
　　我当即大怒，哪个王八蛋活腻了居然敢动我的地盘？
　　当即直接叫出领地界面传送回去，光芒闪过，我已经出现在领地的传送阵那里，远远的，果然有一群白云城的玩家正在围着领地的npc守卫攻击，眼看那130级的npc剑士就倒了下去！
　　心疼不已，那可是花了上万的资源建造的啊！
　　马上进入影遁的状态，直接奔了过去，走不远处，便发现了这些人的身份，居然都是八百骑的玩家！等级在80-90之间，没有什么顶级高手，但是实力也都很不俗的样子，一共七八十号人，我一个人应该还能应付得来！
　　在我正要攻击的时候，却猛然感觉一阵风吹过，却已经有个美丽的身影横冲了出去，手起剑落，首当其冲的一个87级剑士就被打成了空血，再来一剑之后，当即秒杀，根本就没有加血的机会！
　　“你们这些坏蛋，居然敢偷袭雪月的领地！”
　　毫无疑问，肯为我大打出手的战士系美女，正是凌雪了！
　　“轰！”
　　玄冰剑气下，一行十几个玩家纷纷化为白光挂掉了，装备和药水爆了一地。
　　八百骑的几个人面露惊愕之色，一个带头的骑士喝道：“靠！原来是清风飞雪，还以为是谁呢，大家一起上，灭了她！据说戒指排行榜第一的青龙戒就在她身上，爆出来的话，咱们兄弟几个就发大财了！”
　　话音刚落，忽然一道青光贯穿了这个骑士的身体，赫然便是我的破盾斩，而且，还是蕴含了青龙气的破盾斩！
　　“噗嗤！”
　　一声轻响，魂殇剑洞穿了对方的身体，甚至骑士手中的盾牌也被击破了一个大洞，这盾牌最多也就暗金器，根本就抵挡不住身为高阶鬼器的魂殇剑！
　　“怎么……可能！？”
　　骑士头上飘出了一个大大的伤害数字“16724”，显然，他至死也没有想到自己这个半身暗金器的90级骑士居然会被秒杀，而且是干净利落的一击洞穿，丝毫不留有余地！
　　骑士满脸不甘与难以置信，我则缓缓抽回了魂殇剑，利剑抽-动之间，骑士的身体便已经开始化为零星光华，并且爆出了那枚暗金器盾牌！
　　“靠！老大被秒了！”
　　后面的几个八百骑玩家顿时眼睛都急红了，纷纷要上来抢夺骑士爆出来的盾牌。
　　我则猛然一脚踏在盾牌之上，魂殇剑一扬，冷冷喝道：“是谁让你们来偷袭我的领地？实话告诉我，这个盾牌就还给你们！”
　　凌雪也笑吟吟的上前，与我并肩而立，道：“暗金器盾牌哦？还不从实招来～”
　　几个八百骑的玩家顿时犹豫了，毕竟，目前的暗金器虽然价格大跌，但是好歹也能卖出至少七八千的rmb，这可不是一个小数字啊，而且这几个人跟那个挂掉的骑士显然是一起的玩家，根本不愿意放弃这枚盾牌。
　　这时，一个刺客颤声道：“我们说了，你们……要保证不说出去……”
　　我不由一笑，这些人心有顾忌，大概是忌惮幕后的指使人吧！
　　“说吧，我不说出去就是了。”
　　刺客声音打颤，道：“是我们的盟主――大将军！他说……我们只是试探一下，看看清理掉领地里的npc之后，会不会领地归属权发生改变，如果能夺下领地最好，不能的话，也……也会对外扬言这是我们几个人的私自行动，与八百骑无关……”
　　我一声冷笑：“大将军？好一个弃车保帅啊！”
　　“那，把盾牌还给我们吧？”
　　一个86级剑士小心翼翼的上前，伸手就要去捡取盾牌，可是剑光一闪，这个剑士却也把自己的黄金器盾牌留下了，一道白光就免费回了白云城。
　　刺客玩家顿时大怒：“你……不是说我们说实话就把盾牌还给我们的吗？”
　　我淡淡道：“对不起，我刚才说谎了！”
　　说完，直接召唤出灵儿，灵儿得到指令，一击强横的剑荡四方就已经在场中肆虐开来，加上我和凌雪的协助攻击，三两下，轻而易举的击杀掉了这伙人！
　　回转身，捞起盾牌丢进包裹里。
　　凌雪笑问：“刚才，你不是说会把盾牌还给他们吗？为什么要反悔呢，这不是违反了你一贯的信义原则吗？”
　　我不由一笑：“跟坏人还用讲信义吗？那是迂腐，再说了，他们杀掉了三四个npc，这些都是我的心血啊，怎么说他们也得留下一点东西当补偿吧？”
　　凌雪吃吃笑：“算你说的有理啦，其实我也认为不应该归还，这群人没有一个好东西，都是投机取巧的家伙，给他们一个教训也好！”
　　我点点头，不过，事情就这样还不算完。
　　直接加了大将军的好友，这家伙也算是识相，乖乖的接受了申请。
　　“老兄，刚才你们八百骑的几个番薯来偷袭我的驻地，这件事，你该怎么对我解释？”我开门见山。
　　大将军露出惊疑的神情：“还有这回事？我不知道啊，你告诉他们的名字，我马上就去教训他们！”
　　我嘿嘿一笑：“八百骑和雪月算是盟友吗？”
　　“当……当然算！”
　　“那么奉劝你一句，别打雪月的主意，天骄的下场你也看到了，而且我觉得八百骑的兄弟都还不错，所以，还希望我们两个行会能和平相处，你说对不？”
　　大将军一身冷汗：“这……你说的很对……”
　　我笑了笑：“所以呢，以后这种事情我希望不要发生了，否则的话，我会视试探如同宣战，不但是雪月，永恒、天下和似水年华都会不顾一切的报复，当然，我知道，你老兄是个能分得清大是大非的明主，自然不会干林傲那种白痴才干的傻事了！”
　　大将军有些招架不住了：“书生盟主，我知道了，这件事情一定会追查到底，把那几个破坏雪月与八百骑联盟关系的混蛋清理门户了！”
　　我淡淡一笑：“不用了，我相信你就是了，回见啦！”
　　关掉通讯器，哼哼，大将军这个狡猾的家伙，要是清理门户的话，恐怕就要把他自己清理出去了，而且，事实上我也不想和八百骑决裂，毕竟多一个盟友好过于多一个对手，内战归内战，一旦发生了国战之后，毫无疑问，八百骑就是一股冲锋陷阵、一往无前的兄弟军团，这一点，毋庸置疑。
　　看着一地的药水，凌雪悻悻笑道：“本来还指望他们能强悍一些让我有机会使用青龙飞升呢，居然那么菜，一点机会都不给我……”
　　“哈哈，小雪，你的青龙飞升，cd时间多少，用过了没有？”
　　凌雪摇头：“还没呢，这个技能24小时的冷却时间，不到关键时候我还不舍得用，你呢，魂殇剑上的那个召唤死灵剑士BOSS的技能用过了没有？”
　　“没，24小时的cd只能应不时之需了，我也没有舍得用。”
　　“嘻嘻，也是哦～”
　　没过多久，凌月和秦韵等MM都上线了，来到了驻地里，看到一地的药水，不禁惊叹道：“好家伙，这里刚刚发生了什么事情？难道，下了一场药水雨？”
　　凌雪嘻嘻一笑：“没，不过发生了一起山贼打劫的恶性事件，山贼已经被我和书生杀退了！”
　　“哇，凌雪好厉害！”
　　“嘻嘻，承让承让～”
　　这时，一群雪月的玩家传送了过来，由剑火刑天带队的90级高级队伍，他们来得正好，把一地的药水给打扫得干干净净，虽然只是中级药水不值钱，但是买个一包裹也要花到10rmb那么多，一顿有鸡腿的盒饭钱，能省就省了。
　　我则问道：“凌月，你们今天晚上去哪里练级？”
　　凌月想了想，道：“去青蟒沼泽的南边吧，那里的怪物有135级的精英，杀起来经验比较多，刚好，我们这个队伍现在实力也算不错了，雪儿一个人抗怪基本上不会出现什么问题，而且还有冰茶这个2t替补，万事俱备，只欠升级了。”
　　凌月瞧了我一眼，微微一笑：“你呢？”
　　我说：“当然是单人刷古秦荒冢，不过能有个高输出的冰雪法师就能好了……”
　　凌月不由得俏脸一红，显然，这句话令她想到了那个风花雪月的夜晚，在月光下，我们相拥在一起度过一夜，听着彼此的心跳，感受彼此的温暖，那迷离甜美的一幕一生难忘。
　　“唔唔，不过我很忙，就不当陪练了，你自己继续单刷吧！”凌月红着脸蛋，故作镇定的说道。
　　不得不说，凌月正式入主了蓝星集团之后，见过大场面的美女老板就是不一样，这样的情况下她还能保持非常的平静，旁人似乎看不出来。
　　冰茶却歪头看着凌月脸蛋，轻笑道：“很热吗？老板的脸怎么红成了这样？”
　　凌月恨得咬牙切齿，估计恨不得一口把冰茶给吞了，但却不得不掩饰，于是掀了掀法魂袍华贵的领口，笑道：“是啊！没有想到傍晚的时候，上古战场下了雾水居然那么闷……”
　　顿时，透过美女老板的领口，隐约可见那一对雪白的丰满，当然，在场的只有我一个男人能欣赏到如此美景了，其余的几个MM见惯不怪了，大不了回房间自己掀开内衣看就是了，当然，夏天除外，她就算拼命挤，也绝对没有凌月这样的规模。
　　秦韵看在眼里，转过脸去，一声叹息。
　　凌雪则说：“好啦，不要再鸡婆了，不是说要在剑指天下的比赛来临之前冲110级的么？像我们这样，估计冲105级都难，出发吧，练级去！”
　　“嗯嗯，走吧走吧，书生再见！”
　　我点点头，秦韵走在最后，我转身之间，轻轻一握她的小手。
　　秦韵微微一笑，美目之中满是迷离，她缓缓推开我的手，轻笑道：“傻瓜，不要愧疚，如果你爱上我，那是我的幸福，如果没有，我一样幸福，因为我可以一直看着你，可以跟你一起开心的生活下去……”
　　“嗯。”
　　“我走啦～”
　　秦韵远去，看着她略显落寞的背影，我默默无语。秦韵是个傻瓜，她认为幸福会得到延续，可是我却想起了凌天那天说过的一句话：“时间会推着你向前迈步，不管你愿意不愿意……”
　　我唯一能做的，就是尽量的少伤害秦韵，虽然那是在所难免的。
　　告别了秦韵，我独自向自己的练级地行进。
　　夜晚，古秦荒冢再次一片鬼气森森，继上次荒冢二层的天级135级BOSS之后，接下来，三层的BOSS又会是什么呢？是天级BOSS，还是鬼级BOSS？
　　要是鬼级BOSS的话，一旦爆出鬼器就发达了！
　　目前全世界范围内的鬼器也只有一件，便是我手中的魂殇剑，但是毫无疑问，全世界范围内被推倒的鬼级BOSS肯定不止一个，据说法国和日本都有组织上万的玩家去推倒150级以上的鬼级BOSS，但是损失惨重阵亡近万之后，却只得到了几个地器，连天器都没有，这已经足以说明鬼器的爆率极其低微了，而且还能说明，这两国玩家的rp值实在不咋地。


卷四 乱世称雄 第314章 秒杀幻灵
　　剑指天下的大赛之所以那么受人关注，极大程度上是因为第一名至少可以获得鬼器的奖励，可以说，鬼器对玩家的奖励简直是不可想象的巨大，充满了神秘与诱惑，就像是无知小处男对女人身体的渴望与垂涎一样。
　　而我则是第一个拥有鬼器的玩家，我更加明白，鬼器这玩意确实是太强悍了，仅仅是一柄魂殇剑，就让我拥有了身陷135级精英怪中从容搏杀的能力，这完全是现在的玩家无法想象的，就算是七星灯恐怕也没有这样的能力，毕竟，自身攻击输出不够的话，就算是有吸血的效果也没办法在一群高级精英怪的攻击下存活下来。
　　所以，毫无疑问的，这次剑指天下的比赛，我的目标便是前三名，好歹也能赚个升两级的奖励，至于第一嘛，那就要看运气了，中国人杰地灵，人才辈出，我可没有狂妄到可以拍胸脯保证拿第一的那个地步。
　　不过，我要是能在比赛之前练到110级的话，那么胜算会大大增加，等级的优势不可忽视，即使是高手，高上这么10级也几乎能够左右胜负，毕竟，110级与100级的关系，就是属性翻了10%，这么大的差距其实已经很明显了。
　　总之，这次比赛力争第一吧，如果我能拿到第一，那无疑是为雪月正名了中国区第一的位置不可撼动。
　　……
　　边想边走，不知不觉已经来到了古秦荒冢三层，一整片荒冢骑将威风凛凛的立于寒风之中，不需多说，我擎剑便冲了进去，引了一大片精英怪物之后，起手便是一个残影击，紧接着单手一举魂殇剑，巨龙升腾而起，下一刻，升龙击横扫而出！
　　精悍的古秦骑兵也经不住巨龙的肆虐，瞬间大片的红色伤害数字飞起，升龙击肆虐一圈之后，一大片骑兵的气血便已经掉了四分之一左右，灵儿再来一个剑荡四方，又是一片狼藉，剑气激荡之下，伤害力强悍得惊人！
　　一个照面下，对敌杀伤十分骇人，两分钟后，第一个半血怪物出现，挑斩的效果如期而至，青光一闪，又是成片的过万伤害数字接连飞起，我试过了，当我换一把剑使用挑斩的时候，便不会波及其它的怪物，唯有溅射效果的魂殇剑才能让我升级速度暴增数倍，毫无疑问，最近一段时间我的等级飞涨，最大功臣就是魂殇剑和挑斩了！
　　现在已经是103级，升级的速度略有下降，大约一个小时只能打到6%的本级经验了，不过也还不错，毕竟都已经103级了，而且还是三倍的升级难度，换成普通玩家那就是一小时18%的经验，大约6个小时就能升一级，那简直有些不敢想象了。
　　不知不觉七八个小时过去了，凌晨两点钟的时候，三层的怪物又被我清理掉一部分，但是依旧还有许多，经验也涨到了103级45%了，看来今天晚上就算熬夜也升不到104了。
　　正在这时，忽然有人来了一条信息――
　　“书生！你小子……立刻回一趟白云城，有重要的事情商量！”
　　一看是孤坟大叔的消息，我顿时笑了，直钩钓鱼，愿者终于上钩啦！
　　于是，我问道：“大叔，啥事啊，我正忙着呢！”
　　孤坟不由分说：“如果你小子不是在忙着亲凌雪小嘴的话，就tmd立刻回城，我很急，再晚来几分钟，我跟你小子拼了……”
　　我不由大笑，孤坟大叔啊，那么大的年纪居然经不住一杆枪的诱惑！
　　于是，我直接使用了回城卷轴来到白云城，远远的，孤坟大叔带着地狱火还有一行似水年华的人正在等候，我微微一惊，好大的场面，居然把似水年华的主要高手都带来了，一行十几个人等级全部超过了90级，而且装备精良！
　　难道，他们打算伏杀了我，然后强抢了书生小卖部？
　　我不禁惊异，于是走上去道：“大叔，那么着急，到底什么事情？”
　　孤坟一扬手里的暗金器长剑，忿忿道：“臭小子！你明知道我喜欢用枪，居然还把那杆惊雷青龙戟挂在商店里，你存心想要我找上你，是吧？”
　　我故作不知：“是吗？我还以为大叔是用剑的……”
　　孤坟没好气的一笑：“少废话了，开个价吧，这把惊雷青龙戟我要了，只要你开的价格，我就不还价了！”
　　“好！大叔说话真是爽快，我10个亿吧！”
　　“你说啥？”孤坟瞪圆了眼睛，似乎恨不得一口把我给活吞了。
　　我哈哈大笑：“开玩笑！既然大叔开口了，那这把惊雷青龙戟自然就是你的了，走吧，去商铺里看看现在竞到了什么价格，就用这个价格的80%卖给你吧！”
　　孤坟喜形于色：“嘿嘿，我就知道书生讲义气！”
　　我转身一笑，道：“雪月和似水年华本来就是铁打的联盟，这点都是小意思，再说了，以我跟大叔的交情，一把天器算得了什么？不过，这钱我还是要收的，我知道，大叔这地主家余粮可不少，我得劫富济贫啊！”
　　孤坟哈哈大笑：“小子别贫了，快去快去，我急着要用这把枪练级呢！”
　　“好！”
　　来到书生小卖部，打开交易列表，赫然可见惊雷青龙戟的价格被竞价到了最高，赫然是374万rmb的天价！
　　于是，我一挥手，道：“大叔，你看到了，是374万，打个八折，让我算算哈！”
　　孤坟一扬手，大方道：“不用算了，算是400万吧，八折就是320万！书生，你的这个人情我记下了，年轻人果然谦逊，懂得尊老爱幼啊！啧啧，怪不得凌雪小丫头会喜欢你！喂，你和凌雪发展到什么地步了，有没有把她拿下？凌天可是跟我说了，要是你跟凌雪在婚前发生了什么关系的话，他就要派三个国内前散打冠军联手收拾你，不过你放心，我已经请了四个日本相扑手，四个加在一起快800公斤了，一公斤一万租给你半个月用来防身怎么样……”
　　我一身冷汗，瞪眼道：“你再为老不尊我就不卖了……”
　　“别啊，来来来，咱们这就交易！”
　　孤坟走上前，打开了系统的银行账户，在见证系统的检查下，320万rmb进入了交易列表，我也飞快的点上了惊雷青龙戟，激动得不行了，这可是真金白银啊，回头下线就能去银行提取的大笔钞票，估计换成钢？就能砸死我七八十遍了！
　　“咔嚓！”
　　一点确认，交易成功！
　　大笔的金额进入了我的账户，很好，我的存款终于过了千万了！即使以凌天的身家，我要是以千万的身价去向凌雪求婚，那也应该够了吧，毕竟，年轻人赚钱挺不容易的……
　　孤坟手持惊雷青龙戟，挥舞了两下，啧啧赞道：“太帅了！可惜需要100级才能装备，现在装备上了也不加任何属性！”
　　地狱火嘿嘿笑道：“老大，我们这就去练级，我叫了20个高级牧师，他们不进队伍，无偿在旁边给我们加血，我们只管输出就是了！”
　　孤坟笑道：“好！这就出发！”
　　我在旁笑脸送客：“好走，多来多来啊～～”
　　孤坟回眸一笑：“嘿嘿，好说好说。”
　　我强忍住没有吐出来，算了，还是回去练级吧。
　　一夜熬红了眼睛练级，更不需说。
　　……
　　转眼又是四天过去了，古秦荒冢三层的怪物确实海洋般的无穷无尽，硬是让我杀了四天，终于，在第五日晚上7点多的时刻，在“咔嚓”一剑之后，最后一个荒冢骑将也被当场砍杀掉了。
　　而在这期间，我也升到了108级，速度异常的快，此时就连升级飞快的七星灯也不过才105级而已，凌雪和凌月则是104级，秦韵也升到了103级，冰茶102级，工作室其余的几个MM，落雨无声99级，夏天和紫月则在狂吃了n多划水经验之后升到97级，也算是两个一流高手了。
　　此时，中国区的等级榜上，前17位都已经升到了100级以上，而在世界范围内，100级以上的玩家则已经超过了100个了，我处于第一位，第二则是一个107级的美国法师，第三则是106级韩国法师，总的说来，能人辈出，能够保住这个第一的位置相当不易。
　　但是，打开世界排行榜的时候，当第一眼看到排名首位的玩家名字后面贴着中国国旗的情景，就感觉其实一切付出都值了，毕竟，虽然我只是一个混混一般的玩家，但也让五星红旗飘扬在全世界玩家的眼前，已经足够了。
　　关闭了排行榜，灵儿在我身边，谨慎的说：“哥哥，要小心，我感应到一股异常强大的邪恶力量，比我们以往遇到的敌人都要强大的多！”
　　灵儿开口提醒了，那就足以说明接下来的三层BOSS绝对的nb了！
　　抬头望去，赫然看到前方的圆盘处有个宝座，在宝座下方，一堆骷髅，而在骷髅上方，则是一个手持利剑的武将，气势凌人，目光阴冷的睥睨众生，脚下战靴踏在一堆骷髅之上，发出“咔嚓咔嚓”的声音，显然，这个BOSS是个杀人如麻的魔头，不然绝不会面对一堆骷髅而无动于衷，淡定得让人惊骇。
　　“哗啦啦！”
　　忽然一阵震动，BOSS忽然动了一下，顿时贴在他身上薄薄瓷片纷纷破裂落下，露出了下方BOSS的庐山真面目，赫然是一身血红色的盔甲，手持一柄血光大盛的长剑，气势逼人，双目圆睁，大有气吞山河之势――【天将军·白起】（鬼级BOSS）
　　等级：135
　　攻击：2850-3500
　　防御：4200
　　气血：4200000
　　技能：【毁灭剑斩】、【血性狂暴】、【起死回生】
　　附加：古秦帝国骑兵大将，曾经以一柄血剑横扫大陆上的异己势力，天将军之名令无数敌人闻风丧胆，在卫戍战争中，邪恶黑龙肆虐大地，天将军仅凭一柄血剑便斩下了黑龙的头颅，虽然天将军残暴不仁，曾经坑杀敌军数十万，但是他依旧享有不可替代的盛誉，同时，天将军·白起也是昔日大陆上少有的强者之一……
　　“靠！果然是鬼级BOSS！”
　　我既惊骇又兴奋，惊骇的是这个天将军属性强悍，攻击力高达3500点，防御力更是高达4200，实在恐怖！兴奋的是，这是个鬼级BOSS，也就是说，我如果能够干掉他，那就有一定的几率爆出鬼器了！虽然说这个几率可能低了些，不过总好过于没有。
　　BOSS睁开了血红的双目，不可一世的看向我和灵儿，就如同看着两件死物一般。
　　“渺小的人类，你们惊醒了我的清梦，该知道什么后果？”
　　我擎剑笑道：“当然，后果就是我们可以干掉你！”
　　BOSS大怒：“无知的小子，我要让你尝尝绝望的滋味，来吧，我已经数万年没有动手了，这就让你领略死亡滋味吧！”
　　说着，这天将军已经飞奔而来，速度极快，几乎在我还未来得及反应的时候，他的狂猛一击就已经落了下来！
　　“轰！”
　　一道剑光横扫而过，很眼熟，赫然是死灵剑士魂殇也会的毁灭剑斩！
　　“8932！”
　　惊人的伤害数字让我无比震惊，太强大了，再来一下，毫无疑问我就直接被秒杀了！
　　而这时，BOSS显然就在兴头上，高高的扬起长剑，喝道：“无所不能的神灵，请赐予我斩杀一切的力量吧！”
　　一瞬间，一道道红光从天而降，瞬间包裹住了BOSS，在他四周，血红色的火焰熊熊燃烧！
　　“叮～！”
　　战斗提示：天将军·白起使用了技能【血性狂暴】，致命一击率提高至100%，持续五分钟，效果消失后陷入虚弱阶段，属性全面降低50%，技能冷却时间1小时！
　　……
　　我惊骇得无以复加，这岂不是就是说，暴击率提升到了100%？每一下攻击都是致命一击，这让人怎么打？以这个天将军BOSS的强度，他的一次致命一击就能秒杀我了……
　　灵儿惊呼一声：“哥哥，小心啊！”
　　说完，灵儿变猪给我加了一个嗜血，然后飞快的变回了人形，还未来得及变鹰就已经被BOSS欺近了，长剑一扬就是一个毁灭剑斩！
　　“轰！”
　　灵儿呆呆的站在那里，下一刻，美丽的身影被瞬即撕碎，头顶上更是冒出了恐怕的伤害数字――18044！
　　连灵儿都被秒杀了，何况是我？
　　已经来不及多考虑什么了，我立刻启动了火焰之壁技能，先在6秒内保证自己不被杀再说，然后高举魂殇剑，激活了鬼器利剑中的召唤技能！
　　“以我的名义召唤，死灵剑士魂殇，请为我战斗，杀死眼前的强敌吧！”
　　一个巨大的六芒星图案在周围泛起，大到让我看不到边际，下一刻，血光大盛，无数光华开始凝聚，转眼之间，光华散去，威风凛凛的魂殇已经出现在我面前了，赫然是128级的鬼级BOSS！
　　好吧，接下来，便是两个鬼级BOSS的对拼了！


卷四 乱世称雄 第315章 血性狂暴
　　“轰！”
　　天将军一击强猛的毁灭剑斩落在了魂殇身上，而魂殇亦毫不畏惧的回敬了一击一模一样的毁灭剑斩，不过，魂殇的攻击力要逊色了一丝，攻击输出略逊一筹！
　　但是这不要紧，因为场中还有我可以驰援魂殇！
　　于是，我取出了元素弓，直接以破甲箭来攻击牵制BOSS，同时在周围丢下了几个暗影陷阱技能，天将军想要追杀我就必须承受背后魂殇的狂攻，而与魂殇缠斗的话，那我的破甲箭就会如同跗骨之蛆一样阴魂不散！
　　魂殇挥舞长剑，猛然一个剑荡四方，这可比灵儿的剑荡四方要原汁原味多了，一击之下，强悍如天将军亦被震得连连飞退，好不容易稳住了身影，魂殇却又已经掩杀而至，利剑一挥，重击之后，一个紫色的骷髅光芒出现在天将军的头顶之上，赫然是蚀骨一击技能。
　　“4200！”
　　“4200！”
　　“4200！”
　　一瞬间，天将军的气血持续猛掉，魂殇的这个蚀骨一击倒是非常的实用！
　　天将军已然勃然大怒，大声嘶吼着就提剑冲杀过来，我则飞速后退，同时换用了冰之箭来减速，“啪啪”数声，BOSS巨大的身体凝成了一层寒霜，速度锐减之后，被魂殇一顿背后猛击，无可奈何之下，天将军再次选择硬撼死灵剑士魂殇！
　　五分钟一过，魂殇的血性狂暴技能效果消失！紧接而来的就是10分钟的虚弱时间了，全属性降低了50%，防御和攻击力都降低了一半，这样一来，我倒也没有什么顾忌了，直接换上了魂殇剑，与魂殇联手进攻！
　　BOSS的气血值一样减半，想来一会回复了之后应该是同比减少了伤害，现在能打多少就多少，争取造成最大的创伤！
　　而魂殇在刚才的5分钟内也几乎被干掉了近三分之一的气血，天将军在血性狂暴的状态下每一次攻击都是致命一击，再加上他强悍的技能和攻击力，根本就不算魂殇所能承受的，好在魂殇的气血也不算少，熬过了苦日子，现在是时候压制性的打击天将军了！
　　我单手一张，六芒星光芒暴涨，下一刻，幻灵少女被召唤了出来，灵儿二话不说就使用了一击剑荡四方，天将军根本就无法抵挡这样的攻击力，瞬间就被打掉了近5万点的气血，而我的横扫千军和旋风斩更是次次到肉，双方直杀得血肉飞溅！
　　大约七八分钟后，天将军的气血便已经掉到了一半以下，我趁机挥了一个残月斩上去，残月之下，天将军的头顶出现了一轮残月，移动速度和攻击速度就更加慢了，看起来，似乎完全可以再魂殇还有一半气血的时候就虐杀掉天将军！
　　我暗暗窃喜，鬼级BOSS虽然异常强悍，但是我有这个逆天的召唤魂殇技能，那就一切都没有问题了！
　　正在这时，天将军怒不可遏的大吼道：“无知的人类，我要让你们一尝死亡的滋味！”
　　紧接着，BOSS猛然挺起长剑，剑锋指天，周围一道道符文激荡开来，并且，无数红光在三层之内波涛汹涌的浪荡着，整个古秦荒冢三层都仿佛被血色渲染过一般！
　　“以我的名义，召唤你们这些战败者，扶起你们的白骨，提起你们的刀剑，永生为奴为仆的你们，请为我战斗吧！”
　　BOSS居然在召唤着什么，我立刻大叫道：“灵儿，催眠他！”
　　灵儿迅速化身妖狐，不过意料之中的催眠技能被miss掉了！我大为着急，冲上去就是一轮横扫千军，但是也没有能够打断对方的召唤技能！
　　天将军一声疾呼：“起死回生吧，卑贱的生命！”
　　……
　　“呜呜呜……”
　　一阵不甘与恐惧的怒吼声在三层激荡开来，仿佛无数的冤魂在地狱中辗转不得遁入轮回一般，下一刻，骇人的一幕发生了――“嚓嚓嚓！”
　　无数清脆响声在周围暴起，我们脚下的黑色泥土瞬即被撕裂，无数带着黑血的手臂破土而出，紧接着，不计其数的亡骨被召唤了起来，赫然就是埋葬在三层地下的亡魂们！
　　“桀桀……”
　　一个个浑身泛着幽光的骷髅盯着我们，他们手中握着破残的铁剑，空洞的骷髅眼眶里透着妖异的红色光芒，这些人，便是战败国被坑杀的将士，而此刻，他们只听令于杀死他们的天将军，那暴戾而强大的白起将军！
　　天将军·白起，长剑一挥，剑锋直指我们，干净利落的命令：“杀死他们！”
　　“呜呜呜……”
　　大片的骷髅便涌了上来，这些骷髅全部是130级的强化怪物，虽然不是很强大，但是蚁多咬死象，而且还不是一般的多，多如潮水，要是想把他们杀光的话，没有几天时间是不可能的！
　　这时，死灵剑士魂殇暴怒了，长剑挥舞，喝道：“下地狱去吧，你们这些懦弱的亡魂！”
　　“轰！”
　　魂殇剑锋挥舞之间，形成片杀伤，地狱火升，怒雷狂降，这赫然是他的地狱怒雷技能，片杀伤的技能威力绝强，瞬间就把骷髅海清出了一片真空区！
　　我迅速挺剑上前，喝道：“魂殇，优先杀掉天将军！天将军一死，这些懦弱亡魂根本就不足为惧！”
　　显然，魂殇是能够听明白我的话的，他马上持剑飞掠而至，继续与天将军战成了一团，而我和灵儿也紧随而至，一剑剑着实的落在天将军的身上，但是十分钟很快就过去了，灵儿变鹰在空中游击，猛禽之喙一次次的落下，带走天将军上万的气血。
　　我则后退了数步，离开天将军的近战距离，在没有虚弱地状态下，天将军的攻击输出绝对不是我能承受的。
　　而这时，我周围全是130级的强化骷髅怪，气血高达10万，于是我心中一动，直接锁定我与天将军之间的一个骷髅来猛砍，杀到了近五万气血的时候，果然手臂之中气息猛涨，下一刻，被动技能挑斩被触发了，魂殇剑猛然暴涨出数米长的剑芒，直直的贯穿了一条线上的所有怪物，天将军亦不能幸免！
　　一声干净利落的脆响，天将军在剑芒入体之后，浑身溅出青色的光芒，已然一下子被挑斩干掉了47832点气血！
　　我不由一笑，这个战术奏效了，很好，这样一来，我不会受到天将军的伤害，但是却能对他造成不亚于魂殇的攻击输出，挑斩技能善加利用之后果然威力无与伦比！
　　周围，130级的骷髅一剑一剑的劈在我身上，但是他们那不到2800点的攻击力根本就奈何不了我，当初我80级就能跟他们硬拼，何况现在已经108级了，等级劣势大大的缩减，加上龙甲术也升到了大师级，根本就无惧于这些骷髅怪的攻击了。
　　死灵剑士魂殇则一次次的打出了地狱怒雷的技能，一片片雷电掀起了地表的泥土，那些骷髅怪直被杀得支离破碎，这也造就了一批批半血的怪物，于是我的挑斩技能更有原材料了，一道道青光剑气暴起，天将军的气血也飞速猛掉着。
　　不得不说，天将军这个135级的鬼级BOSS确实非常强悍，硬是顶着我和灵儿，还有一个128级的鬼级BOSS杀了个平分秋色，而且，魂殇的气血已经被打得快要不到三分之一了，灵儿和我都不敢硬拼，否则早就挂掉了。
　　苦熬着攻击，终于，很快的天将军的气血被打空了，只还剩下最后的一丝！
　　我心里直叫着：“千万别变异！千万别变异！”
　　但是，让我心底一沉的事情发生了，天将军身体红光大盛，高高的举起了长剑――
　　“无所不能的神灵，请赐予我斩杀一切的力量吧！”
　　一声怒吼之中，天将军的身体被一团血红色的火光包裹住！
　　还好，是血性狂暴的技能。我松了口气，单手一扬，让我送你最后一程吧！
　　烈焰龙腾！
　　火龙飞起，但是天将军显然没有那么容易就挂掉了，丢掉了8000多气血之后，依旧浑然不觉的挺剑与魂殇拼杀在一起，血性狂暴的效果下，全部致命一击，直杀得魂殇叫苦不迭，头顶上一个个触目惊心的伤害数字飞起――“22498！”
　　“24382！”
　　“25244！”
　　……
　　魂殇可不能挂掉！
　　我脚下一滑，毫无知觉的来到了天将军的身后，魂殇剑暴起金色光芒，直接一击破盾斩就击落在天将军的后背之上，正要后退，却发现天将军已经一声悲鸣，巨大的身体在我一击之下轰然倒地！
　　“刷！”
　　一道金光之中，我升到了109级！本来还差许多经验，这倒好，这135级的鬼级BOSS直接把我给送上去了，这样一来，距离预定的110级目标已经不远了。
　　一片血光在四周飞溅而起，整个古秦荒冢犹如发生了地震一般，那些被召唤而起死回生的骷髅们全部化为血水，一道道黑色亡魂飞翔上天，他们低声呜咽着：“我的家人，我终于来了！年轻人，谢谢你帮我们解脱……”
　　全部飞散在高空之中，果然是解脱了。
　　我顿时悟了，原来，刚才之所以从108级不到50%的经验直接涨到了109级，是与这个设定是脱不开关系的，天将军白起挂掉之后，他召唤出来的这些骷髅也全部下了地狱，但是骷髅挂掉的经验却也全部随着天将军而降临在我身上了，难怪，难怪！
　　眼前，一片金灿灿的光芒，天将军·白起，这个135级的鬼级BOSS，他会爆出什么留给我呢？是鬼器，亦或是鬼神级nb技能，哈哈，都好都好！
　　快步上前，挥剑挑开了BOSS的断残胳膊，在下方，大量的金币凑成一堆，另外，还有三件装备和一本技能书安静的躺在那里。
　　我欣喜无比，收了金币和技能书，装备则有三件，一个铠甲头盔，一个铠甲靴子，还有一个居然是骷髅型的法杖！
　　先看头盔，看着光泽质地还不错，应该不是什么地摊货色！
　　【骷髅头盔】（暗金器――铠甲）
　　防御：220
　　魔防：100
　　力量：＋45
　　体力：＋40
　　附加：增加使用者2%攻击力
　　需要等级：110
　　（未鉴定）
　　nnd，居然是110级的暗金器，鸡肋，鸡肋也！
　　再看靴子，同样让我非常的无语――
　　【骷髅战靴】（暗金器――铠甲）
　　防御：190
　　魔防：100
　　力量：＋40
　　体力：＋35
　　附加：增加使用者4%移动速度
　　需要等级：110
　　（未鉴定）
　　又是一个挺鸡肋的装备，大失所望，果然，鬼器的爆出几率哪有那么高啊，我之前真是给予太大的期望了。
　　最后一件装备，赫然是那个法杖，一看法杖尖端的骷髅头，我就觉得这未必是什么好货色，点开属性一看，果然不出所料――【灵源之骷髅法杖】（暗金器）
　　魔法攻击：450-650
　　智力：＋40
　　体力：＋35
　　附加：提高使用者7%的魔法攻击力，并且增加使用者100点防御力
　　需要等级：110
　　（未鉴定）
　　身为110级暗金器，这个属性绝对不太相称，相比起秦韵的灵泉法杖，这根骷髅法杖简直是不值一提啊，但是话说回来，灵泉法杖是100级天器，本来就远胜于这个骷髅法杖，是我对BOSS爆出的装备太执着了而已。
　　这样一来，三件装备都是鸡肋了，估计全部卖掉也值不了几万，等级太高了，而且装备的属性实在不咋地，没有一个极品属性，接下来，只能把所有的期望都放在了天将军爆出的这本血红色技能书上了，但愿不要让我失望！伸手一点，技能书籍的属性跃于眼前――【血性狂暴】：致命一击率提高至100%，持续5分钟，效果消失后陷入虚弱阶段，属性全面降低50%，虚弱状态持续10分钟，技能冷却时间1小时！需要：狂战士、剑士、骑士、冰霜剑士、龙语者等级100级！
　　……
　　顿时，我眼前一亮，这个技能比较nb，甚至要远远的胜过于狂战士的特性技能：狂化，因为狂化的属性加成高不了多少，肯定比不上100%致命一击那么诱惑，毕竟，这可是相当于攻击伤害翻倍的！
　　试想，一个极品战士开了血性狂暴冲进对方的阵营狂杀一通，五分钟的时间足够把对方阵营杀个通透了，再次杀回来，捅他个透明窟窿，回到自己的阵营加满血龟缩10分钟就搞定了，这肯定是一件非常惬意的事情！


卷四 乱世称雄 第316章 古秦大殿
　　毫不犹豫的，直接将血性狂暴给点学了，这样一来，我的技能栏里再次多出了一个超级nb的技能，致命一击率提高至100%，也就是说，我的技能同时全部都会出致命一击，这样就等同于升龙击、残影击、横扫千军、破盾斩、旋风斩等等技能都是双倍伤害了，这是什么样的概念？
　　嗯，事情显而易见，将来发生大规模玩家交火的时候，我只需激活了血性狂暴冲过去，一轮技能丢完，杀他个支离破碎之后，五分钟一到，马上开个火焰之壁的无敌技能再杀回本方阵营就是了……
　　“哈哈哈！”
　　大笑三声，总的说来，这个135级的鬼级BOSS还是很仁义的，不但把我送上了109级，还了自己的王牌技能给我，就算是没有爆出极品装备但是也算是值当了。
　　看了看周围，灵儿笑吟吟的站在我身边，而死灵剑士魂殇也一脸恭敬的站在前面，他的气血还有不到三分之一，但是对于非BOSS的怪物来说，这些气血完全是天文数字，是会越打越多的！
　　宠物列表一栏里，赫然有死灵剑士，调出来一看，尚余召唤时间1小时，不能浪费，直接杀下古秦荒冢第四层练级去了！
　　“叮～！”
　　系统提示：你已经进入了古秦荒冢第四层――古秦大殿！
　　……
　　瞬间，我意识到了，这是古秦荒冢的最后一层，终于，这个让我几乎升到110级的地图，我来到了最后一层了！
　　显然这里会有一个最终级别的BOSS，不过，现在在我眼前的，不过是一望无际的怪物而已，最后一层，赫然是一种手持利剑和铁盾的怪物，大概是皇帝的近卫之类的，而且还有个挺不错的名字――铁甲禁卫！
　　【铁甲禁卫】（精英级怪物）
　　等级：135
　　攻击：2950-3400
　　防御：3500
　　气血：240000
　　技能：【铁盾防御】、【逆剑冲杀】、【连锁战阵】
　　附加：铁甲禁卫，古秦荒冢内的至高级守护者，这些忠诚的禁卫军是古秦帝王最信任的军队，结成战阵之后，他们的杀伤力更是能令敌人闻风披靡，数万年前，这些勇猛无敌的铁甲禁卫捍卫王城，将近百万敌军绞杀在王城脚下，令整个灵恸大陆的势力都闻风丧胆……
　　我微微一惊，居然是这种怪物，等级虽然还是135级，但是属性却强悍得堪比135级的天级BOSS了，当然，BOSS的属性是有极大加成的，绝非精英怪所能相比，不过纵然如此，铁甲禁卫的攻击力依旧不容小觑，否则必将会付出惨重的代价！
　　“魂殇，去吧，杀光他们！”
　　我挥剑命令，忠诚不二的死灵剑士立刻冲杀进去，利剑一挥，出手便是剑荡四方，纵然这些铁甲禁卫属性很强，但在魂殇的剑下也只有挨宰的份了，而且，群杀怪物的时候，魂殇的地狱怒雷技能时常释放，杀起来非常的畅快，怪物的气血在怒雷下呈现一大截一大截的减少，不到一分钟的时间就开始成片的倒下了！
　　魂殇只有1小时的召唤时间了，我也不愿意抢了他的风头，让他杀个尽兴，我则带着灵儿在外围清理小股的怪物，铁甲禁卫防御很强，以我的攻击力杀起来依旧非常费力，灵儿的攻击力更是受到了极大的限制，其实主要还是灵儿的装备不够nb，如果有条件的话，给她装备一套天器就强悍了，只不过，现阶段连人都凑不齐一套天器，更别提宠物了……
　　“铿铿铿！”
　　三剑震退一个铁甲禁卫，但是这铁甲禁卫也相当有种，盾牌一荡之后，利剑便犹如毒蛇般的从盾牌后方急刺而来，剑锋之上携带者一道青光，赫然便是那个“逆剑冲杀”的技能！
　　“砰”的一声，铁甲禁卫的利剑击落在我的幽冥盾上，火星四溅，气血飞快掉了近千点，不得不说，这技能倒是非常的强悍，要是以一般的杀伤技能来攻击的话，我的吸血效果也未必能回复得过来，好在，挑斩改变了一切，就算是我现在陷入了怪物的重围，挑斩的强悍输出下依旧可以让我化险为夷！
　　有魂殇帮着杀怪，这绝对是个快乐的过程，因为我可以什么都不用管，光是看着自己的经验飞涨而快乐得快要挂掉了。
　　可惜的是，魂殇的召唤是有时限的，一次只能使用两个小时，24小时召唤一次，想那七星灯召唤出来的亡灵将军就能一直使用帮着练级，而且还有15个另外的精英级帮手，实在是nb，不过转念一想，七星灯的亡灵将军在“死灵剑士·魂殇”面前算个球，十个亡灵将军绑在一起也打不过一个魂殇，这是显而易见的事情！
　　很快的，我和灵儿已经在身边的零散怪物杀光了，远处，便是魂殇被潮水般的铁甲禁卫团团围住，不过他奋然反击，一个个地狱怒雷挥出，天空不断降下狂雷，那些铁甲禁卫的气血几乎全部在以每秒过万的速度在锐减着！
　　我想，在玩家之中，凌月的魔法输出算是登峰造极了，但是与魂殇这个地狱怒雷相比之下依旧算不了什么，这就是高阶BOSS的nb之处，任由玩家如何努力提升，但是你永远无法超越那些成长星级过百的存在……
　　看着魂殇威风八面的虐杀着精英怪物铁甲禁卫，灵儿不由得拍手笑道：“魂殇哥哥好厉害哦！”
　　远处的魂殇似乎听到了，只是冷哼了一声。
　　我则惊诧不已，BOSS的世界也那么神奇，灵儿居然叫魂殇“哥哥”，可是魂殇只是个亡魂而已，而灵儿则是幻灵女神的女儿，这层关系真是太让人匪夷所思了。
　　幸福的日子过得飞快，一小时的时间，就像是我那天抱着凌雪一样，一眨眼之间就过去了，现在只能回味，却找不到那样的好机会了。
　　当一小时时限到了的时候，魂殇便直接消失了，剩下的大片半血的怪物马上围上了我和灵儿，我哈哈一笑，悍然不惧的挺剑迎上，迎面就是一个破盾斩，同时触发了挑斩的被动技能，青光剑气瞬间洞穿了怪群，一条线上十几个铁甲禁卫齐齐惨呼一声，近半全部飘起白光化为经验了。
　　精英级怪物挂掉爆出的装备和金币在两小时内就会刷新掉，所以我必须要赶快，这里的怪物爆出来的铁甲套装还算不错，一套也能卖个几万，这些可不是小数字，能捡的就一定要捡，这是我的坚定信念。
　　半小时后，一片精英级怪物被全部放倒，灵儿护卫，我则开始打扫战场，把一堆堆的金币扫进包裹的过程很享受，而且那黄金器的装备也价格不菲，秋天果然是一个快乐的过程。
　　但是我却又想到，秋天，凌雪也该回学校了报名了，大概就在剑指天下的比赛之后，她就得去学校了，这是凌天的意思，我和凌雪都违背不了。
　　接下来，就是在这次轰轰烈烈的大赛之中夺取一个满意的名次了，相信以凌雪的实力，拿个中国区前十还是没有问题。
　　剑指天下比赛，全世界服务器内氛围10个分区，中国区自成一个，而韩国日本等亚洲国家则六七个并在一起比赛，这样也是为了考虑到奖励分配均匀，不然的话，像马尔代夫那种小国家，几个人参赛，一个个都捧着天器开心去了。
　　打扫完战场之后，已经是晚上8点多了，队伍频道里，冰茶笑着说道：“后天就是剑指天下的比赛了，明天我们一起去报名吧，还有，明天的时间也不能浪费，我要冲103级！”
　　凌雪笑道“嗯嗯，我也要冲106级！”
　　我开口道：“为了升级更快，明天早上8点钟，准时在驻地集合，雪月工作室所有成员在剑指天下比赛前一天一起练一天，顺便把我这里地图的终极BOSS给干掉，不出意外的话，大家每人升一级肯定不能问题。”
　　凌月兴奋道：“书生，是古秦荒冢吗？”
　　“是啊！我杀到了最后一层了，怪物茫茫多，你们明天一起过来，我们这个杀个一天，估计刚好能把BOSS打完休息，然后迎接后天的比赛！”
　　凌雪欣然笑道：“好好！刚好我们这里的地图也都快刷完了，正愁找不到下一个练级点呢！”
　　冰茶轻笑：“可是小雪，我们这个地图的怪物还有很多啊，就算刷半个月也未必能完呢，你要是想去跟书生一起练级，那就直说，我们是不会取笑你的……”
　　队伍聊天的小头像里，赫然可见凌雪涨红了小脸蛋，神态可爱的说道：“我……我才没有，只是这里的怪物杀得腻了，想要换换口味而已，冰茶你不是也说过这里的怪物刷得你快要吐了吗？”
　　“哦，是吗？我忘了……”
　　凌月笑道：“那就说定了，明天早上8点钟全部给我起床，然后书生带队，咱们在比赛之前要最大限度的提高等级与实力，最好明天能出几个天器，这样我们获胜的几率就更大了，书生你说是吗？”
　　“老板英明！”
　　“那你今天晚上不准通宵，准时睡觉！”
　　“嗯，我在12点之前保证睡觉！”
　　我看了看时间，现在是8点钟，到12点之前我还可以刷两拨铁甲禁卫，尽力而为了，毕竟我的升级经验是其他人的三倍，基本上需要付出更多的努力才能领先于他人，这大概就是笨鸟先飞的意思。
　　不久之后，工作室的MM们接二连三的下线了。
　　当刷到11点半的时候，我已经涨到了109级34%的经验，看来明天升到110级绝对不成问题，哈哈，这样也好，我将是剑指天下的比赛里唯一一个110级玩家，等级上的优势不可忽略，至少，我进中国赛区前三名不成问题了。
　　不过这次剑指天下的比赛没有世界联赛，各个国家决出名次之后发奖也就了事了，这也是意料之中的事情，暂时不会开通大区服务器之间的比赛，若是真的开通了，那么距离国战也就不远了，事实上，现在游戏的进度还处于国内争霸的阶段，攘外必先安内，老蒋是那么说的，好吧，我承认我激动了，打倒一切反动派！
　　……
　　到了12点的时候，我也刚好一剑砍翻了方圆100码内最后一个铁甲禁卫，收拾了一下装备和金币，直接回了领地，接着造房子，顺便提升了城墙的等级，在城外花了过万的资源建造了鹿角、拒马等防御建筑，城内的箭楼也提升到了10级，可以容纳10个弓箭手npc一起进入，嗯，等有钱了，咱再建造它个几百个箭塔，把领地的城池围成一圈，铁桶防御谁也杀不进来，就更别想染指我这座领地城池了。
　　搞定好领地的事宜之后，便回到了白云城，把装备鉴定了一下，几件暗金器全部挂在店铺里出售，黄金器铁甲套装也成套的出售，前些天出售的，基本上也都卖光了，我的银行账户里再次多出了近百万的金额。
　　正要发现，却发现行会聊天里正火热着――
　　龙魂：“后天就是剑指天下的比赛了，大家都有什么准备没有？”
　　刑天笑道：“这还不简单，直接砍进前十，为雪月扬威就是了……”
　　龙魂很无语：“你大爷！盟主给了你一个天器斧头你就nb了，居然口气那么大要杀进前十，也不想想中国区高手有多少，我随便说10个你都杀不过，更何况大隐隐于市，还有n多强人没有冒头呢！”
　　鬼炙笑道：“反正尽力而为了，我相信，进16强是不成问题，能够进入前十甚至更高，那就要看运气了，老天保佑我不要遇到书生和凌雪这样的对手，要不然可能就直接止步16强了……”
　　飞火哈哈一笑：“咱就凑个热闹而已，真正有实力进军前三的人也就摆在那里了，书生老大、凌雪和凌月，淡淡稻花香、七星灯、地狱火、孤坟、血饮天下、骁骑将、战魂傲天、很萌很好推、傲世狂剑、傲世狂雷，我靠，中国区的牛人好多啊，nnd，老子肯定是进不了16强了……”
　　我笑了笑：“不用太看高对手，多多努力吧！嗯，该洗洗睡了，各位也别太熬夜，有老婆赶紧睡吧，莫让良宵空对月……”
　　“哇！书生老大真有诗意，可惜我们这群都是光棍……”
　　“……”
　　“刑天不是有女友吗？”
　　“还没推倒，不急不急……”
　　“……”


卷四 乱世称雄 第317章 我要买悍马
　　翌日清晨，睁开眼，晨光泻落在枕边，居然忘了关窗了，怪不得这一夜睡得那么凉快，枕头湿了，外面树叶上的露水都被秋风吹得荡漾了进来，一片落叶躺在床头，一条毛茸茸的小虫子正在树叶上面匍匐前进。
　　“可怜的小家伙，你丫走错门了……”
　　弹指神通！啪的一声，虫子飞出了窗子。
　　……
　　“咚咚咚……”
　　门外传来敲门声，凌月说道：“书生，起床啦，大懒猪，别睡了，连雪儿都起床了……”
　　我不由一怔，凌雪这只小懒猫都比我起得早？太tmd屈辱了，本来还想再酝酿一丝睡意，看来不必了！
　　穿好衣服，洗漱之后出了门，窗明几净的别墅二楼大厅里，落地窗投入清凉的晨光，秋风徐来，晓风残月，杨柳岸，美女成群！
　　大厅里，一群MM刚刚苏醒，均是娇艳欲滴的样子，粉嫩嫩的脸蛋让人看了总想摸上一把，我之所以没有摸，那是因为不知道摸哪一个好，没办法，工作室里的MM都那么水嫩嫩的……
　　凌雪拉开旁边的椅子，道：“过来坐，吃完早餐就要奋斗了！”
　　我点点头，坐下笑问：“凌雪，什么时候开学？”
　　“三天后！”
　　“哦……”我微微有些失望，果然还是来得那么早。
　　凌雪看着我的神情，笑着说道：“怎么啦？难道我回去学校不好吗，好好学习，将来为社会主义添砖加瓦？”
　　我轻咳了一声：“少你这块砖也没有关系。”
　　“哦，那你想怎么样嘛？”凌雪眨了眨眼睛，压低声音在我耳边笑道：“你是不是想，让我不要去学校了，就留在工作室里陪你？”
　　我心里一动，但却飞快的摇头：“别啊，我可不是那么自私的人！”
　　“是嘛？”凌雪揶揄笑道，“乱舞春秋说学校大一新生来了一个很帅的，开着悍马报名来着，而且篮球打得好……”
　　我眉头一扬：“哼哼，你以为这样我就会就范吗？不就是一个会打篮球的小子吗，还开着悍马，真是得瑟！改天我也买一辆悍马去，去苏大装一车的花痴女人倒到苏州河里看她们裸泳……”
　　凌月说：“想要悍马？简单，下次我去上海开会，让总部出资买就是了。”
　　我摇头一笑：“别，我还是自己赚钱买，我可不想当富二代或者小白脸！”
　　凌月掩嘴笑：“书生，你这家伙就是太迂腐了……”
　　“不是迂腐，是原则……”
　　凌雪甜甜一笑：“好嘛，原则就原则，我等着你买悍马载我哦……”
　　“嗯嗯！”
　　……
　　吃完早饭，大家散去房间，上线进行这一天的练级了！
　　出现在白云城里，我去修理了一下装备，买满药水，一半超级红药水留给自己的，另外一半则是蓝药水，专程为凌月、秦韵和稻花香带的，她们三个的练级消耗魔法特别快，必须要战士系帮忙背药水才行。
　　传送到领地，这里已经有不少雪月的玩家，基本上现在雪月90级以上的玩家都选择了上古战场和绝望冰原作为练级地，但是也只有雪月的玩家，因为领地里的药店、修理店和传送阵只为雪月的玩家服务，想要真正的对外开放，就必须要升级到三级领地的城堡规模才行，升级到城堡之后，王者之都也就真正意义上雪月的领地了。
　　不久之后，几个MM的身影接连出现在领地中，一一拉进了我的队伍，稻花香的加入，已经让雪月工作室达到了9人的规模，而且现在九人之中基本上也没有菜鸟，大概也就只有紫月还会划水了，夏天则在学会了召唤风狼之后，基本上也摇身一变成了攻击输出，昨天的练级里被凌月夸了好多句。
　　当九人全部凑齐的时候，我笑道：“走了，目标，古秦荒冢！”
　　一群MM嘻嘻笑着跟在我身后，一旁的雪月玩家则羡慕得要死。
　　半小时后，来到荒冢区域，远远的，如同古剑一般的墓碑高高耸立在古秦荒冢的上方，一股森然之气迅即弥漫开来。
　　凌雪仰脸看了看墓碑，惊叹道：“好高啊！这个练级地，一看上去就知道不简单，呵呵，上古战场果然是个好地方！”
　　我点头一笑：“那当然，上古战场是个超级大地图，在上古战场的周围还分布着一系列的小地图可供探索，例如青蟒沼泽、浮冰塔和古秦荒冢之类的，反正，在这里，我即使想要练到150级也不成问题，所以咯，咱们的领地处于这个位置，可谓是得天独厚，整个白云城也就只此一席而已！”
　　凌月道：“几天前，清风城也刷新出了一块领地，连续一夜大战，就连似水年华都被孤坟大叔调过去了，还真是煞费苦心啊！”
　　我惊讶问道：“似水年华去了干什么？是帮兄弟会了，还是帮战魂了？”
　　“他去看戏了……”
　　“……”
　　凌月微微一笑：“很可惜，兄弟会两次夺到了令牌，不过还是没有能够拿下驻地，最后，还是战魂傲天花了100万金币从玩家那里买了一个领主令，才让战魂占有了那块珍贵的领地，孤坟大叔本来想要动手掠夺领地，不过人家清风城的人也不是吃素的，十几个大小行会联合起来力保战魂，最后似水年华只能灰溜溜的回来了……”
　　“哈哈……”
　　这时，我们鱼贯进入了古秦荒冢的地图，初入之后一片灰暗，我取出了魂殇剑照明，凌雪则提着雪花剑殿后，一群人绕来绕去，走了n多错路才进入了荒冢一层，凌雪禁不住鄙视：“书生，你都在这里练级一个多星期了，鄙视你，还是不记得地图……”
　　我无奈道：“你也知道，我是个路盲……这地图小道像是肠子一样乱七八糟，我能搞得定就怪了……”
　　“唔唔，你的比喻真贴切……”
　　“那是！”
　　古秦荒冢，一层、二层和三层的怪物都已经被杀光了，我们挥军直进第四层，也就是古秦大殿，最终的BOSS级地图！
　　大殿之中，依旧是海量的铁甲禁卫，看到了怪物属性之后，凌雪张大了小嘴：“哇！好强的攻击力啊，你就这样在这里混了那多多天？”
　　我点头一笑：“是啊？怎么了，你也知道怕了？”
　　“切，我才不怕，有秦韵姐姐呢！”
　　秦韵问道：“该怎么杀？”
　　“强杀！”我挥剑一指，笑道：“我先冲进去，然后是凌雪和冰茶，凌月用冰天雪地压制，香香直接灵魂星雨，秦韵只管治疗，其余的人，自己看着办吧……”
　　夏天不满道：“坏书生，你又忽视我们……”
　　我却已经冲进了怪群，引了海量的一堆，现在队伍里的高手多了，根本就不用犯愁怪物太多，只怕怪物太少不够虐！
　　进入怪群之后，第一时间残影击破空而出，不消多考虑，升龙击好不吝啬的释放，总之两个小时内不可能杀到BOSS，没有必要保留大招。
　　凌雪也跟着冲了进来，利剑挥舞，玄冰剑气落下，火凤之炎也丢进了怪群中，剑气四处纵横，不得不说，凌雪的杀招都是那么的拥有观赏性，另一个高输出，凌月也开始使用冰天雪地，冰雪肆虐下，周围的怪物基本都已经染上了寒霜，移动速度大大的缩水，更加方便压制了。
　　“轰轰轰……”
　　连续的轰鸣声传来，淡淡稻花香开始释放灵魂星雨，这技能威力略逊于魂殇的地狱怒雷，但是也足够nb了，直砸得怪物群叫苦不迭，很多少血的怪物则被陨石砸得支离破碎，惨不忍睹。
　　另外的几个MM不甘寂寞，冰茶走在怪群边缘，寒冰剑手起剑落，破杀剑气裂空而下，轰然打出了强悍的攻击，一群铁甲禁卫的气血狂掉不已，几乎伤害都在6000点左右，不得不说，你冰茶的实力能打出那么高的伤害已经相当的不错了。
　　落雨无声输出多重箭，虽然不是很高，但是每个怪物被多重箭划过之后也会减少2000点左右的气血，综合起来也算不错了，夏天则召唤出风狼，那小狼侵入怪物之中，一阵怒吼之后，寒风四起，对周围的怪物造成了持续伤害，用来练级果然很不错。
　　场中最尴尬的只有紫月了，本来小小的刺客就不适合在这种大规模的杀怪行动中输出，紫月单挑了一个铁甲禁卫，又是致盲又是冷血的，杀了近十分钟才干掉，看得凌月目瞪口呆，说：“紫月，来我身边，安静的看着！”
　　“哦……”
　　显然，第一个划水者出现了。
　　当第一个半血的怪物出现的时候，我立刻意识到，我的春天来了！
　　立刻锁定攻击，当砍出第四剑的时候，猛然一股雄浑之力灌入魂殇剑中，下一刻，剑锋猛然暴射出一道青色剑芒，剑气横贯了那铁甲禁卫的身体，并且沿着一条直线肆虐而去，后方的十几个铁甲禁卫一样被波及！
　　单臂一挥，首当其冲的铁甲禁卫被魂殇剑高高的挑起，挑斩技能出现！
　　“嘭！”
　　数米长的青色剑气高高跳起，十几个铁甲禁卫齐齐被重创，一片惊心动魄的伤害数字纷纷跳起――“84932！”
　　“82370！”
　　“88021！”
　　……
　　一时间，在场的几个MM都惊讶得合不拢嘴了，过了半晌，凌雪才喃喃道：“这是什么技能？”
　　我回答：“加强型挑斩，被魂殇剑的属性给溅射了挑斩的效果所致……”
　　凌雪道：“唔唔，太变态了，居然有那么高的攻击输出，还溅射效果，怪不得你的升级速度远远的超过了我和姐姐！”
　　我哈哈一笑：“承让～”
　　凌雪却露出一抹笑意：“没关系，反正今天等于你带着我们大家练级了，经验共同分享！”
　　我连连道：“应该的应该的……”
　　落雨无声和冰茶等MM显然被打击到了，她们可没有凌雪那么想得开，议论纷纷――
　　“你们刚才看到了没有？书生这个大变态，居然瞬间输出近百万！”
　　“对啊对啊，太变态了。书生这个家伙会不会是火星人？”
　　“不太可能，那太远了，我猜是――奥特曼！”
　　“……”
　　有了几个MM的加盟，杀得更加轻松了，灵儿也在怪堆中输出着剑荡四方等技能，而我也毫不吝啬自己的高cd技能，两个小时一到，马上来个升龙击，反正不用也是浪费了，而且这里的怪物那么多，估计要杀到晚上了。
　　大量的经验飞涨让几个MM都脸蛋通红，兴奋不已，杀到了中午的时候，她们几个就都升了一级，吃完了中午饭，继续奋斗。
　　一直到傍晚7点多的时候，终于，四层的怪物虽然很多，但是在我们的强火力绞杀下依旧被杀光了，当最后一个铁甲禁卫被我手刃了之后，大家开始点算战利品。
　　凌雪道：“我收集了13套铁甲套装，你呢？”
　　我说：“17套，我们一人一半分了吧？然后给她们几个每人100万金币得了……”
　　“好啊好啊～”
　　冰茶和凌月相视一笑：“咱们还真是容易被打发啊！”
　　“是啊……”
　　而这时，狂吃了一天的经验，凌雪和凌月也已经涨到了105级97%的经验了，我则比较悲哀了，三倍经验加上109级比较难升，杀光了怪物也不过到了98%的经验而已，估计只能杀完BOSS跟凌雪凌月一起升级了。
　　另外的几个MM，冰茶升得最快，毕竟冰茶的破杀剑气输出了不少攻击，经验也分到了相对很多，而且，冰茶是单倍经验，所以等级直接升到了105级，已经赶上了凌雪和凌月了，另外的三个MM也升了许多级，基本上都已经在100级以上了，秦韵则是104级，还差少许就能升到105级了。
　　凌雪收剑，笑道：“接下来，前面就应该是最终的BOSS了吧？”
　　我点点头：“嗯！是先吃晚饭再杀BOSS，还是先杀BOSS再吃晚饭？”
　　凌雪想了想：“姐姐说呢？”
　　凌月道：“先苦后甜，杀掉了BOSS再说！”
　　“好！”
　　于是，一行人穿行在大殿之中，再往前去，赫然是地洞内部的景色，到处都是倒垂的石钟乳，一滴滴水珠溅落，发出“咚咚”的声音。
　　当我们转过一个转角的时候，顿时被眼前的景象吓了一跳，这就是最终的BOSS吗？
　　……


卷四 乱世称雄 第318章 无尽之怒
　　只见一个浑身金甲、犹如天神般的君王傲然立于高台之上，手中拄着一柄金色长剑，剑锋深入地底，这倒没有什么，BOSS本该如此，但是让我们惊诧不已的却是，这里居然有多大十几个浑身赤 裸的女子围着金甲君王，单膝跪伏在地，丰乳肥臀，每一个都扬起了饥渴的脸蛋，像是在渴求君王的临幸一般！
　　“唔唔，这……这算什么？”凌雪转过脸去，俏脸一片通红。
　　我单臂搂着凌雪，笑道：“没什么，难道你看不到，这些女人的关键部位都隐藏在黑暗中吗？这个，游戏的设计者还是有分寸的，否则天国和谐不死他我！”
　　凌月眨了眨眼睛，惊讶道：“你们有没有发现一些奇怪的东西……”
　　我惊讶道：“什么东西？”
　　凌月伸手一指，道：“书生，这些女人的身体……竟然是……半透明的！”
　　“啊！”
　　我惊呼一声，凌雪也红着脸蛋转过脸来，猛然惊呼道：“天啊，居然是真的，难道说，这些女人都是……”
　　我点点头，沉声道：“没错，都是死的！”
　　一群MM均已经露出了惊愕的神色，这到底是怎么回事，已经搞不清了。
　　……
　　我们一群人的入侵显然已经被对方获悉了。
　　金甲君王怒喝一声：“大胆小子，你们居然敢闯入本帝的深宫之中，我要让你们的鲜血洗刷带到这里的污浊之气！”
　　说完，金甲君王喝声命令：“剑魂们，给我回到你们该去的地方！”
　　一瞬间，周围十几个浑身赤 裸的女子纷纷发出了惨嚎声，全部化为幽光飞进了那柄金色长剑之中，得到了无数剑魂之后，那长剑泛出冲天光芒，照的人睁不开眼睛！
　　凌月急忙道：“书生，快看看BOSS的属性，就要开打了！”
　　我已经丢了星辰之目过去，下一刻，BOSS的惊人属性出现在组队频道里――
　　【帝王魂】（鬼级BOSS）
　　等级：140
　　攻击：3250-3900
　　防御：4500
　　气血：5200000
　　技能：【一剑惊虹】、【无尽怒火】、【幽冥鬼斩】、【鬼神降世】
　　附加：古秦帝国的帝王，少年时便以一柄神剑扫荡八方，成就了一番功业之后，古秦帝王更加暴戾而残忍，他深入不毛之地设计阵法斩杀沉睡中的神圣巨龙，取得了龙丹之后吞下而拥有了圣灵龙力，并且，古秦帝王杀死了自己宠爱的妃嫔，并将她们的灵魂禁锢在神剑之中成为剑魂，亦以供其死后亵玩之用……
　　我忍不住道：“哇，好淫荡的介绍……”
　　凌雪很无语，咬牙道：“这个下流的暴君，我要杀了他！”
　　凌月一笑：“从长计议，怎么打？”
　　“我先来吧！”
　　我深吸了口气，上前，我能有什么招数对付这种不可一世的超级BOSS呢？当然是召唤魂殇了，刚刚好24小时到了，魂殇又可以再次降临大地了！
　　不过，让我深深担忧的却是，这个BOSS的等级实在太高了，而且是鬼级BOSS，虽然我们的队伍很强悍，但依然有灭团的危险，特别是BOSS的几个技能，一剑惊虹、幽冥鬼斩、鬼神降世，一听就是nb到无敌的技能，特别是哪个鬼神降世，万一真个召唤出来一个超级鬼神，我们拿什么来招呼呢？
　　这时，帝王魂已经冲了上来，喝道：“受死吧！”
　　“轰！”
　　一道璀璨虹光破风而来，犹如玄冰剑气一般一下子就落在了我和灵儿身上。
　　“8474！”
　　“5748！”
　　灵儿的防御力到底要比我强上一些啊！
　　“香香，灵魂封印术！”
　　我快速命令，稻花香也不含糊，应了一声之后，法杖轻扬，那超级BOSS帝王魂便已经被一轮残月禁锢在原地，持续45秒钟！
　　机会来了！
　　我快速启动了召唤魂殇的技能，下一刻，巨大的魔法阵从天笼罩下来，一道道血红色的光芒在周围肆意暴射，几秒种后，死灵剑士之王魂殇犹如天神下凡一般的凝聚在魔法阵中，一袭斗篷迎风猎猎，手中长剑更是泛起慑人的锋芒！
　　“魂殇！去吧，干掉这个暴君！”
　　长剑一挥，魂殇已经义无反顾的冲了过去，对着帝王魂瞬即就来了一轮剑荡四方！
　　“啪嚓嚓！”
　　剑气横扫，帝王魂虽然是高达140级的鬼级BOSS，但是依旧被魂殇的剑芒震得向后退了少许，气血也猛掉了n多，而且，帝王魂此时正在稻花香的灵魂封印之下，根本就不会还手。
　　我趁机上前，破盾斩与横扫千军不顾一切的丢了过去，凌雪也飞身上前，手起一道玄冰剑气落下，近身之后，瞬即又是一个水月斩，更触发出剑气，那冰蓝色的剑气呼啸切过BOSS的身体，伤害数字啪啪啪的往上跳起。
　　其余的MM也知道事态很严重，纷纷祭出大招，冰茶移动至对角位置，直接一个破杀剑气斩落，上前一个横扫千军之后就退了回来，冰茶相当聪明，明知道自己的防御力未必能承受住BOSS的一次普通攻击，这样退回去倒也算是明智。
　　凌月一个接着一个火龙术丢下，火红的炎龙一条条的飞腾而起，对BOSS造成了连续的伤害，夏天也指挥自己的风狼上前攻击，落雨无声则用冰之箭来控速，当然，最强悍的攻击莫过于稻花香的灵魂锁链了！
　　那紫色的长长锁链牵制住了BOSS，以每秒当前气血的1%速度强杀着BOSS，持续30秒钟，这么一算的话，如果我们其他人都没有动手的话，光是稻花香一个人就可以在半分钟内干掉BOSS近乎26%的气血，520wx26%=135.3万气血，稻花香这个灵魂巫师绝对无愧于BOSS杀手的称号！
　　只不过，一切皆有偶尔，当第二次、第三次、第四次的灵魂锁链全部被BOSS给miss掉的时候，我们才意识到，第一次稻花香的技能命中完全是运气而已！
　　虽然帝王魂在短短时间被杀到了65%左右的气血，但是依旧强悍无比，并且凶性大发，举起金色长剑就大喝一声：“去死！”
　　“刷！”
　　BOSS的长剑幻化为一柄大约十米长的大刀魔兵，魔兵之上满是幽魂，隐隐可见那些女子剑魂正游弋在魔兵左右，并且，这一击攻击就要落下来的时候，我们几乎每个人都无法动弹，居然全部被封禁在原地！
　　“幽冥鬼斩！”
　　轰的一声中，只觉身体传来撕裂般的疼痛，紧接着，三个女子的幽魂缠绕在我肩膀旁边，赤红的双眼直勾勾的看着我，忽然之间张开了猩红的嘴巴，就像是吸血鬼一般的猛然咬在了我的盔甲之上！
　　眼前一花，根本就来不及反应，连续四个伤害数字在我头顶上飞起――
　　“9804！”
　　“3762！”
　　“3690！”
　　“3578！”
　　第一个伤害数字是幽冥鬼斩的硬性杀伤，其余三个伤害数字则是那幽魂对我造成的溅射性伤害，毫无疑问的，近两万的攻击伤害直接把我给秒杀了！
　　身体瞬即飞速凝聚，秦韵的复活预言起到了效果，而在我身后，凌雪和冰茶两个MM虽然没有被幽冥鬼斩直接命中，但是也被那些女人幽魂给缠绕上了，每个人都受到了不同程度的杀伤，但是幸好没有生命之虞。
　　秦韵小声道：“书生小心了，你在60分钟内将没有办法再重生了，小心啊！”
　　我点点头，何尝不知啊，可是，我如果不上的话，只靠魂殇一个人根本就抵挡不住，毕竟，帝王魂的属性要远远的超越了魂殇，而且，帝王魂的应该是帝王级的存在，强悍技能实在太多了。
　　“呜呜……”
　　魂殇一声闷哼之后，生生的被帝王魂给震退了，但是他依旧挺剑而上，并且召唤出了地狱怒雷，雷声动天，巨大的狂雷落在帝王魂的周围，直炸得大殿之上的石板破碎纷飞，瞬间便已经是一片狼藉。
　　帝王魂勃然大怒，喝道：“一切逆妄，皆斩！”
　　“洪！”
　　BOSS身上猛然窜动起了火红色的光泽，正是那无尽怒火的一招！
　　“叮～！”
　　系统提示：帝王魂使用了技能【无尽之怒】，60秒内攻击力提升50%，防御力下降50%，并且，一击致死几率提升至50%！
　　……
　　我大惊失色，又是一个nb技能，这还了得！
　　“封印他，快！”
　　灵儿飞快的变身妖狐，但是毫无疑问，诱惑之术失败了，凌雪的风灵兽同样震动着翅膀来封印，但是却也失败了！
　　“铿铿！”
　　魂殇连续受到了两次重击，气血猛掉了近10万！以帝王魂的攻击力还要再提升50%，简直太恐怖了，恐怕140级的神级BOSS攻击力也不过如此吧！
　　但是却又让我有些庆幸，魂殇并未被一击致死！
　　正在这时，一轮美丽的残月出现在帝王魂头顶上方，淡淡稻花香终于在关键时刻立功了！这足以证明，我把她冲林傲那里抢过来是多么明智的举动啊！
　　灵魂封印术45秒，足以持续到BOSS的无尽怒火技能结束了，而且，这一次稻花香的灵魂锁链一样没有被miss，瞬间，BOSS的气血就被打到了50%以下了！
　　我顺势冲杀过去，利剑一扬，残月斩落下，BOSS的头顶上立刻出现了另一轮残月。
　　“哈哈，这些月亮真漂亮！”紫月拍手笑道。
　　45秒钟结束，BOSS再次重获自由，魂殇也已经重振信心拼杀过去，我和凌雪则脚底抹油飞快的逃了，跟帝王魂这种等级的BOSS根本就没有近战的必要，因为那样很容易就会被对方秒杀的，毕竟，帝王魂普通攻击都能打掉我7000多血，只要出了致命一击，我就立刻要回去108级了，那可是我万万不想看到的事情！
　　一个错愕间，BOSS已经放弃了魂殇，来到了凌月面前，挥剑一扫，凌月当即被秒杀，冰甲术和法师盾形同虚设！
　　下一个遭殃的就是秦韵了，牧师盾一样不堪一击，一道白光之中，秦韵已被秒杀，跟凌月一样开始在原地满状态复活。
　　BOSS大声嘶吼着，长剑又是一闪，潜行的紫月也难以幸免，第四个和第五个则是落雨无声和夏天，弓箭手MM和召唤师MM根本就经不住这种强力打击！
　　也多亏是BOSS的攻击输出高，杀掉了一个MM滞后也不停留，挥剑就冲向了下一个，这样也才让秦韵和凌月等人没有被第二次秒杀！
　　我和凌雪急忙抽身回救，魂殇同样提剑飞奔而去。
　　后方最后一个没被击杀掉的MM就是淡淡稻花香了，“刷”的一声，灵魂巫师的闪烁技能发挥了功效，稻花香回身就是一个灵魂禁锢技能，不过却被BOSS给miss掉了，再来一个灵魂震荡，依旧失败！
　　BOSS已经冲了上来，利剑扬起，一剑惊虹！
　　“轰！”
　　稻花香呆呆的站在那里，根本就无从反击，头顶上冒出了惊心动魄的伤害数字――30468！
　　显然，致命一击了，帝王魂BOSS的攻击力实在太强悍了！
　　然而，即便如此，稻花香这个全血加点的灵魂巫师依旧坚强的站在那里，剩下的一丝气血也不用管了，继续灵魂震荡！
　　就在魂殇赶到的时候，帝王魂一剑夺取了稻花香的小命，稻花香微微笑着，能拉住BOSS长达20秒钟，也算是完成任务了。
　　我扬剑挥出一个残影击，同时大声道：“复活的法师全部到后面去，避开BOSS的攻击范围，md，这个BOSS实在太变态了！”
　　凌月吐了吐舌头，笑道：“这个BOSS实在太凶残了，一分钟内就把我们给血洗了一遍……”
　　秦韵笑道：“好在没有人员伤亡，不过接下来就要小心了，BOSS的攻击不容我们再犯任何错误了。”
　　“嗯嗯，书生小心啊！”
　　凌雪挺剑而上，她与冰茶并未挂掉过，也是我们这个队伍里还能继续阵亡的玩家了。
　　可是BOSS只管跟魂殇缠斗，完全无视凌雪的攻击，这倒让凌雪开心不已，狠狠的一顿攻击输出之后就闪身离开了。
　　于是，在大家的小心翼翼下，终于在近半小时之后将帝王魂的气血摸到了差不多五分之一那么多，这时，我沉声命令道：“魂殇，来个天降神兵吧！”
　　魂殇低呼一声，便已经拉开了阵仗，高高举起了手中的长剑，一道光芒冲天而起，直接洞穿了古秦荒冢第一、二、三层的地面，从高空撕扯下无数的雷球，就要对帝王魂来上一次致命一击了！
　　而帝王魂也不退让，悍然挥舞利剑凝成了魔法阵，一道道幽魂在魔法阵中痛苦的惨嚎着。
　　“叮～！”
　　系统提示：帝王魂使用了技能【鬼神降世】！


卷四 乱世称雄 第319章 冰雨破击
　　“吼！”
　　一个血红色的身影猛然坠落在地，直砸得石屑乱飞，身体极为巨大，几乎是帝王魂身高的两倍，更是魂殇身高的至少三倍！
　　帝王魂扬剑喝道：“小鬼，给我杀！”
　　那鬼神立刻张开了双手，对天怒吼一声，就连魂殇也被骇得连退了两步，而鬼神的手中则幻化出了两件兵器，一把血红的镰刀，还有还有一柄血红的战锤，两件兵器之间扯动着丝丝雷劲，更有无数符文漂浮在四周！
　　“铿！”镰刀与战锤交叉成十字，鬼神猛然扑了过来。
　　凌雪吓得花容失色，向后退了两步直接撞在我怀里，她睁大了漂亮的眼睛，喃喃道：“这个BOSS召唤出来的怪物，居然是个d员……”
　　一句话，引得大家全部噗嗤一声笑了出来。
　　这时，魂殇已经被鬼神缠住，“砰砰”两下，鬼神的攻击力甚至要远胜于帝王魂，魂殇的气血三两下就被打到了空血！
　　我急忙命令：“魂殇，天降神兵，攻击帝王魂！”
　　得到了指令之后，魂殇悍然将手中凝成的冲天剑芒给挥了下去，无坚不摧的剑芒几乎将古秦荒冢给撕裂了一般，直直的劈向了帝王魂！
　　“轰！”
　　BOSS躲闪不及直接中招，强悍的天降神兵大招居然直接把帝王魂打废掉了，只还剩下一丝丝的血皮而已！
　　鬼神见主人受创，顿时勃然大怒，直接扑向了魂殇！
　　“嚓！”
　　鬼神的镰刀切入了魂殇的肩膀，左手战锤猛然击打，狠狠的撕裂下，“噌”的一声，让人惊骇的一幕发生了，同为鬼级BOSS，魂殇的头颅竟然就这样被鬼神给活生生的撕裂了下来！
　　“叮～！”
　　系统提示：你的宠物死灵剑士·魂殇已经阵亡，24小时后可重新召唤！
　　……
　　凌月叫苦不迭：“这……这个BOSS也太变态了吧，这可让人怎么杀啊？”
　　我沉声道：“全体杀主BOSS，只要杀掉他，鬼神自然就会消失！”
　　而这时，帝王魂却已经冷哼一声，猛然冲向了毫不设防的女法师，长长的剑芒转瞬即至！
　　凌月大惊失色，我则急忙向前冲去，喊道：“凌月，这里！”
　　凌月也不是菜鸟，瞬即一个闪烁技能到了我面前，而帝王魂也紧跟了过来，剑光一闪尾随而至！
　　我也顾不得许多了，拼了！
　　一咬牙，激活了升龙击，一条蓝色巨龙缓缓升腾而起，此时凌月已经来到了我的身边，身后就是BOSS的剑芒了！
　　看准时机，我快速丢出了升龙击！
　　“洪！”
　　龙吟声震彻整个荒冢，与此同时，帝王魂的剑气也扫了过来！
　　情急之下，我根本就来不及多考虑什么，马上一下将凌月拥入怀内，同时幽冥盾直接迎向了BOSS的方向，只能这样来抵御了！
　　“嘭！”
　　升龙击猛贯入BOSS的胸口，完全变成了单体攻击，无数血光在BOSS身上连爆开来，但是同时，BOSS临死一击的剑芒也重重的击打在我的幽冥盾上！
　　“砰！”
　　让我大惊失色的事情发生了，幽冥盾在重击之下轰然破碎，居然是――装备毁灭！
　　一股大力之下，带着凌月被重重的击飞，顺着石板地面滚出了好远，但是我却暗暗庆幸，因为我在承受这一击之后居然还没有挂掉，只是空血了而已。
　　抬头一看，升龙击肆虐下，帝王魂的最后气血也完全被打空了！
　　一声惨痛的悲鸣之中，帝王魂这个140级的超级BOSS终于完成了第一次轮回，巨大的身体轰然倒地，爆出了大片的金币和物品，同时，不远处正与灵儿缠斗的鬼神也随之消失了。
　　“呼……”
　　我松了口气，拍了拍怀里的凌月，“总算结束了……”
　　凌月俏脸通红，笑道：“要不我们装晕倒？那样，可以名正言顺的多抱一会？”
　　我为之语窒。
　　正在这时，忽然耳边传来一阵系统铃声，紧接着，一个让人狂喜不已的消息出现了――
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家轻狂书生、清风揽月领悟了情意技【冰雨破击】（组合技能：破盾斩＋冰天雪地），情意技24小时内只可以使用一次！
　　……
　　“天啊！居然是情意技！”凌月激动得无以复加。
　　我扶着凌月站起来，发现自己已经升到了110级，一定就是因为这次升级而领悟的情意技，只是不知道这个技能是否厉害，想来cd时间24小时一定不会差吧！
　　急忙翻开了技能栏，果然，有一个情意技，必须要和凌月在10码内才能使用的技能――【冰雨破击】（破盾斩＋冰天雪地）：以彻骨的冰寒之气，辅以破盾之力击杀眼前的对手，范围：200x200，攻击力加成：200%，冷却时间24小时。
　　……
　　队伍里其余的MM也已经看到了，冰茶笑道：“恭喜书生和凌月领悟合体技能，哦不，是组合技能，嘻嘻～～”
　　凌雪则小声道：“为什么我没有领悟呢？没有道理……”
　　我拍拍凌雪的肩膀，笑道：“来日方长，别急嘛……”
　　“嗯。”
　　这时，凌月略有些尴尬，笑道：“这个BOSS实在太难对付了，杀掉之后，我都感觉经过了无数轮回一样，太变态了，恐怕就算我们这群人全部升到了150级杀起来也不会太轻松……”
　　秦韵擦了把汗，道：“是啊，刚才，我都担心死了，以为你和书生都要挂了掉级了呢……”
　　凌雪浅浅一笑：“那倒没有，只不过，书生的幽冥盾好像被彻底毁坏了，是吧？”
　　“嗯。”我点点头，心疼不已，现在到哪去找高级的盾牌去呢？
　　秦韵却说：“没关系，刚才BOSS挂掉的时候，我好像看到爆出来一枚盾牌，书生快点过去看看吧！”
　　我闻言之后颇为欣喜，马上快步走过去，踢开BOSS的破残身躯，在下面的一堆金币也懒得管了，直接看那爆出的装备，果然，有一个深青色的盾牌，还有一个精致的法袍、一个铠甲战靴！
　　捡起了盾牌，我马上将盾牌的属性共享在了队伍频道里，这个BOSS是大家一起打下来的，当然每个人都有权利分享――【鬼神之盾】（鬼器）
　　防御：750
　　魔防：400
　　力量：＋90
　　体力：＋85
　　敏捷：＋80
　　附加：增加使用者100%魔法抗性
　　需要等级：110
　　需要声望：400000
　　（未鉴定）
　　……
　　眼前一亮，果然是超级极品！鬼器盾牌，未鉴定就有了750的防御力，而且还增加了100%的魔法抗性，这无疑是让我的物理防御和魔法防御都大幅度的提升了！
　　凌月笑道：“书生刚才打BOSS的时候为了救我，连盾牌都爆掉了，那么，这个鬼器盾牌就给书生了，好吗？”
　　冰茶笑了笑，说：“我们的等级都不够，当然只有书生能装备了。”
　　“好，那鬼神之盾归书生！”
　　于是，我也不客气，把盾牌丢进了包裹，再看下一剑装备，那精致的法袍，泛着一丝丝的青光，应该也不是凡品――【风灵衣】（天器――布甲）
　　防御：275
　　智力：＋75
　　体力：＋70
　　敏捷：＋60
　　附加：增加使用者25%的生命上限
　　需要等级：110
　　需要性别：女
　　（未鉴定）
　　……
　　在场的法师系MM有四个，凌月、秦韵、夏天和林香，凌月106级，秦韵和林香105级，夏天不提了，于是，我扬了扬法袍，说道：“这件衣服，该怎么分配呢？”
　　秦韵谦让笑道：“25%的生命上限给我这个气血总量4000的人太浪费了，所以，我肯定放弃了。”
　　凌月美目一扫稻花香，便笑道：“刚才BOSS发狂的时候，多亏了香香的封印术，而且香香是五点的体力加点，这件衣服当然归她了！”
　　我当即点头，走到稻花香面前，点开了交易界面，笑道：“香香，这件衣服，算是你进入雪月之后第一件战利品吧，来，收下吧！”
　　稻花香眨了眨眼睛，惊诧道：“可是，这是一件天器啊，书生哥哥……”
　　我哈哈一笑：“天器？天器又怎么样，就算是鬼器，只要你需要一样会给你，你看你现在的装备，一身暗金器，哪像是天榜高手的样子，来吧，这件风灵衣可以让你的生存能力大大的增加！”
　　稻花香犹豫了一下，最终收下来天器法袍，对着一群人说了一通感激的话，逗得几个MM笑得花枝乱颤。
　　最后一件装备，则是那个铠甲战靴！点开一看，并未让大家失望――
　　【鬼神战靴】（鬼器――铠甲）
　　防御：550
　　魔防：300
　　力量：＋90
　　体力：＋85
　　敏捷：＋70
　　附加：增加使用者30%的移动速度，并且增加10%的致命一击率
　　需要等级：110
　　需要声望：240000
　　（未鉴定）
　　……
　　“天啊，又一件鬼器！”几个MM张大了诱人的小嘴。
　　我哈哈大笑：“这样才对嘛，我们雪月工作室的高手齐出还被BOSS杀了一遍，这样的超级BOSS本来就应该多出几件极品装备的！嗯，一个月之后，帝王魂再刷新的时候，咱们再来杀他一次，记下这次的BOSS死亡时间……”
　　凌月没好气道：“BOSS被杀第二次的时候，爆率会降低至少75%，你能爆出一件天器就不得了了……还是说说这件鬼器靴子咱们办吧，你和雪儿，还有冰茶三个人，谁要？”
　　我当即说道：“给凌雪？”
　　凌雪飞快摇头：“我才106级啊，根本不能装备了去参加剑指天下的比赛，还是……你用吧，顺便把你原来的80级逐风战靴送给冰茶姐姐当成补偿！”
　　我便对冰茶说：“可以吗？”
　　冰茶轻笑：“随便，我好说话～”
　　我当即将自己的逐风战靴当场脱给了她，冰茶将逐风战靴拿在手里，用质疑的眼神看我，笑问：“你没有脚气吧？”
　　我差点一口血喷出来：“你不要就拿来，我送给凌雪一样的……”
　　“嘻嘻，别啊，我要就是了！”
　　分赃完毕，我觉得有些对不起凌雪，毕竟，这个BOSS一下子爆出了两件鬼器，本来凌雪也该有份的，结果现在什么都没有得到，好在，凌雪一副不在乎的样子，对我微微一笑，道：“走吧，咱们回城去鉴定，鉴定之后，该吃个饭睡觉，精神十足的去迎接明天的比赛了！”
　　“嗯！”
　　古秦荒冢被清理得干干净净，油水也被捞光了，于是我们大家回城。
　　毫无疑问，这次出击我绝对是最大的赢家，一件110级的鬼器盾牌，还有一双110级的鬼器战靴，这已经足以让我的防御力跨越一个水准了。
　　来到鉴定所，将两件鬼器递上去，如同预料的一样，被收取了100万金币的鉴定费用，游戏商太黑了，但是不给又不行。
　　两道光芒之后，鬼器的庐山真面出现在我们面前――
　　【鬼神之盾】（鬼器）
　　防御：1050
　　魔防：700
　　力量：＋115
　　体力：＋120
　　敏捷：＋110
　　智力：＋105
　　附加：增加使用者150%魔法抗性
　　需要等级：110
　　需要声望：400000
　　【鬼神战靴】（鬼器――铠甲）
　　防御：750
　　魔防：400
　　力量：＋105
　　体力：＋110
　　敏捷：＋100
　　智力：＋95
　　附加：增加使用者50%的移动速度，并且增加15%的致命一击率
　　需要等级：110
　　需要声望：240000
　　……
　　果然，确实是两件超极品的鬼器装备，我的魔法防御力直接提升了1.5倍，移动速度更是增加了50%，现在穿着nb靴子可谓是健步如飞、身轻如燕啊，而且，鬼神战靴还给我增加了15%的致命一击率，实在是如虎添翼。
　　这时，凌月望了一眼我的双足，轻笑道：“还不快把靴子穿上，光着脚丫子好看么？”
　　我尴尬一笑，怪不得MM们都眼神那么奇怪，直接将两件装备全部穿上，脚下出现了幽光闪现的鬼神战靴，而鬼神盾则在左臂之上形成了一道盾牌虚影，只在我被攻击时才会显现出形象。
　　“好了，大功告成，下线吃饭了，饿死了！”我大吼一声。
　　可是冰茶却忽然拉住了我，笑道：“等等啊，还有一件大事没有完成呢！”
　　“什么大事？”我很是惊讶。
　　冰茶指了指我，又指了指凌月，道：“你们两个的情意技……还没有合体给我们看看呢？”
　　夏天拍手欢呼：“对对对，情意技！我们要看合体！”
　　凌月顿时俏脸一片通红，嗔道：“不要起哄！”


卷四 乱世称雄 第320章 一夜难眠
　　冰茶望了一眼凌雪，笑问：“小雪不会介意吧？”
　　凌雪支吾道：“我干嘛要介意，哼哼，我迟早也会领悟情意技的……”
　　“呵呵，那一起去看看？”
　　“嗯嗯，我也想看看姐姐和书生领悟出来的技能是不是厉害！”
　　于是，雪月工作室的一群人传送到了驻地外，我命令灵儿去引一大片的125级强化怪物，很快的，在我们的前方就出现了潮水般的强化怪，每一个的气血都是10万，基本上可以承受打击了。
　　凌月冲我一笑：“该我们上场了？”
　　“嗯，走！”
　　与凌月并肩上前，达到情意技攻击距离的时候便马上停了下来，两个人相视一笑，同时启动了情意技，顿时，一股浩瀚的力道涌入了身体，下一刻，我平举魂殇剑在胸前，利剑之上泛起耀眼的金色光芒，而旁边，凌月散发着青光居然进入了无敌模式！
　　我们锁定的目标，便是怪物群中变鹰的灵儿，几秒种后，凌月挥舞冰火之杖，我也挥出了魂殇剑，魔法力量瞬即飞扑上前，猛然在高空之中凝成了一柄巨大的闪亮冰剑，紧接着又是第二把、第三把，直至数不清的冰剑！
　　“轰！”
　　第一把冰剑坠入怪群，顿时造成了如同核弹般的冰系轰杀场面，紧接着第二把、第三把，接连不断，整个上古战场都在震动着，非常清晰的震动，而我们前方已经是一片狼藉，在冰剑之雨下，一群酸腐步兵痛苦的挣扎着，却无能为力，只能接受着裁决！
　　半分钟的时间，这个情意技终于停息了，然而，在我们前方唯一站着的就只有灵儿了，这还是因为组队攻击模式下伤不到她的缘故，否则的话，灵儿肯定也逃不过这冰雨破击的巨大杀伤！
　　一时间，在我们身后的几个MM都震惊的说不出话来，过了好半晌，冰茶才揉了揉眼睛，不敢置信的说：“这……我看到的是真的吗？上千个125级强化怪被瞬秒？”
　　凌雪睁大着眼睛，喃喃道：“你没看错，确实……”
　　作为当事人的我和凌月也被这情意技的攻击力吓了一跳，nnd，这威力胜过我的升龙击何止十倍？
　　于是，凌月忽然笑了出来，开心得不得了。
　　“你干嘛……”我瞪着她问道。
　　凌月吃吃笑道：“书生，我们以后……可以每天都找个练级点引来几千怪物，全屏杀怪一次来练级了……”
　　我茅塞顿开：“哈哈，倒也是啊……”
　　凌雪小美女嫉妒不已：“呜呜……为什么我就是不领悟，就是不领悟……”
　　几个MM都笑了，凌雪红着脸蛋，横了我一眼，道：“一定是你，对我不够专注……”
　　我冤枉极了：“我对你……天地可鉴，日月可昭！”
　　冰茶抿嘴笑：“好啦好啦，你们两个下线再理论吧，该吃饭了，外卖送来的晚饭也该凉了，我和秦韵姐姐先去热菜了。”
　　回了一趟领地，将兵营升到了19级，再次将城墙加高了一些，又将领地里的民居建造了几间，发展势态良好，估计要不了半个月就能升级到城堡了，那时候，将是我开始大把捞传送费和药钱的时候了，哈哈！
　　又瞥了一眼自己的属性，发现在装备了两个鬼器铠甲之后，果然防御力大幅度提升，已然达到了4275点，魔法防御也有2520点，总气血更是涨到了13220点，配上这样的防御力应该算是绝对的铁板了。
　　看了眼时间，晚上8点多，也该下线去吃饭了。
　　来到大厅里，一群MM正在嬉笑说话。
　　凌月今天确实很开心，居然还开了一瓶红酒，笑道：“一会就都不用上线了，咱们好好庆祝一下，然后准备迎接明天的比赛了。”
　　凌雪问：“姐姐，不是说喝酒误事的么？”
　　凌月摇头：“喝完睡觉就不误事了。”
　　冰茶道：“喝完就睡，那是酒后乱性，不关误事什么事了。”
　　几个MM都笑了。
　　凌月亲自倒了酒，然后坐下来，说：“以后咱们都尽量在一起升级吧，再能领悟几个厉害点的情意技，将来在国战的时候，七八个情意技丢过去，就算是老美也挡不住，不是吗？”
　　冰茶没好气道：“你当情意技是基本剑术这种地摊货吗？哼哼，今天是你和书生运气足够好，我们就都没有领悟。”
　　凌月呵呵一笑：“有机会，不用着急嘛，反正我们大家一起练级，友好度高了，相信领悟的几率也会增加许多。”
　　冰茶掩嘴笑：“我倒是无所谓，只是凌雪很生气，要是再领悟不了情意技，恐怕她就要把书生丢到楼下去了～～”
　　凌雪俏脸一红：“冰茶姐姐你又取笑我，我哪有那么小气啊！”
　　冰茶道：“哦？小雪不小气？那好吧，明天后天我回一趟老家，似乎没的交代，那我把书生带回去吧，就说我在外面找的男朋友，好不好？”
　　凌雪顿时紧咬银牙：“那你得给租赁费！”
　　“……”
　　凌月问：“冰茶，你老家在哪里？你从来不说！”
　　冰茶眨了眨眼睛，笑道：“我的家乡？人间天堂，四季如春，水波浩荡，汽车往来，呼啸如风……”
　　“杭州！？”
　　“嘻嘻，没错！”
　　凌月又问：“那，你家里还有些什么人？”
　　冰茶一摆手：“小户人家，不用问了，汤快凉了，来来，书生，我喂你一口……”
　　我瞪眼：“不用，我自己可以！”
　　冰茶话锋一转：“书生这件衬衫不错，多少钱啊？凌雪的衬衫也不错，啧啧，上围好大啊，小丫头的身材真不赖……”
　　凌雪又被说得脸蛋通红，凌月则笑道：“那个，明天的比赛，我在线报名的时候看过了，明天一天共有大约七八场，明天就能决出中国区32强，然后在后天决出冠军，一共耗费两天的时间，嗯嗯，两天能换两三级的升级，那也很值了，而且还可能有装备奖励。”
　　我抬头问道：“你到底想说什么？”
　　凌月一笑：“明天，我的指标是，书生、凌雪、冰茶、稻花香，四个人必须进32强，否则的话，晚饭就别吃了……”
　　我倒是无所谓，凌雪也一样的自信满满，冰茶则飞快的把一笼香饽饽藏在背后，道：“明天的晚饭……”
　　大家都无语了。
　　夜晚，凉风习习，一群MM喝得东倒西歪，冰茶扶着墙壁回房间去了，一边傻笑着：“人家吃自助餐最高境界是‘扶着墙进去，扶着墙出来’，没想到我们在家里也能吃出这个境界……”
　　我靠在旁边的沙发上，凌雪躺在我身边，美目微睁，看着我笑道：“书生……”
　　“嗯？”
　　“你下巴有饭粒……”
　　“……”
　　很快的，几个MM都回房间休息去了，唯有我和凌雪还呆在大厅里。
　　我起身，道：“凌雪，回去睡觉？”
　　“嗯。”
　　凌雪已经闭上了眼睛，口中呢喃道：“我要洗澡……”
　　我点点头，去叫凌月，可是凌月已经躺在床上睡了，我顺手帮她脱了靴子，盖上被子，然后回到大厅里，伸手把凌雪抱起来，看来洗澡是不成了，我又不能帮她洗，虽然很乐意，但是趁人之危总不是什么好事。
　　“啪……”
　　一声闷响，把凌雪放在床上，此时的凌雪条件反射一般的搂住了身边的被子，就这么酣睡起来，美丽的脸蛋那么恬静，齐膝的短裙耷拉在雪白的双腿上，露出了挺翘圆臀的曲线，我直看得心惊肉跳就忍不住想要犯罪。
　　“凌雪？”我晃了晃她的肩膀，道：“那就不洗澡了吧，明天早上，你自己起床再洗，好不好？”
　　“哦。”凌雪倒是很听话，抱着被子，像是个熟睡的美丽小猫。
　　我摇摇头，帮凌雪盖上被子和脱下鞋子，回城！
　　……
　　来到自己的房间，洗了个澡，浑身舒爽，果然，我的酒力要远胜于这些MM，但是接下来却又无所事事了，毕竟最近几个月已经很久没有那么晚才睡觉了。
　　于是，打开凌月给我们每个人配备的电脑，在论坛上晃悠一下解闷吧！
　　中国区的论坛上，最近最大的纷争莫过于清风城的领地事件了，兄弟会的一群悍MM没有能够夺下领地，于是决定以口水战术喷死战魂，然而战魂的爷们也不是好惹的主，一个个披着马甲在论坛的讨论区与兄弟会的MM杀得难分难解。
　　对清风城的事情我懒得过问，毕竟这是人家的私事，而且，玩游戏总会有纷争，爱打爱杀都是自己的事情，别人可管不着。
　　翻着帖子，忽然看到一个足以吸引我的标题――“论白云城和清风城的美女排行！”
　　好嘛，点进去看看凌月和凌雪能排到什么名次！
　　“嚓”一声，进入帖子，赫然可见白云城和清风城的美女排行如下――
　　第1位：叶倾城 女法师lv64
　　第2位：清风飞雪&清风揽月 冰雪剑士&冰雪法师lv106
　　第3位：冰茶 女剑士lv105
　　第4位：很萌很好推 风灵弓箭手lv103
　　第5位：紫韵儿 神圣牧师lv105
　　第6位：傲世飘雨 女法师lv94
　　第7位：风情万种 女法师lv103
　　第8位：淡淡稻花香 灵魂巫师lv105
　　第9位：剑火小月 女剑士lv86
　　第10位：去年夏天 召唤师lv101
　　……
　　嗯，排行还挺不错的嘛，雪月MM好几个都上榜了，不过位置有待商榷，冰茶和秦韵进前五是意料之中，但是淡淡稻花香的姿色其实也不赖，绝对不在那个很萌很好推之下，再说那个风情万种的女法师，其实除了胸部比较大之外，也就那样了。
　　但是，让我最困惑的却是，这个叶倾城是谁？难道说，在白云城还有比凌雪凌月更让人心动的存在？
　　仔细一看，我醍醐灌顶、猛然醒悟――
　　靠！发帖人楼主的id就是叶倾城！――无耻啊！
　　……
　　正在这时，忽然房间门吱呀一声开了，凌雪揉着眼睛赤着脚站在那里，模糊道：“要喝水……”
　　我哭笑不得，连忙走过去，低头一看，小美女水嫩的双足就这样赤足踩在地上，她眯着眼睛，向前一倒便趴在了我的肩膀上。
　　搂住凌雪，顺便把门关上，然后将凌雪拦腰抱起放在了我的床上，到处找拖鞋，没有了，每个房间只有一双，于是，又走过去倒了杯清水，然后递给凌雪，道：“起来喝水了！”
　　凌雪应了一声，终于睁开了眼睛，拿起杯子就喝了一大口。
　　然后，眨了眨美丽的大眼睛，迎面看着我――
　　“书生，为什么，我会在你房间里？”
　　我大惊：“你这眼神……不会是怀疑我把你弄进了自己的房间了吧？”
　　凌雪很认真的点头：“嗯，就是这样，是吧？要不然我怎么会连鞋子都没穿，一定是你趁我睡熟才抱过来的！”
　　我无语了，摊手道：“随便你怎么说了……”
　　凌雪看着我，忽然“噗嗤”一声笑了出来，道：“傻瓜，我很清醒的，你这样可不好，是要背黑锅的！”
　　“没关系，你的黑锅，我愿意背……”
　　凌雪嘻嘻一笑，却又问道：“过几天我回学校去住，你会不会……想我？”
　　我说：“应该会吧……”
　　“认真回答！”
　　“嗯，一定会，而且是想得要死……”
　　“对，这样态度才算好嘛！”
　　我话锋一转：“那你会想我吗？”
　　“大概会吧……”
　　“认真回答！”
　　“我要睡了……”
　　“……”
　　看着我微微生气的样子，凌雪不由得一笑，撅嘴道：“你要是想我，那我也会想你，就怕你……在工作室里就迷失了。”
　　凌雪却又笑道：“书生，你觉得，姐姐她怎么样？”
　　我心里一沉：“当然……很不错。”
　　凌雪望向了窗外的黑夜，突然间喃喃的说了一句：“如果我和姐姐爱上了同一个人，那该怎么办？我该退让吗？还是……”
　　“凌雪，你在说什么，怎么了？”
　　凌雪转身一笑：“没什么，那个……两天之后，我真的要回学校啦，你难道不想说点什么吗？”
　　我淡淡一笑：“那就不要去了，我真的会很想你的……”
　　“嘻嘻，就是要你想我！”
　　小美女甜甜的笑容让人心醉，我一个没忍住，拥住凌雪，慢慢贴近，小美女清丽的脸蛋慢慢接近！
　　当我吻上去的时候，意识到，这玩意果然有毒，一次之后就不能自拔了。
　　凌雪红着脸蛋，笨拙的回应着，但是不到10秒钟的时间她就已经气喘吁吁了，一声呻吟之后躲了开去，笑道：“不要啦，姐姐就住在旁边，万一……那个，你的拖鞋我带走了！”
　　说完，凌雪轻盈的跳下了床，穿了我的拖鞋就溜走了，临走还转身说：“我的房间饮水器坏了，你有空帮我修一下？”
　　我摇头：“不用了，你到我这里喝水就行。”
　　凌雪迅速洞察了我的心思，不禁抿嘴一笑：“你在想什么呢？以后……没有我的允许，不准你随便吻我，只准我吻你，知道吗？”
　　“这算什么规矩？”
　　“这是我的规矩，嘻嘻～”


卷四 乱世称雄 第321章 千人乱战
　　翌日清晨，刚刚起床便是一个喷嚏，看来着凉了，真是悲剧，昨天晚上被凌雪挑起了一身的火焰，最后只能去冲了凉水澡，女人果然是毒药啊，越漂亮的女人毒性越猛烈，漂亮到凌雪这个层次的，基本上就是见血封喉了。
　　“咦？书生你的脸色怎么不太好？”秦韵诧异问道。
　　我说：“没什么，昨天晚上着凉了，没关窗户……”
　　凌雪在旁偷偷笑，桌子下，伸手掐了我一下，小声笑道：“明明昨天晚上你的窗户是关着的！”
　　“你还说！”我瞪了她一眼，心道：要不是没把你就地正法了，我又怎么会着凉？
　　吃完早饭，大家分别各自回房间准备参加今天的比赛了，而且，今天是周六，也将是整个灵恸的盛大节日。
　　凌雪进房间前，笑着说道：“好好加油，今天你要进32强，明天的话，争取夺下冠军！”
　　我目光一扫，笑问：“我要是夺得冠军，你有什么奖励给我？”
　　小美女顿时红了脸，小声道：“你想要什么奖励？”
　　“让我亲一下！”我感觉自己有些厚颜无耻了。
　　凌雪脸蛋通红的点头，道：“就一下！”
　　“一下也行，但要两分钟……”
　　“少来！最多30秒……”
　　“好吧，30秒就30秒……”
　　……
　　上线之后，主城已经是人山人海。
　　“叮～！”
　　系统提示：距离剑指天下的比赛还有27分钟，是否立刻进入赛场？
　　点了确认，很快的，我被传送进了一个偌大的比赛场地，类似于王宫比武台的那种，只不过打了许多，一排介绍文字在上空飘扬着――“欢迎进入1011号初级选拔赛场，本赛场进入玩家1000人，采取混乱pk模式，时限为30分钟，最终生存的玩家晋级复赛！”
　　……
　　我微微一惊，这个比赛设定真nb啊，先混战一下把1000号人里面最强的给弄出来，然后再进行下一轮的比赛，这样的优点是选拔飞快，但是缺点也很明显，那就是高手极容易就这样被一群菜鸟给活活打死……
　　我不禁有些担忧秦韵了，她一个小牧师如何在这种情况下生存下去呢？
　　于是，我马上取得了与秦韵的联系：“你那边怎么样了？这个比赛晋级设定真变态啊，秦韵，得想个办法你才能晋级啊！”
　　秦韵笑道：“不用担心，我刚刚得悉，乱舞春秋这个剑士也在这个赛场，我会跟他组队杀到最后的，再说了，一旦开始pk我先不攻击，只是逃走，以我的能力逃生总不是什么问题吧，等人杀得差不多了，我再看看神圣惩戒能不能立功！”
　　“呵呵，那好吧，努力！”
　　“嗯！”
　　还有时间，跟凌雪凌月两个MM联系了一下，她们也分别在另外的两个赛场，不过根据凌雪的描述：“我这个赛场里好多菜鸟，甚至还有40级以下的，呜呜呜……这可让人家怎么好意思下手嘛！”
　　我无语道：“你不是最喜欢杀菜鸟的么？”
　　凌月那边根本就不需要关心，以凌月的能力，直接一个冰天雪地就能让自己站在一片真空地带下了，就算是1000人一起围攻凌月一个人，她也未必会挂掉。
　　……
　　这时，我却要好好的关注一下自己的这个赛场了。
　　因为进入赛场就必须显露名字的原因，所以已经有许多人对我指指画画了，更多人的则很绝望：“我靠！那个不就是第一高手轻狂书生吗？怎么跟他分在一组了，太背了！”
　　但是很快的，他们达成了共识：先把我清理出去，然后在决出胜负！
　　我微微一笑，果然树大招风啊！不过倒也无所谓，这1000号人里面超过85级的根本就没有多少，最多100个吧，其实这100人才是我真正的对手，其余的那些根本就破不了我的防御的。
　　那么，就由我一人来干掉整个赛场的菜鸟们吧！
　　最后五分钟，我亮出了魂殇剑，并且召唤出了灵儿，直接给她下了指令：“不需要估计，杀掉场中的任何一个人，那就算赢了！”
　　灵儿笑着答应：“嗯，灵儿明白了！”
　　当然，我对灵儿那剑荡四方的杀手锏相当的激赏，那种大规模的杀伤性技能在这种场合下使用再好不过了！
　　五分钟的时间过得飞快，马上就开始最后进场的读秒了！
　　“5！”
　　“4！”
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　比赛开始！
　　一群玩家凑成了一团，居然结阵来与我对抗，前方的一群剑士飞速冲来！
　　我哈哈一笑，取出了千仞箭，直接两波千仞箭下去，好家伙，一片白光飞起啊！
　　灵儿身影一闪，剑荡四方肆虐开来，剑气纵横嚓嚓作响，迅速再次收拾了一片玩家！
　　众玩家也是叫苦不迭：“靠！怎么会那么变态，真是不让人活了……”
　　这时候，我才领略到什么叫做高高在上的感觉，这些玩家跟我根本就不在一个位面上，甚至我用千仞箭杀他们比杀怪还要畅爽，这一点，让我直接也有些无语。
　　不到五分钟的时间，场中就只还剩下几十个还算高手的玩家了，不过千仞箭下他们根本就没有什么还手之力。
　　目光一扫，剩下的几十个人等级最高的一个是92级的剑士，这剑士似乎也俨然成了这群人的领袖，他低声命令道：“分散，包夹战术，给我上！”
　　一群人马上采取了行动，我则扬手一个破甲箭单杀掉了一个，在一个破甲箭，又杀掉了另外一个，灵儿更是化身为苍鹰，直接以猛禽之喙来击杀着四处分散的玩家，片刻之间，几十个人就只剩下不到十个了！
　　而这时，已经有玩家接近了我，赫然是一个86级的刺客！
　　二话不说，我一个错步让开了这刺客的匕首攻击，换手魂殇剑就一剑洞穿了刺客的胸口！
　　“靠，那么快！？”
　　刺客话音未落就已经挂掉了，魂殇剑的普通攻击直接对他造成了9000多点的伤害，而他那半身黄金器和白银器的装备，气血总值能有4000点就算不错了。
　　另外两个法师开始释放火球术，我单臂一扬，烈焰龙腾破土而出秒杀了其中的一个，另一个也被灵儿飞过去直接一个猛禽之喙带走。
　　剩下的几个人都傻眼了，千人对一人，没想到只是单方面的虐杀而已。
　　其实，换成一般行会的千人团来单挑我一个，我绝对不能那么嚣张，但是这个比赛场内的玩家良莠不齐，千人团的充其量不足似水年华那种行会的百人团，我当然不需要保留什么，直接杀光就是了，我想，凌雪和凌月赛场的情况肯定也是一样的。
　　场中很快就剩下最后两个人了，一个是那92级的剑士，另一个则是91级的刺客，两人对视一眼：“拼了！”
　　话音未落，我便已经凭借超高的移动速度飞掠而至，直接一剑落在了刺客的胸口，他本来要潜行，可惜太慢了，而且以我的等级可以非常轻松的侦破，潜行也不过是徒然而已。
　　剑士怒了，仗剑直刺：“你这家伙太嚣张了！”
　　我直接以胸甲承受了这一击，龙甲术振荡起轻微的龙吟声，这一击对我的伤害根本就没有超过100点，这剑士只有一两件暗金器，其余的部位都是黄金器，攻击力大概不到2000点，想要破开我4000多点的防御显然是不可能的了。
　　单手一送魂殇剑，“噗嗤”一声，直接洞穿了对手的防御甲壳！
　　“6549！”
　　毫无疑问，这剑士被秒杀了！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你成功晋级！
　　……
　　直接被传送出了场地，下一场，就是真正的1v1擂台赛了！
　　几分钟后，凌雪和凌月分别传来捷报，两个人都已经顺利晋级了，如同我预料的那样，凌雪的赛场里到处纵横的剑气杀光了所有人，凌月的冰天雪地则成了她的那个赛场的主旋律。
　　行会频道里也异常的热闹，大家纷纷汇报战果――
　　剑火鬼炙：“太爽了！黑暗星雨一个接着一个的丢，这些菜鸟杯杀的一点脾气都没有，可惜不爆出装备，不然就更畅快了……”
　　剑火刑天：“哼哼，我一把天器斧头横扫全场，没有一合之将，果然高手寂寞！”
　　剑火龙魂：“妈的，倒霉，居然遇到了一个高中老同学，一刀把他砍了，后天得请他吃饭了，你们说吃什么便宜点？”
　　飞火：“砂锅！”
　　“……”
　　没多久之后，工作室里其余的MM战果也都出来了――
　　冰茶：“破杀剑气配合高攻击果然很强，我终于杀出重围了！秦韵姐，你呢？”
　　秦韵：“啊！我刚刚出来，乱舞春秋挂掉了……”
　　“啊？谁杀的他？”
　　秦韵：“是我……”
　　“对了，稻花香呢，比赛情况怎么样？”
　　淡淡稻花香：“我早就出场了，他们杀剩下最后一个，被我用灵魂震荡杀掉了。”
　　落雨无声：“呼呼，终于出来了，杀得好艰难，不过还是出线了，夏天和紫月呢？”
　　去年夏天：“我有风狼，出线是当然的，紫月丫头呢？”
　　紫月（泪流满面）：“死于乱军之中了……”
　　大家都笑了，紫月丫头出不了线很正常，刺客这种少血职业本来就很难在乱战中生存。
　　凌月道：“大家都努力吧，只要再有10场比赛，全部打赢就能晋级32强了！”
　　……
　　接下来，便是无尽的等待，总有人比赛要耗费很久的时间，这是没有办法的事情，上午还有4场比赛，下午6场，全部赢了之后，也就意味着已经进入了中国区32强了，只不过，谁都知道，接下来的比赛才是真正的比赛开始，每个赛场里最强悍的人都选了出来，遇到的每一个都绝对不是菜鸟了。
　　二十分钟后，我得到了接下来比赛的通知，“叮”的一声后进入了一个比赛等待空间，前方的大屏幕上出现了下一轮比赛的名单――轻狂书生（lv110） vs 美羊羊（lv100）
　　……
　　“刷！”
　　进入了比赛场地，在我面前的赫然是一个俏生生的小女生，她歪头看着我，道：“你就是轻狂书生？”
　　我心里一动，难道遇到粉丝了？
　　谁知这美羊羊脸色一变，道：“哼，你这坏家伙，就是你在上次白云城领地战役里欺负了风情姐姐！”
　　我不由惊诧：“风情姐姐？那是什么玩意？”
　　“就是风情万种！”
　　“哦，是她啊……”
　　我目光一扫，发现这个美羊羊的简章果然是兄弟会的徽记！好嘛，这就遇到了寻仇的，虽然是个MM，但是也应该送她回清风城啊！
　　比赛开始读秒，小女生气呼呼的说：“我是不会手下留情的！”
　　我一扬魂殇剑，笑道：“我也一样！”
　　一场比赛之后大约要等30分钟到60分钟才会有下一场比赛，时间太短，根本不够去练级，那就陪她多玩一会吧！
　　不得不说，这个美羊羊的操作时练过的，走位放火放冰，每一个步骤都是一板一眼的，显然，她极有可能是那个风情万种培训出来的准高手，可惜，遇到的对手是我。
　　我一个错位之间已经来到了美羊羊的退路上，用武器打算我欺负她，直接收掉了魂殇剑，拳头一扬准确命中少女的腰部！
　　“轰！”
　　美羊羊连连倒退了数步，但是却并未挂掉，只是掉了1600多点气血而已。
　　“哼，传说中的第一高手不过如此，居然还秒杀不掉我！”美羊羊压根没有看到我收掉了魂殇剑。
　　不过，我再次扬起了拳头，美羊羊立刻意识到，要是我用剑的话，她早就躺着说话了。
　　于是，美羊羊咬牙，气呼呼的说道：“士可杀不可辱，你这坏人！”
　　说着，美羊羊忽然挥舞法杖，下一刻，居然发出了一个大规模的冰系魔法，瞬即落在了我身上，我则连连后退两步。
　　美羊羊得意笑道：“尝到我的厉害了吧？”
　　“174！”
　　一个伤害数字飘了起来，我哭笑不得，再次增加了两件nb鬼器之后，我果然对魔法的抗性增加了许多！
　　美羊羊看得目瞪口呆，突然说：“呜呜呜，你……你也欺负我！不跟你玩了！”
　　“刷！”
　　美羊羊直接放弃比赛飞出去了，我有些无语，这第一场赢得也太简单了，这小MM一点都不好玩，还是调戏咱家的凌雪比较有意思……


卷四 乱世称雄 第322章 无泪
　　飞出场地之后，继续在比赛等待空间，没过多久，再次收到了比赛通知――
　　轻狂书生（lv110） vs 战魂风流（lv103）
　　……
　　居然是他？
　　这个战魂风流我还是有些印象的，算是一个气量飞出狭窄的家伙，第一次交锋这个人似乎对凌月很有好感，不过却被我和凌月联手干掉了，这也是他一直对我怨恨无比的原因，没想到在这种场合下，我们之间又要决出胜负了。
　　当然，对于现在自己的实力，我几乎是百分百的信心能够虐杀掉战魂风流，这种二流法师根本就对我造不成太大的威胁！
　　几分钟后，“刷”的一声，传进了比赛场地，一个小小的比武擂台，没有太多的屏障，似乎很不利于法师的攻防。
　　战魂风流直直的站在对面，一声冷笑：“轻狂书生，我们又见面了！”
　　我淡淡一笑：“所以，你的比赛结束了。”
　　“妈的，你少他妈的狂妄，没有打过，谁都不知道结果如何！”战魂风流有些激动，挥了挥手里的法杖，怒道：“上次的帐还没跟你算，哼，如果我主城之间的战争，我们战魂一定会压倒性的横扫雪月，等着瞧吧！”
　　我瞧了战魂风流一眼，好笑的说：“就凭战魂？哼哼，说实话，战魂只不过是国内的二流战队而已，当初名噪天下的tot不知道比你们强了多少倍，人家林凡什么时候那么狂妄了？就算是慕容姗姗的剑与玫瑰一样比战魂强上百倍，五年前，战魂连个p都不是，没想到现在居然猖狂成这个样子！”
　　战魂风流冷笑：“你他妈的有什么资格说这种话，五年前，你不过是一个17岁的小屁孩而已，大概还在网上写着火星文装13吧？”
　　我顿时怒了，剑锋一指，喝道：“你少侮辱我，老子从来不用火星文！还有，五年前的我也比你这种自命不凡的家伙要强多了，至少，我曾与剑与玫瑰分庭抗礼，曾经力挫tot，这些，恐怕战魂傲天都没有跟你说过吧？”
　　战魂风流像是被点了笑穴一般，仰头嘎嘎大笑，过了几秒钟才擦着眼泪说：“你在说笑吗？跟剑与玫瑰分庭抗礼？哈哈，老子笑死了，凭你这种货色怎么可能对抗得了慕容姗姗？”
　　我淡淡一笑：“五年前确实逊色了一些，不过现在，就算是慕容姗姗和林凡站在我面前，我同样有足够的信心击败他们，当然，跟你说了也没用，你这种菜鸟不会懂的……”
　　战魂风流怒道：“p话，你能赢了我再说！”
　　我冷笑：“好吧，算我狂妄一次，不用武器，照样赢你！”
　　“好！有本事你连宠物也不召唤！”
　　“可以！”
　　“那就来吧！”
　　我收起了魂殇剑，就这么赤手空拳，娘的，战魂风流这个败类，之所以战魂对雪月的态度那么恶劣，肯定是这个人在战魂傲天身边吹耳边风，战魂傲天那个人仁义而无谋，相信他也是在情理之中的事情。
　　既然如此，那今天就彻底的羞辱他，让战魂风流知道，“高手”这个字眼不是什么人都能担当的！
　　这时，系统开始读秒――
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　比赛开始！
　　第一瞬间，我便已经启动了影遁的技能，身影一闪便已经凭空消失了！
　　战魂风流也是一惊，立刻向后急退，同时大喝：“妈的，是个男人就站出来跟我对撼，学刺客隐身算什么本事？”
　　我微微一笑，幼稚，真正的战斗，只在乎胜负，至于什么方式都是次要的！
　　不过，既然他那么要求，那就满足他吧！
　　“嘭！”
　　一只被冰霜飞旋环绕的拳头悍然破空而出，我已经开始攻击，直接赤手空拳的打出了一次冰风刺技能，一声闷响之后，战魂风流便已经全部布满了冰霜，移动速度在瞬间降低了50%！
　　“1072！”
　　显然，战魂风流的防御力要远远胜过了上一场被我击败的美羊羊，不过这并不要紧，杀掉他不过是迟早的事情！
　　战魂风流立刻吞下一个血瓶，开始向右后方撤离，同时顺手一个冰箭术打掉了我700多点气血，他眼中的惊愕之色非常明显，我此时的魔法防御力已经足以让他感到致命威胁了！
　　“哼，还不闪烁？”
　　我趋步上前，挥拳又是一个缓慢的破盾斩，拳头凝成金色的剑气向前挥洒而来！
　　战魂风流一咬牙，随即一个闪烁技能，消失在我的前方！
　　要的就是这样，我嘿嘿一笑，猛然一转身，动作行云流水，拳头一张，一股灼热的气息猛然在地底喷发开来――烈焰龙腾！
　　刚刚闪烁之后的战魂风流措不及防，直接被烈焰龙腾命中，头顶上立刻冒出了2874的气血，有些可惜，我要是装备魂殇剑之后，这烈焰龙腾其实早已经足够秒杀掉他了！
　　战魂风流急退，同时一个连珠火弹释放了出来，我也不着急杀他，只是单手一扬，鬼神之盾出现在了左臂之上，一道道紫色荧光闪过，连珠弹对我造成的攻击伤害甚至不足500点！
　　“妈的，怎么会这样！”
　　战魂风流暗骂一句，抬头一看，却惊讶的发现我已经消失在了原地，刚要回头，腰部已经中了重重的一击，整个人向前跌了过去，还未走动，胸口却又一闷，整个人向后翻去！
　　我脚下一滑迈出了一个半圆弧，同时单臂猛然一挥，又是回旋肘击！
　　“嘭！”
　　战魂风流如同短线的风筝一般跌飞了出去，我的移动速度已经达到了平常状态的200%以上，配合了蝴蝶步，毫不疑问对战魂风流这种三流高手根本就是虐杀了！
　　迈步上前，一脚踏在了战魂风流的胸口之上，我笑道：“如何，服不服？你觉得以我的实力，足够领袖雪月对抗战魂吗？”
　　战魂风流满脸的怨毒之色，道：“傲天绝不会放过你，等着瞧吧，中国区的王者只能有一个，也只能是战魂！雪月，哼！你们是秋后的蚂蚱，也蹦？不了几天了？”
　　我不由失笑：“是吗？虽然我很想看到战魂被横扫的样子，不过雪月与战魂之间的战争只是你一厢情愿而已，同为中国区的中流砥柱行会，战魂和雪月之间本无战争，一切都只是因为你，说吧，想要个什么样的死法？”
　　战魂风流脸色铁青，原本可以回城而放弃比赛，但是显然被我一脚踩着根本就没有办法使用回城卷轴，于是，他说：“我要像个男人一样的死！”
　　我点点头，装备上魂殇剑，剑光一闪，男人的头颅飞出了很远！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你战胜了玩家战魂风流，获得了继续晋级的机会！
　　……
　　皱了皱眉头，似乎跟战魂之间的梁子越结越大了，算了，如果战魂傲天真的那么白痴要来找雪月麻烦的话，照杀不误，管他什么中国区第一战盟，在我眼里，战魂相比于五年前的tot战盟要逊色了许多，连tot也可以击败，更何况是小小的战魂！？
　　这时，凌雪发来了消息：“被淘汰了没有啊？”
　　我哈哈一笑：“当然没有，谁能淘汰得了我啊？哼哼，就算是让我遇到了七星灯，也照样让他止步32强！”
　　凌雪很不屑的笑道：“少来了，七星灯丢个死亡预言给你，他就可以看着你等死了，嘻嘻，你说呢？”
　　我眉头一皱，md，好像确实是这样，七星灯这个技能着实让人头疼啊！
　　如果真的要对上七星灯的话，我的机会倒不是没有，那就是召唤出魂殇，然后配合魂殇干掉七星灯，只不过昨天晚上才召唤过魂殇，今天的比赛肯定不能召唤了，毕竟，魂殇这种绝招肯定是要留在冠亚军决赛才使用的。
　　嗯，中国区对我能造成威胁的人虽然说不多，但是一个个都是难缠角色，接下来的比赛还真的很不好说了！
　　没过多久之后，再次得到了下一轮比赛的对阵提示――
　　轻狂书生（lv110） vs 无泪（lv104）
　　……
　　对阵是看不到职业的，我马上翻了翻中国区的排行，果然，这个无泪排在中国区的第27位，104级召唤师！
　　我暗暗心惊，一个召唤师居然能练到那么高的等级，那肯定是不同凡响了，很显然，这个无泪是个召唤师高手，绝对不是夏天这种菜鸟级召唤师所能相比拟的，而且，这个无泪应该是清风城的人，如果他在白云城，那么高级的召唤师我没有理由不知道。
　　几分钟后，传送入场！
　　“刷”的一声，在我对面出现了一个一身布甲的男性玩家，看起来异常的儒雅，手提一根百余法杖，并未召唤出宠物来，似乎自信满满的样子。
　　无泪笑了笑：“我的运气果然是喝凉水都塞牙，居然这么早就碰到了大名鼎鼎的书生，完蛋了，这次肯定就挂在了这里，只能期待下一次全国性的比武大赛了！”
　　我也一笑：“哪里哪里，老兄你太客气了，我们还未较量，胜负未知啊！”
　　我心里开始警觉，绝对不能轻视这个家伙，以我历来的经验，游戏里自称菜鸟的人都不是好惹的主，例如一个id叫做“菜鸟小妹”的玩家，你如果要是轻视她，那极有可能被人家杀个人仰马翻，恰恰相反，id叫做“绝世高手”的人，往往都是一些跑龙套的货色，这种人基本上是“战必败、杀必死”。
　　无泪寒暄了几句，然后也开始严肃的备战了，我同样拔出了魂殇剑，静静等待比赛开始！
　　没多久，系统开始读秒！
　　当读到“1”的时候，无泪果然已经动了，直接横向移动，在原地遗留下一个魔法阵，就像是在花圃上尿尿逃跑的小混混一样！
　　nnd，只是这个架势就能看出这个无泪并非菜鸟了！
　　“哗！”
　　魔法阵金光大盛，下一刻，居然出现了一头巨蟒在我面前，赫然是青蟒！
　　天啊，125的地级BOSS？这小子如何能够召唤得来的，见鬼了！
　　显然，这个召唤技能的冷却时间绝对不小，无泪遇到了我，明知道取胜希望渺茫，这是要跟我拼命了！
　　我嘿嘿一笑，单手一张，魔法阵光芒闪耀，下一刻，灵儿直接被召唤了出来，在我的指令下，幻灵少女化身为霜狼直扑向青蟒！
　　以今时今日灵儿的属性，倒也未必就怕了青蟒！
　　无泪移动之间，单手一挥法杖，顿时丢出了一个火球，轰然砸落在我身上，居然也有400多点的伤害，看来这小子的装备倒是不错！
　　我也同时移动，沿着边缘线直接切过去，这样的好处有两个，一是可以尽早接近对手，另一个则是这个角度，无泪释放魔法也特别的别扭，能给对手造成困难的事情，那就是我的追求！
　　“铿！”
　　魂殇剑猛然劈在对方的法杖之上，无泪悍然被震得连连飞退，同时向后躲去，瞬间来到了青蟒的另一侧。
　　我则笑道：“灵儿，剑荡四方！”
　　下一刻，剑芒暴射，赫然笼罩在了无泪上方！
　　无泪这个104级的召唤师也是了得，面带微笑居然凝出了一个小小的法力护盾，同时单手一扬，一阵阵陨石雨降临在我和灵儿的头顶上方！
　　剑荡四方并未能够秒杀掉对方，无泪的陨石魔法尚未释放完毕，我却已经重重的一剑落在了他的剑柄上方，普通攻击！
　　“啪”的一声，无泪的头顶上爆出了11740的伤害，气血也猛然被干掉了近80%，他的属性加点不错，气血也蛮多的。
　　被我这么沉重一击之后，无泪显然有些绝望了，连忙喝道：“青蟒，龙卷风暴！”
　　顿时，青蟒昂头向前，开始召唤龙卷风暴，擂台上一片昏暗，巨大的龙卷风把比武台的石板都给掀起来了，威力绝强！
　　“嚓嚓嚓嚓！”
　　连续四剑之后，风息！
　　无泪揉了揉眼睛，几乎不敢相信眼前发生的一切，青蟒的龙卷风暴居然直接被打断了！
　　我想，这都要归功于魂殇剑之利，以我拿着寒冰剑的实力，那时候根本就打断不了青蟒的技能！
　　“呵呵，看来果然还不是轻狂书生的对手啊……”无泪苦笑一声。
　　我收起魂殇剑，看了看无泪肩膀上空荡荡的徽章，笑道：“兄弟，有兴趣加入雪月吗？我们刚好缺一个顶级的召唤师……”


卷四 乱世称雄 第323章 羞辱天骄
　　一丝惊愕的神色在无泪脸上一闪而过，他从容一笑：“这么说，是对我这个无帮人士的一种肯定咯？”
　　我点头一笑：“没错，你是我见过的最强召唤师！”
　　无泪略一思索，爽快道：“好！士为知己者死，我无泪在清风城碌碌无为，那么就传送到白云城加入雪月吧！”
　　我哈哈一笑：“欢迎加入！”
　　无泪点头：“嗯，那么比赛结束之后，在白云城的广场上等我，我马上就到，加我入雪月吧！”
　　“好！”
　　下一刻，无泪化为一道白光回城去了，很明显，他已经放弃了这场比赛，而且，就算他不放弃也根本就没有胜算。
　　我嘘了口气，居然在pk之中也收了一员猛将，我果然很有领袖风范……
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你战胜了玩家无泪，获得了继续晋级的机会！
　　……
　　被传送出赛场之后，我暂时回了一下城，在白云城的广场上等待了几分钟，远远的，无泪已经走了过去，我立刻上前一笑：“无泪，你以前都是单练的？”
　　“嗯，召唤师没有nb宠物输出小，没有队伍愿意组我，当我机缘巧合获得了青蟒的宠物蛋之后，也就开始单人练级了，无牵无挂。”
　　我点点头，笑道：“那么，以后雪月的团队练级，你可以选择不参加，玩得开心就好。”
　　“呵呵，理解万岁！”
　　同意了无泪的入盟申请之后，无泪低头看了看肩上的一轮银月徽记之后，不由赞道：“雪月的标志真漂亮，哈哈，我今天终于找到了组织，以后一定为人民服务！”
　　我点点头：“那好吧，雪月的玩家可以通过传送阵去王者之都，你可以传送过去练级，上古战场和绝望冰原的怪物基本都在120级左右，以青蟒的输出刚刚好。”
　　无泪点头：“ok，那老大你继续比赛吧，我也去一览白云城迤逦风光去了，哈哈！”
　　“好，回见！”
　　告别了无泪，我再次回到了比武场，一共赢了三场，接下来再赢一场，上午的比赛就算是结束了。
　　几十分钟后，终于盼到了第四场1v1的对阵通知――
　　轻狂书生（lv110） vs 风云决（lv103）
　　……
　　又是一个超过100级的高手，查看了一下排行榜，是个103级的法师，嗯，法师的话对我的威胁就没有那么大了，毕竟像凌月和鬼炙那种强力法师并不多见。
　　几分钟后，被系统传送进场，风云决便站在我前面，是个瘦瘦的玩家，隶属于清风城的行会兄弟会，想来在兄弟会里应该算是个角色。
　　风云决看起来很年轻，大概18岁左右，脸上稚气未消，他看了看我，不服气道：“你就是赢了美羊羊的轻狂书生？哼哼，看起来也很一般嘛，根本就不像是个王牌高手！”
　　我哈哈一笑：“王牌高手？莫非就必须在脑门上写个‘王’字？”
　　风云决嘿嘿一笑：“那倒不必，不过你要小心了，我的群体魔法可要比美羊羊的强多了，如果你敢轻视我的话，付出的代价将是你的比赛到此为止！”
　　我好笑的点头：“谢谢你的好意。”
　　几秒种后，比赛开始！
　　风云决飞快的走位，扬起法杖就开始吟唱大型魔法的咒语！
　　我单手一扬，烈焰龙腾！
　　“9802！”
　　嘭的一声，小法师被丢出了数米高，还未落到地上的时候就已经化为白光回清风城去了！
　　一击必杀！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你战胜了玩家风云决，获得了继续晋级的机会！
　　……
　　我哭笑不得，没想到能够打进这一步的玩家居然还会那么白痴，高手法师在没有队友保护的情况下才不会使用高级魔法，通常都是靠冰箭术和火球术等快速魔法来取胜，哪有这么傻站在那里吟唱魔法的……
　　于是，我上午的比赛就到这里了，下午将从1点钟继续开始比赛，留在线上也没有什么事情，干脆下线呼吸一下新鲜空气好了。
　　来到工作室的大厅里，捧着一本杂志看了一会，挺无聊，全是花边新闻，例如什么大学女生在男生宿舍睡了一夜第二天发现床上有三个男生惟独没有自己的男朋友，诸如此类，反正全是没有礼义廉耻的信息，中华浩瀚五千年的传统美德几乎都被败光了。
　　直接丢掉了那本杂志，重新拿了一本书看，是冰茶喜欢的呼啸山庄。
　　没过多久后，第二个下线的MM走来了，赫然是夏天！
　　我笑道：“哟，夏天美女胜利归来了？哈哈，恭喜恭喜啊！”
　　夏天气呼呼的说：“书生哥哥不要取笑我！呜呜呜，刚才最后一场的时候我居然遇到了七星灯了，太背了，我的风狼还没来得及反应过来，七星灯就已经用大骷髅和亡灵将军把风狼包围杀掉了，我也被他的红色剑捅死了……”
　　我微微一惊：“哦？这样啊，七星灯那小子……哼哼，等我遇到了他，一定为你报仇雪恨！”
　　“好好好！”
　　夏天一屁股坐在我身边，嘻嘻一笑：“书生哥哥，我觉得在你身边真有安全感。”
　　“哦，每个人都那么说。”我头也不回。
　　“哼！真不给面子……”夏天气呼呼的看低俗花边新闻去了。
　　第三个下线的MM便是凌雪了，小美女神采飞扬的来到我身边坐下，笑道：“刚才最后一场，我干掉了一个巨头！”
　　我微微惊诧：“是谁？七星灯吗？”
　　“不是，是傲世狂剑，号称傲世联盟三大高手之一的家伙，唔唔，为了宰掉他，花了我近十分钟的时间呢～”
　　我哈哈一笑：“那太好了，其实他……不过是个二流货色而已，你居然开心成这个样子，要是能干掉地狱火和七星灯这种级别的顶尖高手，那就好了！”
　　“你就满足吧，要是遇到他们，不被干掉就谢天谢地了！”
　　“也是……”
　　几分钟后，凌月和冰茶并肩走来，双双出线！
　　落雨无声、紫月也走了出来，两个人早就输了，去练了一会级刚刚下线。
　　最后一个出来是便是秦韵了，看着大美女一脸的红润，我忍不住笑问：“秦韵，比赛情况如何，出线了吗？”
　　秦韵擦了一下额头上的香汗，笑道：“出线了，不过最后一场太艰难了，足足杀了我20分钟，就连蓝药水都用了好多……”
　　“怎么了？”
　　“呵呵，遇到了一个全血的102级骑士，他杀不掉我，我就用惩戒打他，但是他带的血瓶太多了，最终他因为用光了血瓶，所以就投降了……”
　　我一愣：“哦，那一定是一场非常精彩的比赛！”
　　秦韵点头：“嗯，看这种比赛，有利于治疗失眠……”
　　“……”
　　中午，简单的吃了一顿，一群人坐在大厅里看电视聊天，一直到12点50的时候才上线，继续比赛，杀完下午的4场比赛就可以进入32强了，一旦能够夺冠的话，哈哈，至少是鬼器的奖励，运气好说不定能出仙器！
　　仙器，那可是仅次于神器的存在，与至高神没什么区别了，基本上很多人玩一辈子游戏都摸不到仙器的一根毛……
　　上线之后，马上传送进了比赛场地，眼前光芒一闪，却发现自己出现在了一个偌大的赛场之内，就好比是古罗马的竞技场一般，高高的看台上已经坐着许多晋级的玩家了，大略一算，能够进入这个赛场的玩家是512人，已经可以观看其他人的比赛了，这样倒好，可以更加方便了解对手了。
　　数道光芒之后，雪月的几个MM也相继上线了，马上全部靠拢了过来，周围马上一片春意，雪月MM无疑是给这比赛平添了一道亮丽风景线！
　　雪月行会里晋级的成员也笑着走了过来，龙魂、刑天和鬼炙在最前面，另外，永恒的盟主剑舞春秋和天下的盟主悲酥清风也完成了晋级，站在不远处有说有笑。
　　冰茶瞥了一眼刑天，轻笑道：“哟？纯爷们刑天也打进来了啊，怎么不见你的小可爱呢？”
　　刑天顿时老脸通红，道：“她……她第一轮就被淘汰了，不过下一次比赛，我一定带她练级到足够强，不会再那么菜了……”
　　众MM齐齐一笑，这时，远远的我们又看到了一人，赫然是王俊杰――天之骄子！
　　我马上推开了刑天，直接走上前，怒道：“王俊杰？”
　　王俊杰也是一愣，随即冷冷道：“姓丁的，老子现在离开了蓝星，你总算满意了吧？妈的，你记着，这笔帐我会算回来的！”
　　我沉声喝道：“你这不要脸的东西，居然要把凌月献给那胖子，走着瞧吧，你的下场一定很好看的！”
　　王俊杰冷哼一声：“去你妈的，老子为了自己的前程，把自己的女人让给客户玩玩又怎么了？你他妈的管得着吗？”
　　我怒不可遏，上前一把捏住了王俊杰脖子，生生的将其举了起来，以我的力量点数要做到这一点并不成问题！
　　王俊杰憋红了脸：“你想干什么？”
　　“轰！”
　　我重重的一拳已经印在了王俊杰的脸上，顿时王俊杰脸上一片淤青，想必也痛得不行了。
　　“铿！”
　　猛然拔出了魂殇剑，直接架在王俊杰的脖子上，我冷笑道：“凭你这种货色也敢说凌月是你的女人？最好从中国消失，不然的话，我不会放过你，凌天更会把你挫骨扬灰，等着瞧好了！”
　　王俊杰的脸色依然铁青，当我提到凌天的报复的时候，他已经真正的感到害怕了。
　　凌月走上前，道：“书生，宰了他，还废什么话！”
　　我点点头，又是一脚，把王俊杰像死狗一样的踹在地上，走上前就要以魂殇剑把他结果了。
　　正在这时，忽然身后传来一个女人的声音：“那个……对不起啊，能不能停一下？”
　　大家都是一愣，转身一看，却发现来人居然是一个穿着制服的性感女人，大约26、27岁的样子，一件敞开的白色衬衣，露出了饱满的两团肉，而且，手里还拿着一个搞笑的精钢打造的麦克风！
　　女人笑了笑：“那个……我是负责这次剑指天下游戏频道转播的主持人飞儿，能不能请你们有什么私人恩怨留在比赛之后再搞定，现在的话，游戏频道的几亿观众都在看着咱们呢，咳咳……”
　　“哦？是飞儿啊？”我轻咳了两声。
　　飞儿也露出了惊异的神情：“你……你是唐宋元明清！天啊，没想到五年后还能看到月恒里的高手！嘻嘻，林凡和慕容姗姗呢，为什么在灵恸里看不到他们的影子？”
　　凌雪美目一横，明显在质问我为什么认识这个风骚的主持人，我尴尬一笑：“林凡和慕容姗姗很忙，说不定下次比赛就出现了……”
　　飞儿很嗲的一笑：“那好吧，算是给我一个面子，在这里，除了比武场内，其余的地方都不要私人pk，好不好？”
　　我点点头，又踹了王俊杰一脚，笑道：“没问题，杀他的机会多的是！”
　　飞儿是媒体的人，咱可得罪不起，不然胡乱给我编派一个谣言什么的，那我可就跳进黄河洗不清了。
　　这世上有两种人绝对不要得罪，其一是媒体，其二，是城管，其三，是生气的小女人，例如现在的凌雪！
　　哦，多了一条？那好吧，华丽丽的无视第三条吧，其实生气的小女人是很可爱的。
　　飞儿扭着圆臀走后，凌雪立刻拉着我，小声问道：“这个女人跟你什么关系？”
　　我认真的解释：“五年前，好歹我也是个中国区名列前十的高手，这个女人是游戏频道的主持人，当然认识我……”
　　“这样啊？那林凡和慕容姗姗是谁？”
　　“你连他们都不知道？？”
　　“是啊，有问题吗？”凌雪无辜的看我。
　　我摇头：“没问题，他们是跑龙套的……”
　　……
　　王俊杰狼狈的从地上爬起来，可笑的是他现在连一个党羽都没有，只有一个大剑师立于一旁，可惜的是，大剑师现在顶着雪月的标记。
　　王俊杰怒道：“大剑师，我tmd好吃好喝养着你，你居然背叛我？”
　　大剑师有些迟疑，最终沉声道：“飞儿是我找来的，我对你仁至义尽了，以后，我们大路朝天，各走一边，天骄与我大剑师再无瓜葛！”
　　王俊杰怒喝：“你这条走狗！”
　　大剑师默默无语。
　　我则心里清楚，大剑师这做法我并不怪他，毕竟王俊杰是他的旧主，太过于绝情的话，反倒显得这个人太不地道了。
　　大剑师看了我一眼，苦笑道：“盟主，你会怪我吗？”
　　我轻声一笑，拍了拍他的肩膀，道：“为什么怪你？我们是兄弟，不管你做什么，我永远不会责怪自己的兄弟……”
　　“盟主……”
　　两个男人，深情对视。
　　凌雪和凌月相视一笑，同时小声说了一句：“好恶心耶……”


卷四 乱世称雄 第324章 长河落日
　　作为一个领袖，就绝对不要吝啬赞赏和肯定之辞，只有那样才有领袖该有的气度和胸襟，同时，世界上没有人会无缘无故为你卖命，但是一个肯定，就足以让一个忠肝义胆的家伙为你卖命了！
　　下午的比赛，只有四场，分在64个赛场里同时进行，所以看台上的人可以同时观看64个比赛，当然，这将是非常炫目的，毕竟，太多了，选都不好选。
　　这时，对阵列表出来了，我迅速一扫，看到了自己的下一个对手――
　　轻狂书生（lv110） vs 裤裆有杀气（lv102）
　　……
　　我顿时乐了，居然是他，真是不是冤家不聚头啊，那三个猥琐的魔法师，终于有机会教训其中的一个了！
　　“刷！”
　　一道白光之后，我出现在其中的一个比武台之上，抬头一看，赫然便是那102级的法师裤裆有杀气！
　　“嘿，你还记得我吗？”
　　我摇头：“不记得，我从来不记人渣的名字……”
　　一句话，足以让对方怒火中烧了，果然，这个裤裆有杀气的小宇宙被点燃了，他怒吼了一声挥舞着法杖大叫道：“王八蛋！老子被你杀过不止一次了，你居然敢不记得我的名字，告诉你，为了击败你这个所谓的第一人，我们兄弟三人潜心修炼，你他娘的别以为能赢我，等死吧你！”
　　我哈哈一笑：“好啊，我刚想看看你提升到什么地步了，不过能闯到这里确实不容易，你这一组，一定分了不少新手村菜鸟吧？”
　　“你……你找死！”
　　读秒声中，裤裆有杀气几乎忘了自己是个法师，居然挥舞着法杖就冲了过来！
　　我微微一愣，大爷的，这小子难道领悟了独孤九剑想当个近战法师？
　　事实上我错了，当裤裆有杀气冲到我面前的时候居然突然一个瞬发冰暴！
　　“嘭！”
　　脚下居然凝固上了一层冰层，就好像是凌雪的冰封斩一样！
　　我心里暗暗叫糟，果然小瞧了这混蛋，不过，好在他的魔法攻击力不怎么样，对我的伤害根本就没有超过500点！
　　直接换上了元素弓，扬手就是一个破甲箭丢了过去！
　　裤裆有杀气也是一惊，急忙运起法师盾，而我则乘隙进入了影遁模式！
　　一见我凭空消失了，顿时裤裆有杀气急了，急忙四处游走，同时丢出了一个接一个的炎爆术，一旦被这种小范围的魔法击中的话，我的影遁也就要告破了。
　　不过倒是不用担心，走了几个s形的曲线之后，我已经接近了对手，果然，以人类的常识来判断，s形是最适合躲避无规则攻击的走位了！
　　直接来到了裤裆有杀气的背后，我已经决定不再保留，猛然送出了魂殇剑，同时体内一热，青龙之气猛贯入长剑之中――“18904！”
　　顿时，台边观看的玩家齐齐倒吸了口冷气，就算对手是个低防法师，但是一下子近两万的攻击却并没有出致命一击，这已经足以让人震惊了。
　　“刷！”
　　一道光芒之后，我被传送到了台边，就是刚才站立的地方。
　　稻花香早已经结束了战斗，冲我一笑：“书生哥哥好厉害啊，连宠物都不用召唤就赢了……”
　　我一愣：“哈，忘了……”
　　远远望去，发现一道剑气纵横飞梭而过，马上目光追了过去，却刚好看到凌雪的冰封斩落在对手的肩膀上，一个漂亮的水月斩之后，那骑士闷哼一声便无奈的挂掉了！
　　另一边，凌月也以冰天雪地打得比武台上雪花飞舞，如此强悍的群体魔法直接让对手的刺客根本就无所遁形，可是追又追不上凌雪，最后在雪花之中屈辱而死！
　　冰茶的对手很不一般，正是傲世联盟的三大高手之一，傲世狂雷！
　　赛场之中紫雷动天，冰茶冷静无比，美丽的身影飞梭而过，利剑一飞，禁魔技能便已经禁锢了傲世狂雷的魔法，下一瞬间，冰茶一击破杀剑气直接将其秒杀！
　　“刷刷刷！”
　　连续三道光芒，三个美女相继传送回了我身边，均拍手笑道：“还在这里，太好了，没有被传送出场地！”
　　“秦韵姐姐呢？”
　　“奋斗着呢……”
　　说实话，秦韵已经是这个赛场里唯一的牧师了，众所周知牧师的攻击力低微，而且牧师的状态魔法非常少，在可以喝血瓶的情况下，牧师想要杀个人简直难如登天。
　　而此时，秦韵的对手赫然是一个操作很nb的刺客！
　　“啪！”
　　匕首锋芒一闪，秦韵已然重生了一次，短时间内不可能再重生第二次了！
　　“秦韵姐姐加油啊！”凌雪冲着秦韵的方向大声叫道，也不知道秦韵能不能听到。
　　下一刻，似乎秦韵听到了，忽然那小宇宙爆发，连续两个惩戒暴击，刺客也不小心的擦身而过，却被秦韵的恐惧技能击中，短时间内无法移动！
　　秦韵上前又是一个驱散，无奈之下，秦韵大美女生气了，居然抡起了灵泉法杖对着刺客的脑袋就敲了下去！
　　喜剧的一幕出现了，秦韵的灵泉法杖拥有的1000多点攻击力立功了，一下子，居然敲出了致命一击！
　　“1458！”
　　刺客本来就半血不到，被这样的致命一击下，立刻化为一道白光回城去了！
　　“刷！”
　　美女牧师传送到我们的旁边，对着灵泉法杖惊讶笑道：“耶！这法杖的物理攻击力好强啊！”
　　“那是，天器啊，开玩笑！”
　　秦韵一笑：“嘻嘻，下一场我直接用法杖敲好了，这样输出比惩戒高多了！”
　　我点点头：“嗯，让你一个小牧师法杖敲进了32强，估计那些家伙都无地自容了！”
　　这时，各个赛场的结果已经快要全出来了，当然也有缠斗的。
　　飞儿站在赛场内的主持台上，笑容可掬的作着现场报道：“各位观众，现在比赛进入了白热化，赛场内的玩家高手们挥汗如雨！哇，37赛场的牧师美女赢了，真厉害！耶，51赛场的帅哥法师也赢了！哦？对不起，导播告诉我，帅哥输了……”
　　最后的残余力量还在拼死战斗，而这时，忽然一道身影出现，很眼熟，赫然是傲世狂人――林傲！
　　这些日子，傲世与雪月之间并未有太大的冲突，似乎林傲也开始收敛了一些嚣张气焰，当然，我却很清楚，他不过是在准备占有一个npc的城镇作为行会驻地而已，我不去干扰他就不错了，他又怎么会来主动招惹雪月。
　　林傲也发现了我们，轻蔑的一笑：“哼！雪月！”
　　本来，林傲应该有几个部下跟他一起出线才对，但是很可惜，傲世狂剑被凌雪宰了，傲世狂雷被冰茶宰了，剩下的傲世狂风估计早就被人做了，本来倒是有淡淡稻花香稳定可以出现，不过很可惜，稻花香现在已经小鸟依人的站在我身边了。
　　林傲直直的望了稻花香一眼，喝骂道：“双姓家奴！林香，你这个不知廉耻的丫头，我真后悔当初让你在我家，早知道直接把你送进红灯区得了，那些老变态最喜欢你这种任人摆布的极品货色了！”
　　稻花香一下就被惹得哭了，法杖一指林傲，哭着说道：“你混蛋！”
　　我已然上前一剑，虽未劈中林傲，但是剑风扫过，林傲也不知觉的向后退了两步。
　　“如果不想再这里掉级的话，滚远点！”
　　我低喝了一声，全国人民看着呢，实在不能动武了，否则的话，我会毫不犹如的把林傲就地解决！
　　谁知林傲冷笑：“你是什么东西？自以为成为雪月的盟主就能入主蓝星了吗？告诉你，王俊杰那个没用的家伙丢掉的东西，老子会帮他找回来！”
　　我当即大怒，猛然上前一个旋风斩！
　　“铿！”
　　林傲胸前的盔甲撕裂开来，气血猛掉，我再次猛送长剑，顿时血光四溅！
　　“噗嗤！”
　　一剑透心凉！
　　林傲瞠目结舌，似乎根本就不敢相信我居然会在众目睽睽之下，比武场内就解决掉了他。
　　我缓缓抽回长剑，淡淡说了一句：“只有我不愿意做的事，没有我不敢做的事！”
　　“刷！”
　　白光飞散，林傲直接被秒杀！
　　飞儿也目睹这里的一切，尴尬的轻咳了两声，笑道：“年轻人真是冲动，给予轻狂书生一次警告，再犯就取消比赛资格……观众们，我们继续看比赛！”
　　我则暗爽不已，居然没有红名，一次警告就警告吧，反正刚才杀得很爽。
　　几分钟后，林傲再次传送进来，这次却没有敢继续嚣张，灰溜溜的一个人跑到比武台另一侧去了，远远的瞪着我们。
　　我回身，轻拍稻花香的肩膀，道：“香香不哭，都过去了，以后再也不用看林傲的眼色，明白吗？”
　　“嗯。”稻花香抹着泪水，一副我见犹怜的样子。
　　终于，在近一个小时之后，这一轮的胜出者全部出现，下一轮也就快要开始了，很快的，对阵名单再次出现――轻狂书生（lv110） vs 长空落日（lv104）
　　……
　　我不禁倒吸了口气，果然，比赛进入到这一步之后已经无所谓什么菜鸟了，基本上遇到的都是很有威胁的玩家，而这个长空落日便是一个104级的弓箭手，等级甚至比很萌很好推还要高！
　　几分钟后，传送进场。
　　长空落日是个俊雅的精灵弓箭手，男性，长长的耳朵像极了电影里的精灵王子，而且，长空落日嘴角边带着一丝自信的微笑，即使面对我，依旧没有露出丝毫的惧色。
　　我扬了扬手里的魂殇剑，笑道：“你来自清风城吧？白云城好像没有这号高手！”
　　长空落日嘿嘿一笑：“没错，我也知道你来自白云城，清风城也没有这种高手。”
　　我目光一瞥，长空落日的简章上顶着战魂的标志，nnd，想挖墙脚看来很难了，战魂不管怎么说也是清风城第一号大帮会，百足之虫死而不僵，肯定会拥有一批如同长空落日这样的高手！
　　长空落日笑道：“听说，你的职业本来也是弓箭手？”
　　“没错！”
　　“那么，让我见识一下第一高手的箭术修为？”
　　我欣然应允：“没有问题，不过我装备的是铠甲，比你更有优势！”
　　长空落日哈哈一笑：“没关系，我专攻箭术，应当比你更有优势才对！”
　　几秒种后，比赛开始！
　　“蹭蹭……”
　　长空落日踏步向后急退，张开手中长弓便轻喝了一声，只见那弓箭尖端犹如撕扯下月光一般，下一刻，一道银光飞梭而来！
　　“嘭！”
　　胸口一痛，已然中招了！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家长河落日使用了技能残月弓，对你造成了1475点伤害！
　　居然在我拥有龙甲术的情况下依旧造成如此重创，不能不防这个人啊！
　　我飞速滑步而走，同时张开元素弓，直接一个冰之箭丢了出去，谁知长河落日嘿嘿一笑，挥了挥手中的长弓，居然在面前凝成了一个浮动的箭芒，就这样生生的吞没了冰之箭的威力！
　　不仅如此，长河落日手擎长弓，暴喝一声，双臂猛力拉开硬弓，“轰”的一声后，无数箭雨从天落下，居然是一个群攻技能！
　　我微微一惊，这小子的花样不少嘛！
　　“哗啦”一声在地上丢下了一个暗影陷阱，我反向走动逼近长河落日，同时张开元素弓，下一刻，无数元素星芒凝聚在弓弦之上，赫然是群体攻击的千仞箭！
　　“嘭！”
　　千仞箭挥洒下去，长河落日根本就来不及躲闪，而那防御的技能也在无差别的攻击下轰然告破，当长河落日向后急退的时候，却又一脚踏上了暗影陷阱上！
　　“靠！糟糕！”
　　长河落日一声惊呼，急忙改变了行进的路线，可是已经迟了，一道火红色的元素能量凝聚成箭出现在了长河落日的退路上！
　　“噗嗤！”
　　火之箭瞬即吞没了长河落日，以我超强的攻击根本就不是他一个普通弓箭手所能承受的，下一刻，长河落日苦笑一声便被送出了场地！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你战胜了玩家长河落日，获得了继续晋级的机会！
　　……
　　看来没有机会拉拢长河落日这个高手了，两个主城之间是不可以直接信息联系的，必须要跑到清风城才能联系到他。
　　仔细想想，算了，雪月根本没有必要去战魂挖角，再说战魂的人挖过来也未必就可靠。
　　这样一来，下午的比赛就剩下两轮了，再赢两场比赛，就可以晋级中国区32强了！


卷四 乱世称雄 第325章 惊弓之鸟
　　没过多久，今天下午的第三轮比赛就要开始了，也就是32强之前的倒数第二场，而比赛进展到这个地步，基本上每赢一场都没有那么轻松了。
　　“刷！”
　　凌雪出现在我身边，一脸的细汗，她刚刚使劲浑身解数的杀掉了一个来自清风城的法师，那法师的攻防转换实在太快，几乎让凌雪这个天榜高手也有些应接不暇了。
　　接二连三的战报传来，凌月很强力的赢得了比赛，依旧是一轮冰天雪地的杀过去了，而秦韵就没有轻松了，她遇到了一个骑士的进阶职业――圣骑士！
　　圣骑士高防御高血量，攻击力虽然一般，但是对付秦韵这种牧师已经足够了，足足20分钟的战斗，最终秦韵不低，对方的防御实在太高，即使是灵泉法杖也没有办法破防。
　　看着秦韵飞出了比赛场地，凌月轻声道：“我让落雨无声陪秦韵姐姐升级去了……”
　　“嗯，也好！”
　　没过几分钟，淡淡稻花香和冰茶齐齐获胜传送回来，这样一来，雪月工作室还留在剑指天下比赛中的就只有五个人了，已经阵亡了近半……
　　很快的，下一轮对阵列表出现――
　　轻狂书生（lv110） vs 荣誉即吾命（lv102）
　　……
　　我微微一惊，nnd，太巧合了，刚才击败了秦韵的圣骑士，居然让我给遇到了！
　　凌雪同样看到了我的分组，轻笑道：“书生，为秦韵姐姐报仇吧！”
　　我点点头，瞥了一眼凌雪等MM的分组，也是一惊，凌雪的对手赫然是王俊杰！凌月的对手则是血饮江湖，全部都不是什么省油的灯！
　　估计现在对方的两个人也郁闷了，毕竟凌雪凌月的实力不容小觑，即使是我对上了也会非常的头疼的，特别是凌雪，她拥有风灵兽，还有一个冰封斩这样的大杀招，几乎可以在比赛刚刚开始之后就对目标完成完美击杀！
　　几分钟后，传送进场地，身形高大的圣骑士左手提盾牌，右手持金色大剑，一副不可一世的样子，不过，当见到我之后，他的脸色也渐渐凝重了起来。
　　我们都没有说话，这是冲击32强的最后第二场比赛了，根本就不容有失，轻敌之心千万不能有，比赛开始之后便全力以赴！
　　几秒钟后，读秒完毕！
　　“喝！盾甲！”
　　圣骑士猛然大喝，紧接着伸手凝出了一枚金色的光质大盾，显然是一个防御性的技能，秦韵大概就是挂在这一招下吧！
　　我猛然前冲，魂殇剑大力一挥，直接扫在了盾牌之上！
　　“铿！”
　　沉重的力道几乎将我震飞出去，而对方居然岿然不动！
　　靠！这圣骑士的防御力还真强悍，经受我一击之后，居然只掉了不到2000点气血，看这个样子，他的总气血应该也超过了20000点了，直追淡淡稻花香啊！
　　圣骑士嘿嘿一笑，自信满满道：“有能力就冲击吧，不过可要小心我的反击哦，刚才那个雪月的美女牧师就挂在我的反击之下！”
　　我偏不信，脚下一滑，身影飞梭而过，再次出现的时候已经到了圣骑士的右侧，手起一剑落下，横扫千军！
　　“砰砰砰砰！”
　　连续四声，圣骑士身前的盾牌光芒闪耀，每一个攻击只造成了700点左右的伤害！
　　但是，我却发现那光质盾牌已经产生了一丝裂纹，显然，我的攻击力其实还是奏效的！
　　“刷！”
　　剑光一闪，圣骑士开始反击，轰然一剑斜地里杀出，我也没有躲避，正想要看看他的攻击力如何呢！
　　胸前微微一震，跳出了一个1400点的伤害数字，荣誉即吾命顿时惊诧不已：“靠！怎么可能，我的奋死反击居然只能打这么点攻击力？”
　　我冷笑一声，再次纵剑攻击，但是对方依旧举起盾牌采取手势！
　　既然如此，那就全面击溃你的防御吧！
　　单手一张，魔法阵光芒闪耀，下一刻，美丽的幻灵少女出现在我的右侧，我一声低喝道：“灵儿，与我左右夹攻，破他防御！”
　　灵儿轻笑：“好！”
　　下一刻，灵儿依旧来到了荣誉即吾命的后方，抬手便是最强杀招――剑荡四方！
　　为了配合剑荡四方，我也毫不犹豫的冲至荣誉即吾命身前，剑光一闪，破盾斩实实在在的击落在盾牌之上！
　　“铿！”
　　一声巨响之后，同时承受了我和灵儿的攻击，对方的防御便已经崩溃了一半，那光质的盾牌更是崩掉了近三分之一的一角，显然已经防御失守了！
　　“天啊，怎么可能！我的神圣壁垒可是加了5000点的防御力啊！难道……这样也有人能够破防御吗？”圣骑士惊骇不已，看着崩坏的盾牌眼睛发直。
　　我单臂一扬，烈焰龙腾！
　　火龙肆虐之后，圣骑士那不到三分之一的气血立刻被打空，估计剩下的气血已经不足1000点了！
　　我哈哈一笑：“尝到了什么叫做攻击力了吗？欺负一个小牧师算什么本事！”
　　荣誉即吾命老脸不红的说：“只是比赛嘛，我又没有真的就要欺负她，再说了，紫韵儿的防御能力那么高，我能打赢她已经很不容易了……”
　　我不由一笑：“那你安心的出去吧，这里的比赛已经结束了！”
　　不需要我多说什么，灵儿已经一剑劈翻了圣骑士，这一场，再次完胜了！
　　“刷！”
　　两分钟内结束战斗，我成为第一个传送出比武台的玩家，站在台边，下方的各个比武场内玩家已经在奋力拼杀了。
　　召唤出了观战系统，找到了凌雪的比武台，进去一看，却只看到片片雪花飘过，王俊杰这个剑士完全不敌，在凌雪接下来的一轮横扫千军中直接被干掉了，连药水都没来得及喝掉。
　　眼前一黑，战斗结束，凌雪获胜赢得了周围观众的一片喝彩声，光芒闪过，得胜的小美女已经出现在我身边。
　　“打得不错嘛！”
　　凌雪嘻嘻一笑：“对王俊杰这种菜鸟，当然是压倒性的优势！快看姐姐的比赛啊！”
　　刚刚进入清晰的比赛观看系统，便看到血饮江湖穷凶极恶的开了狂化技能，直接一斧头看向了美女法师！谁知斧头轰然击中的只有地面，凌月早已经一个闪烁离开，紧接着迎接血饮江湖的就是无穷无尽的冰雪了，身为血饮盟的高手，血饮江湖根本就没有还手之力，直接被冰杀在飘雪之中！
　　另一边厢，淡淡稻花香的灵魂封印术落在了一个企图偷袭的刺客头上了，接连两个灵魂震荡，毫无疑问这刺客也结束了本次剑指天下的赛程。
　　最后一个胜出的则是冰茶，非常的惊险，冰茶出场的时候完全是空血，她的对手，那103级的法师无论是操作还是装备都在冰茶之上，之所以落败，是因为他的攻击连续被冰茶miss掉了两次，这场的获胜，侥幸因素占了很大的成分。
　　来到台边，冰茶伸手轻抚胸前双峰，道：“天啊，好险，这个法师的走位狡猾得像是泥鳅一样，根本就抓不到，如果不是我出了一次致命一击，恐怕已经被他的冰箭术干掉了，万幸万幸～～”
　　我笑了笑：“接下来的比赛就是64强赛了，也是今天的最后一场比赛，咱们五个人，争取全部进入32强，要是谁被淘汰的话……嗯，那就鄙视她！”
　　凌雪笑道：“为了冠军奖励，为了鬼器，为了仙器，我们一定会全力以赴的！”
　　凌月则说：“还有一场，谁都不能输！”
　　当然，谁都不想输，毕竟已经走到这一步，好歹也要挤进32强然后在官方的对阵列表上挂一下才行。
　　没过多久，下一场的比赛对阵出现了，果然，如同预料中的一些，我再次遇到了一个强力玩家――大将军！
　　大将军，102级剑士，行会八百骑的盟主！
　　凌雪看了看我的对阵，不由笑道：“呵呵，有意思，雪月盟主vs八百骑盟主，那么书生，你就残忍的虐杀掉他吧，八百骑这群笨蛋上次还要抢夺我们的领地来着……”
　　“嗯，好的！”
　　然而有一个人不开心了，便是105级剑士冰茶MM，因为，冰茶的下一个对手赫然是每一个人都害怕遇到的对手――七星灯！
　　“完了，我的32强梦，到此为止，呜呜呜……”冰茶叫苦不已。
　　我安慰道：“没事的冰茶，尽力而为，说不定就能连出七八个致命一击秒杀掉七星灯呢？”
　　冰茶点头：“嗯嗯，书生你说的，真像是童话……”
　　我哈哈一笑，凌月则说：“冰茶，这一场输掉了也不要紧，要怪只怪你运气太差了……”
　　“唔，也只能那么解释了……”
　　很快的，所有玩家进场开始捉对厮杀！
　　“刷！”
　　一道白光之后，我开始面对今天比赛里最后的一个对手――大将军！
　　大将军一见面就打哈哈：“书生盟主好啊，没想到我们在这个场合下见面了！”
　　我干笑了两声：“真是人生何处不相逢，没想到我们居然分在了一组，看来是我运气不太好，得要准备收拾收拾结束本次比赛了。”
　　“哈哈，开玩笑了啊！”
　　两个人很没有营养的扯了几句，终于，开战了！
　　大将军神色一寒，刚才嘻嘻哈哈的样子一扫而光，显然他是有备而来！
　　“去吧，我的兔八哥！”
　　大将军怒吼一声，居然提剑画出了一个魔法阵，那赫然就是宠物的召唤法阵，几秒后，只见一个黑色的老鹰出现在空中，正是大将军的宠物，101级的老鹰！
　　“桀桀！”
　　鹰翔长空，猛然冲击了下来，在我的鬼神盾上留下了一条浅浅的痕迹！
　　我也是嘿嘿一笑，待得这个叫做“兔八哥”的老鹰第二次袭来的时候，便猛然向后一倒，赫然是武林中失传已久的――铁板桥！
　　腰身一翻，反手一剑精准的命中了老鹰的腹部，顿时鲜血狂溅，那老鹰的气血一下子就被干掉了三分之一左右，看来它的气血与防御甚至还不如夏天MM召唤出来的风狼！
　　对了，夏天MM，我可爱的召唤师呢？nnd，好像早就被淘汰了，只有宠物nb，人垃圾得要命，被剑士近身后一剑致命一击就搞定了！
　　这时，大将军一剑裂空而来，剑光如同火焰一般炽烈燃烧！
　　看不出来，他跟宠物的配合倒是不错，两重攻击几乎同时到来！
　　“铿！”
　　利剑击落在鬼神盾上，火星四溅，我的气血也瞬间被打掉了2000多点，倒不是说我的防御力不行，而是大将军的攻击力不耐，毕竟，现在能有一套暗金器的玩家，基本上装备属性都能加到60%以上的攻击力，原本攻击基数是2400的话，攻击力就已经超过了3800，足以破开我的防御了。
　　大将军一击得手之后立刻向后退去，他深深的明白我的攻击力是多么的恐怖，而这一举动，也让我把大将军这个人列入了白云城一线好手的名单之中，毕竟，pk之中冷静不贪功，这种人已经越来越少见了。
　　不过，大将军的下一个举动却又让我对他改观，这厮居然嘿嘿一笑道：“我的攻击力还不赖吧？”
　　我暗暗笑道：“白痴，你该走位寻找下一次攻击角度，而不是站在那里像个驴桩一样洋洋得意……”
　　果然，在我换手武器射出了一个破甲箭的时候，大将军根本就没有躲闪，一不做二不休，我放手一搏，再次丢了一个烈焰龙腾过去！
　　“轰！”
　　火龙的吞噬之中，大将军的气血便已经几乎被打空了，他满脸的惊愕，拔腿就走，同时把那兔八哥召唤回来继续攻击，可谁知那兔八哥好死不活的再空中拍打着翅膀就是不下来攻击，似乎对我手中的元素弓非常忌惮！
　　我哈哈一笑，马上对着兔八哥拉开长弓，但是却并未注入元素，只是拉了一下空弦！
　　“铮！”
　　空弦震动，那兔八哥一声大叫：“好箭法！”然后，猛然栽落在地！
　　我大笑，好一个惊弓之鸟！
　　大将军怒极，上前踢了一脚兔八哥：“你大爷，你这孬种，我怎么就选你当宠物了呢？”
　　一回头，大将军已经无语了，剑光一闪，魂殇剑毫不留情的将这个八百骑的盟主送出了场地，这一场比较轻松，甚至我连灵儿都不必要召唤出来！
　　另一边，凌雪和凌月也占据了上风，稻花香正在消耗着一个骑士的气血，然而可怜的冰茶MM却顶着死亡预言的光芒，被七星灯的16个骷髅团团围住。
　　“讨厌讨厌！”
　　冰茶一记破杀剑气丢了出去，却难挡住亡灵将军的镰刀！


卷四 乱世称雄 第326章 青龙戟or钢管？
　　“呜呜呜……”
　　冰茶委屈的叫了一声，便已经被七星灯送出了场地。
　　果然，雪月工作室的成员再次被干掉了一个。
　　“刷！”
　　凌雪落在我身边，唏嘘道：“可怜的冰茶姐姐，哼哼，要是让我遇到七星灯的话，我一定会帮你报仇的……”
　　我回头笑道：“小凌雪，你靠什么给冰茶报仇呢？七星灯一个死亡预言之后，你最多只有10秒钟的时间来打击，甚至更少……”
　　凌雪撅了撅嘴，说：“冰茶姐姐好走……”
　　这时，凌月和淡淡稻花香已经出场，越到了后面的比赛，反而消耗的时间越短了，毕竟，高手之间的胜负只在分毫之间，正如我说的，和七星灯这种强人之间的pk应该会在一分钟之内就可以分出胜负了。
　　正在这时，台上的飞儿手拿着精钢打造的话题，笑吟吟的说道：“各位参赛玩家请注意了，由于考虑到赛制的一些弊端，组会员临时决定加赛一场，半小时后会开始32强进16强的比赛，请各位相互转告！”
　　我心中一动，nnd，这效率有些高了，居然今天就要决出16强吗？
　　飞儿风骚的扭了扭圆臀，笑着解释道：“之所以这样做，那是因为明天16强的比赛，是一一进行的，我们会直播每一场，让电视机前的每一个游戏发烧友都能清晰的目睹剑指天下中国区16强的每一场精彩比赛，这样，大家也就不会再有遗憾了！”
　　众人顿时释然，这样也好，至少喜欢看高手之间对垒的那些观众是爽了，不会错过每一场精彩的比赛，而对我们这些参赛者来说也无所谓，反正迟早是要比赛的，虽然说今天经历了不少场比赛，但是其实倒也不是很累，毕竟我现在的装备够nb了，在没有遇到七星灯和地狱火这个级别的高手之前基本不会感受到太大的压力！
　　很快的，32强进16强的对阵出来了，我的下一个对手赫然是一个清风城的高手，104级的隐藏职业――破冰战狂，名叫“绝对嚣张”！
　　当然，看了看场边，这个人正在于很萌很好推聊天，是兄弟会的人，看起来脸上满是稚气。
　　绝对嚣张这个id很普通，可以确定，若不是灵恸限制了某些字符的话，他一定会添加上一些符号把这个id装扮成非主流的名字，很可惜，灵恸中国区的玩家注册时无法使用任何日文字眼和火星文，之所以会这样，大概是因为垃圾文化不需要弘扬的原因吧，中文繁体字倒是可以用，所以看到了不少使用繁体字的台湾同胞。
　　似乎知道我在看他，绝对嚣张马上手持战斧走了过来，直直的来到我面前，挥了挥斧头，示威性的说道：“看到这柄斧头没有？半小时后，或许就是这柄斧头结束了你这次剑指天下的比赛！”
　　凌雪顿时怒了，剑指对方，轻喝道：“你是什么东西？这里还轮不到你来狂妄，哼哼，不过是一个隐藏职业的狂战士而已，少不知天高地厚了！”
　　绝对嚣张目光一扫凌雪，顿时暗暗心惊，但是面子放不下，于是冷笑道：“走着瞧吧，我倒要领略一下白云城的顶尖高手到底厉害在什么地方，哼哼，友情提醒你一句，我跟美羊羊可不一样！”
　　我呵呵笑道：“是吗？要不要，现在就传出比赛场地，白云城东门城外，我们来一场生死斗，如何？”
　　凌雪拍手一笑：“这个提议不错，小子，有胆量接受我们雪月盟主的挑战吗？”
　　绝对嚣张显然一怔，但是年少气盛，马上挥舞战斧，怒道：“有什么不敢，走就走，小爷还怕你不成？”
　　正在这时，很萌很好推快步走来，一声低喝：“嚣张，给我退下！”
　　绝对嚣张一愣，马上神情变得温柔起来，道：“萌萌，我……”
　　很萌很好推杏眼一横，怒道：“你知道轻狂书生是谁？居然想要生死斗，你知道生死斗输掉要掉10级吗？简直不知所谓！”
　　绝对嚣张紧握战斧，争辩：“可是萌萌，我未必会输！”
　　很萌很好推秀眉轻扬：“少废话，有这个力气，就在比赛里击败他，把你的天赋与才华展现给我们兄弟会的所有人看看，也让白云城的这些人知道什么叫做锋芒不露！”
　　“好的，萌萌……”
　　绝对嚣张虽然对我们飞扬跋扈，但是对自己的盟主却像是孙子一样，显然，这小子对很萌很好推有那么一些意思。
　　很萌很好推教训完了属下，马上走到我面前，直直的看着我，笑道：“书生，你还记得吗？那次在白云城的领地争夺战里，我是怎么挂掉的？”
　　我点头：“当然，是被我的升龙击推倒的……”
　　很萌很好推很甜美的一笑：“那你知道吗？当你推倒的女孩子是一个黄金圣斗士的时候，你会有什么结果？”
　　我一愣，大爷的，这个问题真有难度！
　　见我不答，很萌很好推美目一横，笑道：“两个结果，一个女黄金圣斗士被击败之后，她会要么嫁给那个男人，要么杀掉那个男人！怎么样，你决定选哪一种？”
　　凌雪顿时怒了，气呼呼道：“你这个女人，怎么一点也不讲道理！”
　　绝对嚣张也毛了：“萌萌，你在说什么呢！”
　　很萌很好推：“闭嘴！我的事情不用你过问，书生，你选吧！”
　　我目光一扫，喝道：“悲酥清风、鬼炙、刑天，给我过来！”
　　三人同时飞掠而至：“盟主，什么事？”
　　我剑锋一指很萌很好推，命令道：“干掉她！”
　　很萌很好推顿时愣住了，弓箭指着我，一字一句道：“算你狠，哼！”
　　我暗暗一笑，小丫头跟我斗，我能给你找来一个加强连的男人！
　　悲酥清风有些困惑了：“到底干不干？”
　　“随便吧……”
　　“那，算了吧，老子怜香惜玉！”
　　鬼炙：“嘿嘿，是打不过吧？据说上次领地战的时候，某人就是被很萌很好推给轻松推倒的哦……”
　　悲酥清风：“鬼炙你大爷，再提我跟你急了……”
　　我看了看四周：“咦？龙魂和飞火呢？”
　　鬼炙：“哦，龙魂老大最后一场跟刑天杠上了，刑天这小子发春一样的，两斧头就把龙魂老大砍成六段了……”
　　我诧异：“两斧头，六段？这怎么砍的？”
　　鬼炙解释：“哦，一斧头砍掉了四根手指，再一斧头砍下了脑袋……”
　　“哦……”
　　这时，很萌很好推看了我一眼，道：“哼哼，一会分组的时候，你等着瞧好了，要是跟我分在一组，一定让你好看！”
　　我淡淡一笑：“我也很期待！”
　　“哼！”
　　很萌很好推带着绝对嚣张走掉了，凌雪也收起了雪花剑，道：“这个女人，明明那么放荡，居然还叫这么一个名字……”
　　“人家都明说了很好推了。”
　　“……”
　　于是大家等候比赛的开始，悲酥清风几个家伙却已经跟地狱火等人伙同在一起，跑到了主持台旁边趁着比赛空隙调戏起了漂亮主持人飞儿――“飞儿美女，为了收视率，你不如这个时间段跳个舞吧？”
　　飞儿脸红了：“可是人家……人家没有在那么多人面前跳过舞耶，而且，这里没有音乐，也没有舞台什么的……”
　　地狱火飞快的从孤坟手里抢过了惊雷青龙戟，“嘭”的一声插在了地板之上，形成了一根黑漆漆的钢管，然后拍拍手，笑道：“大功告成！钢管有了，飞儿美女，来吧？啥，还要音乐？等我一分钟，我上百度上下载一个舞曲来……”
　　靠！如果yd有罪的话，那么悲酥清风和地狱火这些牲口早就罪无可赦了！
　　飞儿很害羞的点头，于是大家翘首以待，包括场外的观众，一个个伸长了脖子，流着口水等待真人版的钢管热舞！
　　“啪！”
　　凌雪拉住了我的手，瞪眼道：“你去干什么？”
　　“我去教训这些不正经的家伙！”
　　凌雪轻笑：“哦？你肯定不是自己要去看的吗？”
　　凌月也笑道：“书生，不要去哦，不然我会鄙视你的！”
　　我昂首挺胸，一身浩然正气：“我不是你们想的那种人！”
　　“那你还把脖子伸得那么长！？”
　　“……”
　　看着那插在地上的惊雷青龙戟，我有些无语，那可是我爆出来的100级天器啊，居然被这群混蛋拿去当热舞工具了，孤坟大叔眯着眼睛站在一旁，熟视无睹，也不知道是不是也想看看飞儿跳舞的景象。
　　很快的，飞儿征得了游戏频道导演和月恒游戏公司负责人的同意，于是去换了一身衣服，赫然从女职业装变成了一个女刺客的模样，一身装备很抢眼，兽皮裹胸，兽皮短甲包裹住丰腴浑圆的臀部，就如同热裤一样，而且，那兽皮甲的后面还拖着短短的兔尾！
　　nnd，不知道是哪个yd的程序员设计出这套装备来，太有才了！
　　终于，漂亮女主持跳舞了，虽然不是很娴熟，但是也春光乱泄，大家都看得险些窒息了，就连我身边的凌雪和凌月也看直了眼睛。
　　一曲完毕，我晃了晃看得入神的凌雪：“你不是很不屑吗？”
　　凌雪笑道：“我才发现，这热舞很好看，我也想学……”
　　我差点晕倒：“你还是别学了！”
　　“为什么啊？”
　　“因为，那样会让人心脏承受不了……”
　　开玩笑！以飞儿的姿色和身材就能达到如此杀伤力了，要是换了凌雪穿着这套诱人皮甲来跳热舞，那整个中国区的男性玩家今天晚上铁定是个不眠之夜了，不知道有多少人要春梦了无痕了……
　　我又说：“不过你要是想学的话，就跳给我一个人看……”
　　凌雪笑着：“切～鄙视你！”
　　……
　　终于，休闲时间结束，难忘的舞蹈没了，飞儿重新换回了女式裙装，很淑女的在台上宣布：“接下来，32强进16强的比赛开始，比赛之后，16强对阵随即抽取，大家可以在官方论坛上查看对阵！”
　　远远的，绝对嚣张对我挥了挥战斧，冷笑：“等死吧！”
　　我淡淡一笑，nnd，一会倒要领教这小子到底为什么那么狂妄，看他的姿态，似乎压根就没有把我放在眼里。
　　几分钟后，传送入场地之中，我的对手，绝对嚣张就在数米之外，他冷笑一声，猛然大喝一声：“出来吧，焰兽！”
　　居然在比赛开始前就召唤宠物了，看来严阵以待啊！
　　“哗啦”一声，魔法阵光芒之中，一头威猛的老虎出现在绝对嚣张右侧，全身的皮毛仿佛起火一般，怪不得叫做焰兽，看起来，宠物的等级不低，攻击力一定也不会太差的。
　　我笑了笑，也伸手在前面一会，轻描淡写之中，幻灵少女出现！
　　绝对嚣张显然没有看我之前的比赛，他微微一愣：“人形系宠物？靠，你果然是个变态！”
　　我微微怒道：“注意言辞，别让我把你看扁了！”
　　“哼，跟你这种人，还需要注意素质吗？”
　　我冷笑：“你tmd能说句人话吗？居然还想追很萌很好推那种快要成精的女孩子？省省吧，你这种货色只配去追花痴！”
　　“你妈的，找死！”
　　绝对嚣张猛然挥舞战斧冲了过来，却猛然被中间的一层蓝色光幕“轰然”震了回去，原来，比赛还未开始，这小子就开始冲动了！
　　这时候，我这个赛场的看台边，两个女孩子嘻嘻笑道：“绝对嚣张你个大白痴，大菜鸟！书生哥哥，快点虐掉她！”
　　我转身一看，这不是夏天和紫月吗？
　　“你们怎么不去练级？”
　　“我们想看比赛嘛，就花了1000金币买了靠前的座位……”
　　“靠，两个富婆啊！”
　　这时，系统正式开始比赛读秒――
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　这次，真的是开始了！
　　“吼！”
　　对方焰兽从天扑来，看起来跟绝对嚣张一样，颐指气使！
　　我一咬牙，猛然向前一挥魂殇剑，顿时一道金色残影飞出，赫然就是残影击！
　　“嘭！”
　　残影击巨大的冲击力下，焰兽被冲击得向后倒翻过去，我紧赶上去，魂殇剑再次一横，旋风斩！
　　“呼！”
　　风劲吹得焰兽的火焰“哗哗”作响，一波攻击攻击之后，焰兽承受了残影击和旋风斩两次攻击之后已然是不足半血了！
　　魂殇剑猛然一送，浑然一股力道涌入剑锋之中，下一刻，剑芒暴射，青光乍现，我的王牌被动技能――【挑斩】被触发了！
　　“16794！”
　　焰兽呜咽一声，便化为星华飞散，一击致死！


卷四 乱世称雄 第327章 终极对阵
　　绝对嚣张大惊失色，万万没有想到焰兽在瞬息之间就被秒掉了！
　　但是，他显然还有奇招，猛然向后急退躲开了灵儿的追杀，紧接着猛然挥舞战斧，下一刻，一个巨大的冰斧从天而降，赫然是骁骑将也会的那一招！
　　“嘭！”
　　我根本无惧于这种层次的攻击，连盾牌都不用，直接仰着脸直视承受了这次攻击！
　　猛然一痛，冰斧干掉了我5000多点气血，虽然有些不划算，但是却已经让绝对嚣张惊诧得连半句话都说不出来了，很显然，王牌的绝招就这样被我给鄙视了。
　　“还有什么，一并试出来，否则就没有机会了！”
　　我话声一寒，便已经挥剑冲了上去！
　　绝对嚣张勃然大怒，猛然怒吼了一声，全身开始泛起了火红色的光芒赫然是狂战士的特性技能――狂化！
　　牺牲了防御力，换来攻击速度和攻击力的大幅度增加，属于伤敌一千，自损八百的猛招！
　　我嘿嘿一笑，道：“灵儿，催眠！”
　　幻灵迅速变身，妖狐乍现，一道红光落在了对方的脑门上，但是却出现了一个大大的miss，我猛然醒悟，狂战士狂化之后对状态技能的抵抗力提高了80%，根本就很难用冰冻或者恐惧等各种技能来挟制他。
　　这也正常，毕竟，这是人家的绝招，轻易被破了狂战士就失去了本身的价值了！
　　绝对嚣张此时真的非常嚣张，哇呀呀的冲了过来，大有横扫一切之威！
　　我一声冷笑，转身就走！
　　我的速度在鬼器加成之后已经似乎不亚于对方的狂化速度了，甚至要略胜一筹！
　　绝对嚣张很快的发现这可悲的一点，根本就追不上我！
　　正在这时，我转身就是一剑，剑光闪过，人已经消失在远处，正是江湖上流传已久的战士系基本战术――跑位回身砍！
　　很简单也很实用的一招，等同于“拖刀记”，但是真正能够运用自如的人却属于少数，这一招要求玩家能够心底冷静，眼观八方，耳听四面，而且，另一个要求则是追击的人陷入狂暴状态，否则的话对方未必会上当。
　　而此时，绝对嚣张无疑是狂暴了！
　　“你他妈的，有种别跑啊！”绝对嚣张破口大骂！
　　这一刻，我甚至有些可怜他，我在这个年纪的时候，一样嚣张张狂，只不过，那时候的我输得起，当遇到真正的高手譬如林凡和慕容姗姗的时候，我可以坦然认输，然而却会更加努力的练习来超越他们！
　　眼前的绝对嚣张不一样，这种人经不起丝毫的挫折，一旦信心和锐气被挫灭，那么他就会如同一条疯狗一般的狂吠不已，这种人，在游戏里很多见，小孩子心理而已。很萌很好推是谁啊，那种精明的小女人，呵呵，能看上这种小子就见鬼了。
　　猛然转身，又是一个精准的转身砍，魂殇剑犀利的剑锋直震得绝对嚣张连连后退。
　　我停住了脚步，同时命令灵儿停止行动。
　　绝对嚣张冷笑：“怎么不跑了？没种的男人！”
　　我哈哈一笑：“玩够了，不想再看你可怜的样子了，来吧，既然你狂化，那么老子狂妄一次，跟你硬撼一下又如何？”
　　说完，我已然擎剑猛扑上去，一剑绝空！
　　绝对嚣张显然没有料到在自己属性因为狂化而提升40%的情况下还敢硬撼，于是，他狞笑了一声，挥舞战斧就劈了过来！
　　“铿！”
　　巨响声震惊四方，台边的很多观众甚至捂住了耳朵，得到提升的绝对嚣张攻击力奇高，而我的攻击力更是不遑多让！
　　一剑荡开对方的战斧，魂殇剑锋芒一闪，带着破盾斩之威直劈向对方的胸口！
　　“洪！”
　　一股雄浑的力道贯注进了剑锋之中，我心头一喜，关键时刻，青龙之气苏醒！
　　“噗嗤！”
　　清脆的响声之中，绝对嚣张的胸甲破裂开来，魂殇剑的锋刃直透其身体，一抹血花飞溅开来，青龙气凝成了青龙形象随着剑光猛然从对手背后飞腾而出，气势如虹！
　　“22484！”
　　原本对方的剩余气血也不足5000了，如今却一下子出了那么高的攻击力，毫无疑问，已经是秒杀了！
　　绝对嚣张睁大了眼睛，单手握住魂殇剑的剑锋，似乎不相信眼前发生的一切！
　　我冷笑一声：“滚回清风城嚣张去吧！”
　　用力一挥，绝对嚣张的身体片片飞散，好一个残忍的秒杀！
　　场边，爆出一片掌声，夏天大声笑道：“书生哥哥杀得好！哼哼，这个白痴混蛋再让他凶，没本事还敢那么嚣张！”
　　我不由失笑，这个绝对嚣张不算没有本事吧？
　　至少，以他和焰兽的实力，进入32强是很正常的，只不过他遇到了我而已，就如同他遇到地狱火和七星灯一样，一流高手跟顶尖高手的差距，那是非常明显的。
　　……
　　“刷！”
　　出现在场边，系统已经提示我进入了16强了，而且，我是第一个晋升16强的玩家，但是几秒钟后，第二个晋升16强的玩家出现，赫然是七星灯！
　　七星灯就出现在几步远的地方，冲我嘿嘿一笑道：“决赛见！”
　　我微微一笑，如果16强分组我们在两个半区的话，那么在决赛交锋的几率真的很高，毕竟，就算是地狱火，单独对上七星灯之后，胜率也略微低了一些，至于其余的玩家，凌雪或许胜率高一些，其他人基本可以忽略，除非是有更加强悍的技能，不过也难说，中国区卧虎藏龙，谁也不知道这些家伙有没有藏着什么强悍技能，说不定能秒杀七星灯，我也不奇怪，这个游戏就是无限可能。
　　第三个晋升16强的玩家便是凌雪了，她依旧顺利的虐杀掉了对手，在下一个便是地狱火，随后，血饮天下、孤坟和很萌很好推一众高手全部胜出，连稻花香也胜出了，我有些担心凌月，刚要去观战，却发现她依旧出现在身边了。
　　凌雪笑道：“太好了！雪月四人组成功出线，耶～！”
　　我说：“嗯，接下来就看明天的表现了，一定要走到最后，现在干嘛去，才下午4点钟……”
　　凌月揉了揉眼睛，娇憨无比的说道：“今天杀了好几次长时间比试，累了，一会分组出来之后，就下线休息吧？书生雪儿，你们最好也一样……”
　　凌雪点头：“嗯，听姐姐的～”
　　不听不行了，于是我说：“一会我去领地照看一下，然后就下线，今天确实不太想练级了……”
　　几个MM都点头。
　　没过多久后，飞儿走上了高台，笑脸盈盈的宣布道：“金秋时节，凉风送爽，在这个收获的季节里……”
　　地狱火和悲酥清风起哄道：“不要文绉绉了，飞儿美女还是快宣布对阵吧，下班之后，一起去酒吧联谊会撒？”
　　飞儿红了脸，小声嗔道：“坏死了……”
　　“我x……”
　　飞儿却已经宣布了：“各位请注意，10秒钟后，系统机器自动搭配出16强名单对阵，对阵界面将会自动跳出，今天的比赛到此为止，我们明天，不见不散！”
　　“叮～！”
　　系统铃声一响，便已经在前方出现了一个古朴的卷轴，一柄利剑横贯而过，在利剑上方是16强上半区的名单（a、b组），下方则是下半区的名单（c、d组）――【a组对阵】：清风飞雪（lv106） vs  清风揽月（lv106）
　　剑火刑天（lv104） vs  火之魄（lv102）
　　【b组对阵】：
　　地狱火（lv104）   vs  风情万种（lv103）
　　七星灯（lv108）   vs  战魂傲天（lv104）
　　【c组对阵】：
　　淡淡稻花香（lv105）  vs  很萌很好推（lv103）
　　轻狂书生（lv110）    vs  骁骑将（lv102）
　　【d组对阵】：
　　剑火鬼炙（lv105） vs  孤坟（lv104）
　　血饮天下（lv104） vs  悲酥清风（lv103）
　　……
　　好犀利的分组！一下子，我头脑里一片空白……
　　nnd，居然在16进8里，凌雪vs凌月？这算什么回事，难道是天意弄人让双胞胎两个那么早就见面了？
　　那也就是说，凌月和凌雪只有一个能够进8强了！
　　转身一看，凌雪和凌月都是一脸的讶然，我晃了晃两个小美女的胳膊，问道：“你们两个，还好吧？有什么感想？”
　　凌雪委屈道：“想杀人……”
　　凌月也无奈道：“这个电脑分组，还真是无耻得很，难道就不能让我和雪儿两个人共存吗？”
　　我说：“当然要共存，一定是灵恸的主脑短路了……”
　　凌月问：“雪儿，我们明天该怎么办？要不要，在台上，用赤炎海写一个‘bs灵恸’的图案？”
　　凌雪眨了眨眼睛：“可是姐姐，‘恸’字笔画太多了……”
　　“也是哦……”
　　我有些无语了，就说：“好在，我是在下半区，要是让咱们三个都在上半区，那就真的悲剧了……”
　　凌雪说：“这个分组，似乎就是针对我和姐姐的，就算我们其中一个胜出，有90%的几率要对上七星灯的……”
　　地狱火远远道：“雪美女，对我有点信心好不好？”
　　凌雪笑道：“你能不能打赢b组的风情万种都是问题，我倒不是bs你……”
　　地狱火拉长了脸：“我有那么菜么，真是……”
　　我笑了笑，再看看我自己的分组，首先对骁骑将，不是什么问题，虐他小事情，接下来就有些困难了，要么面对稻花香，要么面对很萌很好推，果然都不太好对付啊！
　　于是，我安慰凌雪道：“其实，进了16强之后，对上哪一个都不太好过，这些家伙全是中国区的一线好手，哪一个不是身经百战？”
　　凌雪轻笑：“说的也是，可是我不知道明天跟姐姐怎么打……”
　　“要不，就剪刀石头布吧……”
　　“嘻嘻，这个主意不错！”凌月拍手赞成。
　　孤坟大叔路过：“鄙视你们……”
　　我则拉住了孤坟：“大叔等等，友情提示你一下……”
　　“哦？提示什么？”
　　“关于血饮天下的实力！”
　　孤坟哈哈一笑：“血饮天下，那个菜鸟算什么？我现在拥有100级天器惊雷青龙戟，压根不用把血饮天下放在眼里！”
　　我立刻深吸了口气，正色道：“这样说来，大叔你就输定了！”
　　孤坟微微一惊：“书生，怎么回事？为什么这么说，难道血饮天下有什么绝招不成？”
　　我点点头：“你可以晚上去调看一下血饮天下今天的比赛，不过他的绝招应该没有显露出来，我可以告诉你的是，血饮天下目前的杀伤力丝毫不啻于地狱火！”
　　“什么？！能跟地狱火匹敌？！”孤坟满脸的惊骇。
　　我肯定道：“没错，甚至超越了地狱火！”
　　“怎么可能呢？难道这牲口这个月来没有喂饲料，全部吃伟哥了？”
　　“那倒不是，不过血饮天下掌握了一个强悍技能，叫做【红莲火牢？禁】，是个释放火牢禁锢对手的技能，火牢的抗击打力非常强悍，破不了火牢，你就输了，破得了火牢也未必能赢，因为90级的天器真火剑就在血饮天下的手里！”
　　“靠！”孤坟心惊不已，道：“那我先下了，要去好好筹划一下，谢谢书生，如果不是你的提醒，我真的不知道自己是这次是怎么死的了……”
　　“嗯，去吧！”
　　孤坟大叔下线了，我们工作室的几个MM也相继下线，我则传送到了领地，将步兵营升到了20级，然后开始建造一级骑兵营，这可是生产高防高机动重骑兵的地方，未来的大规模战争不可或缺的兵种！
　　领地发展一切良好，正在积极向3级领地迈进，几个垃圾任务我也没有兴趣做，于是下线了，看看工作室的MM们这一天比赛的感想如何再说。
　　……
　　日落西山，残阳似血，工作室大厅里一片红晕。
　　冰茶放下了手里的呼啸山庄，“呜呜”叫了一声，道：“太可恶了！居然遇到了七星灯，太可恶了！”
　　我笑道：“冰茶还纠结着呢？”
　　“那当然，我好不容易才闯到那一步的……”
　　我笑了笑，打击道：“可是，再往后去，就算没有遇到七星灯，那一组里也只有凌雪、凌月这一类的高手，你的结果还是一样的啊！”
　　冰茶俏脸一红，嗔道：“臭书生，你也打击我，哼哼，以后不给你泡茶了！”
　　“别啊，你的含羞草养得怎么样了？”
　　“你想干嘛？”
　　“我想调戏一下它……”
　　冰茶面无表情，伸手一指阳台：“你看看那里，有人捷足先登了……”
　　我目光一扫，顿时无语了，一个俏生生的小美女正提着裙摆，笑吟吟的伸手轻抚含羞草的叶片，那叶片一经触摸之后立刻开始闭合，MM顿时发出一阵清新甜美的笑声。
　　当然，能和我志趣相投的人，自然就是凌雪了。
　　凌月抱着一个笔记本走过来，坐在我身边，无奈道：“明天，要跟雪儿一决胜负了，这真不知道是个什么事……”


卷四 乱世称雄 第328章 战魂小旋风
　　这一夜，工作室的MM们兴致很高，而凌月又认为这两天趁机休息一下，于是秦韵冰茶等被淘汰的成员晚上也没有去练级，买了许多水果在二楼大厅里开座谈会，一群人聊的很尽兴，一直到夜里11点多的时候才散去，各自回房间，明天早上，势必又要有一场激烈的大战了！
　　……
　　秋日里的清晨甚是清凉，我也养成了晚上开窗睡的习惯了，晚上被露水弄湿的床单第二天被太阳一晒，还是很ok，这想法要是让秦韵知道，肯定又要哭笑不得了。
　　起床，吃了个早饭，匆匆上线！
　　白云城里一片热闹，许多玩家都在广场上，剑指天下比赛的服务npc那里有一个观看录像系统，可以翻看之前的所有比赛录像，倒是大大的方便了玩家查询了，对于我今天可能遇到的对手，骁骑将、很萌很好推，还有一系列高手，我了解得也差不多了，于是也就没有去看。
　　距离比赛开始还有半小时，先去了一趟领地，处理了一些鸡毛蒜皮的小事，然后来到书生小卖部，生意很兴隆火热，以书生小卖部的营业额，几乎是凌雪凌月的雪月小站利润的两倍了。
　　处理完一切后，这才传送进场，此时，16强玩家已经到得差不多了，几乎每一个人都是响当当的人物，倒是没有什么黑马，几个进入64强的黑马，已经昨天都被杀干净了。
　　见我走过来，凌雪和凌月齐齐亲昵的打招呼，旁边的几个人顿时惹红了眼，悲酥清风酸溜溜的说：“书生老大真是羡煞旁人啊……”
　　我哈哈一笑：“你还是多担心一下今天你第一场的对手吧，对上了血饮天下，估计你的胜率不到20%！”
　　“吓！”悲酥清风睁圆了眼睛，像是刚吃了一个死耗子：“不是吧？血饮天下那老小子有那么强吗？”
　　我点点头：“之前的比赛他不过是在隐藏实力而已，你这么容易就被骗过啦？他拥有了一个连我都感到头疼的强悍技能并未施展，所以，我奉劝你一句，在潜行之后第一次出击的时候，能够一次性干掉他最好，否则的话，你输定了……”
　　悲酥清风震惊不已道：“原来如此，我知道了！nnd，要是进不了八强，我又得输给鬼炙10000金币的赌注了！”
　　这时，两个小女人走了过来，赫然是风情万种和很萌很好推，两个女人是兄弟会的第一和第二把手，都是那种强悍的女人，所以，白云城的众玩家倒也敬之几分。
　　很萌很好推直直走到我面前，笑道：“昨天打赢绝对嚣张那一场，很漂亮嘛！今天，要是再8进4的比赛里被我遇到的话，我可不会手下留情！”
　　我哈哈一笑，伸手一指身边的淡淡稻花香，说：“你能先赢过她再说吧！”
　　“哼！”
　　这时，支持人飞儿再次出现，依旧穿着性感而大方的职业装，声音清甜的宣布道：“各位观众，各位参赛玩家，此次剑指天下的16强争霸赛将在5分钟后进行，请各位参赛玩家做好准备，迟到超过3分钟的玩家等同于放弃资格！”
　　时间过得飞快，两分钟过去了，凌雪和凌月作为a组第一队，已经被传送进了赛场中心唯一的比武台中，这对双胞胎在三分钟后便会决出一个胜者进8强了！
　　刑天不安分的搓着手，笑着说：“雪月两位老大比拼，下赌注了！”
　　鬼炙马上掏出了50000枚金币，铿铿有力道：“我压凌雪赢！哼哼，凌雪是冰雪剑士，还拥有一个宠物和冰封斩技能，凌月这个法师根本就没有机会的……”
　　悲酥清风道：“我压50000凌月赢！真正的法师都是要百分百躲刀的，冰封斩的起手式太慢，以凌月的操作和反应速度想要躲避绝对不是难事！”
　　于是，刑天看向我，问道：“书生老大，你压谁赢？对凌雪和凌月你算是了解了，谁的胜率高一些你最清楚不过了吧？”
　　我摇头：“不，我谁都不压！”
　　“为什么？”
　　“风险太大了，我不能确定她们的比赛方式！”
　　“……”
　　没几秒钟，16强比赛的第一场开始了！
　　所有观战的玩家都沸腾了，16个中国区一等一的高手就在今天将会决出一个王者，中国王者到底会是谁，每一个人都在期待着这个结果！
　　而且，现在台上站着的两个绝色小美女，正是在中国人气冲天的雪月两MM，这就更加让人期待她们之间的比拼结果了！
　　然而，比武台上一幕却让所有人大跌眼镜，只见双胞胎姐妹相对无语，同时伸出了雪白的小手，晨光下，犹如白玉般光滑晶莹的小手折射出美丽的光芒――“石头剪刀布！”
　　“石头剪刀布！”
　　“石头剪刀布！”
　　……
　　“轰！”
　　半个看台的观众全部倒地，这么惊心动魄的比赛里居然有人用石头剪刀布来决胜负，大概也就只有凌雪和凌月能看得出来了！
　　“靠！”
　　刑天张大了嘴巴：“怪不得书生不肯押注，原来是这样决胜负……”
　　这时，我也才醒悟为什么凌雪昨天晚上的话了――
　　“我，绝不会跟姐姐动手……”
　　“我也绝不会对雪儿动手，呵呵～”
　　两姐妹的感情实在是太好了，远远的超出了我们的预料，即使是在游戏里，她们也绝不会把兵器指向对方。
　　很快的，胜负决出！
　　赫然是凌雪获胜，于是，凌月主动弃权，光芒一闪出现在了我们旁边，16强选手可以继续观看比赛，等于买了一张方位最好的门票！
　　飞儿扬声宣布：“第一场，清风飞雪获胜！恭喜她成为第一个进入八强的玩家！”
　　……
　　凌雪被传送回来的时候，轻笑着说：“姐姐你让我！”
　　凌月道：“我没有，只是一时间没有看到你手势变得那么快……”
　　而周围的其余玩家则已经对双胞胎MM已经是佩服到五体投地了，这样的魄力，不服不行啊！
　　很快的，a组第二个对阵双方上台了，赫然是剑火刑天vs火之魄！
　　其实，这一场是挺没用悬念的，火之魄只能算是一流高手的巅峰，而刑天则是足以进入顶尖高手之列，两个人的差距是非常明显的！
　　正如我所预料的那样，比赛仅仅持续了不到五分钟，在火之魄连续闪烁之后，被磨到半血的刑天怒了，直接一个狂化，猛然挥舞着手中的战魂巨斧，下一刻，刑天整个人几乎都化为火光上线各自斩击了一次，正是战魂巨斧中的天地斩技能！
　　两道斧头光芒铺天盖地，火之魄刚刚用完闪烁，避无可避，尴尬的直接被秒杀了！
　　这样一来，凌雪的下一个对手便是刑天了！
　　我笑问：“小雪，对上刑天的话，你有几成胜算？”
　　凌雪沉吟了一声，道：“8成！”
　　“你还真不谦虚啊……”
　　“呃，那6成好了……”
　　……
　　接下来，便是b组的两场比试了――
　　地狱火（lv104）   vs  风情万种（lv103）
　　七星灯（lv108）   vs  战魂傲天（lv104）
　　其实这两场的悬念也不是很大，就看能打到多精彩的地步了！
　　风情万种和战魂傲天都是清风城响当当的人物，如今遭遇了白云城两大高手地狱火和七星灯的阻击，估计是凶多吉少了！
　　凌月笑道：“风情万种，这个法师的技能没什么见过，不知道会不会被地狱火碾压掉。”
　　我说：“那是当然，地狱火的实力还是很有保障的，估计比赛会在一分钟内结束，如果风情万种没有绝招的话。”
　　“嗯，我也那么认为！”
　　但是，当比赛开始之后，我才知道自己大错特错了！
　　风情万种上台之后便花枝乱颤的逗地狱火聊天，地狱火也是一个情窦初开的小伙子，没两下就被吸引了心神，神不知鬼不觉的，风情万种已经画出了一个大型魔法阵，在一声狼啸之后，一头威风凛凛的巨狼出现在地狱火面前！
　　“吼！”
　　啸声震天，这头全身金毛的宠物看起来实力不低啊！至少，绝对要比夏天召唤出来的风狼要强悍多了，能够进入16强，果然一个个都有绝招！
　　地狱火也不惊慌，只是冷笑一声，扬起手中利剑之后就召唤出了风之翔翼的技能，一对白色大翅膀出现在他身后，短时间内攻击速度和移动速度大幅度增加！
　　风情万种一声轻喝：“金狼，去！把他干掉！”
　　宠物猛扑而上，但是下一刻，地狱火的身影却已经消失了，不是隐形，而是速度实在太快了！
　　风情万种一惊，身后风声起，地狱火凌厉的一剑已经扫了过来！
　　“呼！”
　　风情万种堪堪的后退了两步避过其锋，同时法杖一扬，一道冰锥凭空而出，朴实无华，并不绚丽，但是攻击力却绝对的实在！
　　“铿”的一声，冰锥在地狱火的胸口裂开，“1894”点的伤害数字还在地狱火能够承受的范围之内！
　　这时金狼已经冲杀而来，地狱火猛然转身，单手一张！
　　“喝！”
　　暴喝声中，金狼居然原地不动了，显然，地狱火居然有一招短暂的禁锢技能！
　　“天！”
　　风情万种惊呼一声，急忙向后退去，紧接着法杖轻扬，一个大规模的冰系魔法落下，一道道冰棱花从天而降，在笼罩之中的地狱火立刻开始每秒一千点的掉血！
　　然而好景不长，地狱火的犹如一道白色幽影一般的瞬息来到风情万种身侧，举剑就是一个烈火剑！
　　“啪！”
　　风情万种那可怜的法师盾立刻告破，她急忙一个闪烁逃离开去，但是地狱火却仿佛预料到一般，手起一个烈风剑气贯穿整个赛场，顿时石屑乱飞，光芒冲天，毫无疑问，在这么强猛的攻势下，风情万种直接挂掉了！
　　主持人飞儿马上宣布，第三个进入8强的玩家便是地狱火了，而那风情万种则悻悻的回到了台边，一边撅嘴埋怨白云城的男人不够怜香惜玉。
　　比赛很连贯，在飞儿宣布了之后，两个身影再次被传到了台上，正是七星灯和战魂傲天！
　　一身黑色铠甲的七星灯骑着骷髅战马，就如同地狱而来的战将一般，他的得意召唤技能尚且还没有使用，那亡灵将军再出现就更加的威风八面了。
　　反观战魂傲天，这个战魂第一人反而显得萧条落寞多了，就孤零零的一个人站在那里，身上的装备大概是半身暗金器和半身地器，基本上是属于顶级的装备了，而七星灯也丝毫不逊色，血饮天下早就倾尽全力给他搞齐了一身地器了！
　　战魂傲天冷笑：“七星灯？传说中，唯一一个能够跟轻狂书生正面对抗的人？”
　　七星灯哈哈一笑：“以往是对抗，今天必将击杀之！”
　　“妈的，狂妄，能过我这一关再说！”
　　战魂傲天俨然成了我的守护者，猛然擎起巨斧就冲了上来，斧头落下之间，带着一丝丝炙人的火劲，果然不同一般！
　　七星灯却一声冷笑，手里利剑一挥，亡灵将军和一堆大小骷髅鱼贯从魔法阵中飞出，瞬间就把战魂傲天围了个水泄不通！
　　看来，七星灯是想不用动手就击杀掉战魂傲天了！
　　不过很可惜，战魂傲天成为战魂领袖不是偶尔，自然有其过人之处！
　　下一刻，战魂傲天一声怒吼，高高跃起，下一个，巨斧化为一道火红色的斧头落下，顿时下方变成了一片火海，战士释放的火海自然威力不俗，七星灯召唤的一些低级骷髅居然在一击之下就被秒杀了！
　　但是显然七星灯不以为然，利剑再次挥起，重新召唤出了几个骷髅，再次生龙活虎了！
　　战魂傲天估计也洞察到七星灯的想法，顿时大喝：“狂妄，去死！”
　　一瞬之间，战魂傲天扬起战斧原地旋转，整个人犹如风车一般的带出了一道道凌厉的战斧气劲，不但是那些骷髅被杀掉，就连亡灵将军也在瞬间被干掉了一半的气血！
　　“啪啪啪！”
　　三道气劲同时冲击在七星灯的胸口之中，直接干掉了大半的气血！
　　七星灯万万没有想到战魂傲天这老小子能有这样的爆发力，顿时微微一怒，马上给自己来了两个死亡拯救，气血差不多满了之后便挥剑直指，喝道：“够了没有？准备结束这场战斗吧！”
　　战魂傲天微微一心惊，却已经发现七星灯消失了，下一刻，战魂傲天猛然浑身一震，胸口处一阵刺痛，盔甲破裂，一截漆黑的剑锋已经透了出来！


卷四 乱世称雄 第329章 双凤争锋
　　“啊！怎么会……会这样……”战魂傲天断断续续的说了一句。
　　七星灯早已经嘿嘿一笑，猛然纵起利剑，竟然就这样把战魂傲天的身体挑飞在空中，猛然挥动手臂，剑光狂舞，一道道黑色剑气肆虐开来，战魂傲天的身体片片飞散，血肉横飞，惨不忍睹！
　　所有观战的人几乎都惊呆了！
　　任谁也没有想到，那不可一世的战魂盟主居然就这样被七星灯给凌迟虐杀掉了！
　　凌雪咬了咬牙，低声道：“七星灯真是残忍！”
　　凌月也说：“实在太嚣张了！又不是什么深仇大恨，干嘛这样啊，以后让战魂傲天怎么有什么面目在清风城立足啊？”
　　我点点头：“确实过分了……”
　　很快的，战魂傲天脸色铁青在台边复活，七星灯也以胜利者的姿态出现，嘿嘿一笑道：“战魂？哈哈……”
　　这一句话是多么巨大的侮辱，那轻蔑的神情，直让战魂傲天差点背过气去，下一刻，战魂傲天寒着脸说：“七星灯，这笔帐你记住！”
　　七星灯毫不在乎的扬了扬手中剑，笑道：“你要是有那个能力击败我，那么就放手过来，老子正愁在白云城无敌了呢！”
　　周围的16强，没有一个不是咬牙切齿，七星灯狂妄姿态实在是让人烦感！
　　凌雪咬牙道：“要是我在4进2的比赛里遇到他，一定让他好看！”
　　“嗯，一定！”
　　……
　　这时，上半区的四强已经出现了，赫然是：凌雪、刑天、地狱火和七星灯，接下来，便是决出下半区的四强了！
　　第一场，淡淡稻花香（lv105）vs 很萌很好推（lv103）！
　　我对旁边的稻花香说：“香香，全力以赴，争取干掉很萌很好推，进入八强！”
　　“嗯，知道了，书生哥哥！”稻花香听话的点头。
　　很快的，两个少女被传送进了比武场中，虽然同样是20岁上下的少女，但是稻花香却清纯似雪，两个人的气质反差实在太大了！
　　很萌很好推风骚的一笑：“香香妹妹，不如来清风城，加入我们兄弟会怎么样，这里有很多好姐妹哦～”
　　稻花香摇头：“不！”
　　很萌很好推又是一笑：“不愿意啊？住在哪里，姐姐下一周有时间去找你玩，好不好？”
　　“不！”
　　“你……能不能说点别的？”
　　“不能！”
　　“……”
　　很萌很好推俏脸一寒，道：“小妹妹，这样的话，就不要怪姐姐我辣手催花了！”
　　话音刚落，很萌很好推猛然一声轻喝，一道魔法阵出现，只见一个大约半人高的草原狮出现在她身边，又是宠物！
　　可惜雪月工作室这段时间并未把重心放在宠物上，果然吃亏了！
　　“我可来了哦！”
　　很萌很好推飞身上前，但是没到一半，却已经止步不前了，不是她不愿意前进，而是他的头顶上出现了一轮残月，赫然就是淡淡稻花香的灵魂封印术！
　　稻花香丝毫不留力，直接又是一个灵魂震荡上去，“轰”的一声爆响，很萌很好推7000多点的气血一下子就去掉了6000多！
　　顿时，很萌很好推的脸色都紫了，万万没有想到传说中的稻花香强悍到了这等地步！
　　稻花香再次发力，又是一个灵魂震荡，顿时很萌很好推马上有了出场的觉悟！
　　可是下一刻，却并未挂掉，睁眼一看，很萌很好推惊喜的发现这个技能被自己miss掉了，那正是弓箭手高躲避的效果！
　　“小红，快点连击打断！”
　　很萌很好推一声轻呼，那草原狮马上咆哮着冲向了稻花香，扬起了利爪就落了下去，连续三次撕咬攻击，果然，稻花香的灵魂封印技能直接被打断了！
　　“啊！”
　　稻花香一声惊呼，很萌很好推则在宠物的掩护下马上猛灌一瓶红药水，紧接着扬起了长弓！
　　我身边的凌雪立刻一声低呼：“香香小心，那是连环箭！”
　　话音刚落，果然箭光连闪，连续五道锋芒落在稻花香身上，每一次攻击均在4000左右只是一瞬间，稻花香的气血也猛掉了近半！
　　我紧握拳头，也有些急了，原以为稻花香胜券在握，没有想到一个草原狮居然就打乱了大局！
　　不能再让对方的第二次连环箭出击了，稻花香也明知道这一点，于是飞快的一个闪烁来到右侧，法杖一扬，继续灵魂震荡！
　　很萌很好推暗暗叫糟，这要被命中，那就九死一生了，这个灵魂巫师可不是省油的灯啊！
　　“miss！”
　　又是一个万恶的miss，我心里又是一沉，稻花香危险了！
　　果然，那草原狮再次赶了上来，稻花香奋力再次释放了一个灵魂震荡！
　　“miss！”
　　第三个miss了，老天都在眷顾着很萌很好推！难道这年头yd的MM就那么受欢迎？
　　我低呼一声：“不行！香香必须变招了，不然只有死路一条！”
　　凌雪点头：“唔唔，我也那么认为！”
　　果然，稻花香是个聪明少女，她立刻改变了战术，单手一扬，一个灵魂封印术丢在了草原狮的头上！
　　这样一来，就完全可以对付很萌很好推了！
　　挥舞着法杖，周围的天空凝成了一片星云，下一刻，一颗颗灼热的陨石从天而降，那威势仿佛要摧毁整个赛场一般！
　　很萌很好推心惊肉跳，抬头看天，正有一个陨石正对她落下，不躲避的话肯定就直接砸死了……
　　于是，很萌很好推迅速撤消了手里的连环箭技能，小皮靴一蹬，“蹭蹭蹭蹭”的向后飞快退了四步，长弓一扬，连环箭！
　　“噗噗噗噗噗！”
　　五声连响，稻花香无奈的一笑，终于，直到最后也没能秒掉很萌很好推，因为，那颗该死的陨石居然再次被miss了！
　　满场的陨石雨还在降临，璀璨夺目，虽然主人已经飞出了场地。
　　一瞬间，场内观战的数万玩家都已经沸腾了，谁也没有想到这两个MM能够带来那么精彩的比赛！
　　……
　　“书生哥哥，我输了……”
　　稻花香出现在我身边，怯生生的说道。
　　我不由一笑，拍了拍稻花香的肩膀，道：“没关系，香香已经做的很好了，不是我军无能，而是敌军太狡猾！”
　　“你说谁狡猾呢？”很萌很好推出现，笑着问道。
　　“咳咳……”我干咳了两声没有搭话。
　　事实上，这一局完全是很萌很好推的运气太好，连续四次miss，其实每一次都足以送她归西了，这虽然是巧合，但运气也是实力的一部分，不可否定。
　　凌雪轻轻撞了一下我的肩膀，笑道：“喂，你要出场了！”
　　我点点头，不远处，骁骑将也在跃跃欲试了，这个八百骑的王牌高手，也不知道能够给我带来多大的惊喜。
　　不久之后，飞儿热情飞扬的宣布：“下一场，轻狂书生vs骁骑将，让我们大家见识一下世界等级第一的玩家――轻狂书生的实力吧！”
　　“刷！”
　　白光一闪，我已经出现在比武场中，对面，骁骑将一脸冷静的看着我，手里提着一柄寒光闪闪的斧头，嗯，至少是地器吧，不容小觑！
　　读秒刚刚结束，骁骑将便已经嘿嘿一笑：“我来了！”
　　“哗！”
　　一道劲风起，我在原地连动弹的机会都没有，完全没有想到，骁骑将居然已经先行学会了狂战士的冲锋技能，nnd，这技能不是120级才有的吗？
　　狂野冲锋，眩晕三秒，这三秒内狂野做很多的事情！
　　骁骑将悍然挥动战斧，直接一个烈焰斩＋致死打击！
　　“砰砰！”
　　两声之后，我的气血猛掉了5000多，但是不要紧，尚有9000！
　　“加油哦，杀不掉我，你就完了！”我嘿嘿一笑。
　　骁骑将心知肚明我的恐怖技能爆发力，于是飞快退了两步，战斧一扬，赫然一个冰斧落下！
　　瞬息之间我就看到了骁骑将的致命伤，对技能了解与练习实在太匮乏了，这个拟真游戏里，如果被技能驾驭的话，那就毫无乐趣可言了，一个技能的起手式和落地等等因素，其实均可由玩家自己揣摩练习，正如凌雪的玄冰剑气，原本起手缓慢大约需要两秒钟释放，但是小美女冰雪聪明，硬是把释放时间缩短在了一秒钟内！
　　所以，当骁骑将的冰斧落下的时候，我已经脱出了眩晕的效果！
　　“轰！”
　　冰斧裂地暴击，一片碎屑与灰尘之中，骁骑将看过去，却发现对手已经消失了！
　　“难道已经被秒杀了？”
　　骁骑将喜出望外：“老子狙击了轻狂书生，哈哈，老子赢了轻狂书生了！”
　　这时，身后传来一个声音：“你那么开心干嘛？”
　　顿时，骁骑将的脸色变成了铁青，猛然转身，我却已经直接一个旋风斩扫了上去，强力一击下，骁骑将连连后退，盾牌都险些丢掉了，气血也瞬间被干掉了一半！
　　“靠，变态！”
　　骁骑将怒喝了一声，马上大声疾呼了一句：“出来吧，瓢虫！”
　　“啪！”
　　魔法阵中，一只七星瓢虫飞了出来！
　　一时间，我下巴都掉下来了，跟我开玩笑吗？居然在这种巅峰级的比赛里召唤出瓢虫宠物来？
　　瓢虫是最低阶的一阶宠物，压根没有人愿意用的！
　　于是，我也低喝了一声：“出来吧，灵儿！”
　　光芒大盛，完全不同的威势，幻灵少女是幻灵女神的女儿，出场的画面也炫目极了，灵儿迅速化为一只苍鹰，呼啸飞向了那七星瓢虫！
　　骁骑将怒喝一声：“瓢虫，撒网！”
　　“哗啦！”
　　那七星瓢虫还真的撒出了一张灰色大网，一下子就笼罩住了灵儿的身体，苍鹰啪嗒啪嗒拍打了几下翅膀，阴沟里翻了船，掉落在地，迅速化身霜狼，三两下把破网直接撕碎了！
　　我也取出了元素弓，直接一个破甲箭过去！
　　“啪！”
　　七星瓢虫被命中，显然这个宠物的等级还未被练到100级，直接一个破甲箭居然就尖叫一声挂掉了……
　　骁骑将苦着脸：“我的瓢虫……跟你拼了！！”
　　我伸手丢了一个暗影陷阱在地上，骁骑将这小子发狂了，冲过来直接踩了陷阱，就如同秋后的蚂蚱一样，也没有蹦？两下就直接挂掉了，灵儿变身的霜狼很生气，直接一个极冻之牙结束了这场比赛。
　　“刷！”
　　以胜利者的姿态出现在台边，凌雪和凌月两个小美女欣欣然道：“就知道，书生的胜利肯定是碾压式的！”
　　刑天乖乖的掏出了10万金币：“两位老大英明，下一局，我赌鬼炙赢！”
　　我插嘴道：“我压鬼炙1万金币！”
　　鬼炙在旁感激涕零：“盟主英明！”
　　我又说：“另外，再压孤坟大叔10万金币……”
　　鬼炙：“老大，你对我没信心……”
　　我笑了笑：“全力以赴的去攻击吧，孤坟大叔的实力不容小觑啊，虽然年纪大了，他的动作可不慢！”
　　“嗯！”
　　很快的，比赛开始，鬼炙与孤坟出现在场中！
　　两个人均是白云城一等一的高手，只不过是，孤坟大叔手里的是100级的天器惊雷青龙戟，而鬼炙的武器则是100级的暗金器，相差了两个品阶，说实话，一上场的时候，鬼炙就已经实实在在的吃了一个大亏了。
　　开打之后，一片绚丽的紫光之中，黑龙波飞扬而出，鬼炙的走位极其精确，孤坟根本就抓不到，几个照面之后，直把比武台内打得片片碎瓦，各种黑暗系的魔法满天乱飞，孤坟直被杀得焦头烂额，气血也在短短不到三分钟的时间内就被杀到了不足十分之一了！
　　就在大家认为鬼炙快要获胜的时候，孤坟却忽然启动了无敌技能，下一刻，直接逼近鬼炙，这时候大家才意识到，孤坟这个老狐狸居然早有预谋的把鬼炙引进了比武台的死角！
　　“嘿嘿，鬼炙小同学，你是逃不出我的五指山的！”
　　孤坟像是得逞的怪大叔，手中长枪猛然一送，赫然是惊雷青龙戟携带的技能――连刺枪法！
　　“嘭嘭嘭！”
　　连续三声，鬼炙的黑暗盾瞬间破碎，从开始比赛一直到现在，唯一的一次被击中，却也是悲剧的一击必杀！
　　“刷！”
　　鬼炙出现在台边，雷霆大怒，指着地狱火说：“你老大太卑鄙了，刚才发信息告诉我说他的鼻毛有20厘米长，我光注意看鼻毛被秒，太卑鄙了……”
　　地狱火睁圆了眼睛：“老兄，他的脑袋上套着头盔呢，鼻子都不露出来，这种鬼话你居然也相信……”
　　鬼炙：“……”


卷四 乱世称雄 第330章 晋级四强
　　无论如何，鬼炙还是被淘汰了，事实上，以鬼炙这种一流的操作加一流的装备，孤坟大叔应付起来当然吃力，不来一点特殊手段肯定是赢不了的。
　　接下来，16进8的最后一场比赛，双方赫然是悲酥清风和血饮天下！
　　这一场，我倒要细心看了，因为，夺冠路上，血饮天下必定会是一个强力的阻碍！
　　这时，七星灯挥剑对血饮天下笑道：“老大，一路斩杀过去，先灭悲酥清风，次灭孤坟，再斩轻狂书生，咱们两个会师决赛！”
　　血饮天下大笑：“好好好！”
　　我很无语，孤坟咬牙道：“这小兔崽子太狂了！”
　　几分钟后，悲酥清风和血饮天下同时入场！
　　比赛开始的第一时间，悲酥清风直接潜行，整个比武台上就只有血饮天下了，但是血饮天下这个赤炎剑士倒也没有惊慌，只是巡回游走着，争取不要让对手轻易的拿住自己！
　　可悲酥清风是谁啊？那可是中国区数一数二的刺客玩家，也是16强力唯一的一个刺客玩家，实力自然不容置疑！
　　“嚓！”
　　一声轻响，悲酥清风出击了，直接一个晕击，然后匕首连连挥舞，什么技能都丢上去，一时间红光绿光连连闪烁，血饮天下的气血也突突的向下狂掉！
　　顿时，场边观战的其余刺客玩家瞠目结舌：“靠！血饮天下半身的地器，那该有多高的防御啊，悲酥清风这小子居然像是切青菜一样，妈的，真变态！”
　　“啪！”
　　红光一闪，冷血技能直接带走了血饮天下4200多点气血，然后直接淬毒技能丢上去，远远遁去！而这时血饮天下也恢复了视野和行动力，他马上狂吼了一声：“操！竟敢晕我，找死！”
　　真火剑挥舞，却根本抓不到悲酥清风的身影，一个优秀的刺客永远都只会在你身后！
　　当悲酥清风发动第二轮进攻的时候，赫然就是致盲技能！
　　“噗嗤！”
　　匕首划开了对方的护甲，悲酥清风行云流水的操作直引来观众的连连惊叹，就连主持人飞儿也忍不住赞叹道：“天啊！这就是中国第一刺客吗，太强了！”
　　悲酥清风已然进入忘我境界，手中匕首犹如毒蛇般的不断带走血饮天下的生命值，若不是血饮天下的装备实在太好，恐怕早就被干掉了！
　　正在这时，忽然血饮天下一声怒吼，周围劲风起，赫然是旋风斩！
　　“刷！”
　　一周攻击之后，血饮天下拖着残血，终于在比赛开始之后第一次看清悲酥清风的位置！
　　“去死！”
　　血饮天下高高跃起，手中的真火剑猛然幻化为一柄火红色的火剑！
　　“靠！不妙了……”
　　我惊呼一声，但是已经迟了，下一刻，【红莲火牢？禁】的技能已经催发出来，悲酥清风直接被封禁在火牢之中！
　　一时间，血饮天下张狂大笑：“爽够了没有？该我了！”
　　说着，直接凌厉的一击火焰剑气挥洒出去，在那火光之中，悲酥清风直接被干掉了6000多气血，已然不足1000点气血了！
　　“铿铿铿！”
　　匕首连挥，在火牢之上刺出了片片火星，但是却并未破开火牢，悲酥清风无比震惊：“靠！这什么技能，难道就是盟主说的那个红莲火牢？禁？”
　　“哈哈，原来你也知道这个技能？”
　　血饮天下高高举起了长剑，喝道：“太迟了，你的比赛到此为止！”
　　一剑落下，悲酥清风如何能够承受，这一场，终于以血饮天下的胜出而告终！
　　……
　　飞儿扭着圆臀走上高台，宣布道：“恭喜八位参赛玩家获得八强的资格，接下来，将要举行八强进四强的比赛，请各位参赛玩家做好准备，对阵如下……”
　　飞儿宣布了之后，比武场内大屏幕上马上出现了接下来的对阵情况――
　　【a组对阵】：
　　清风飞雪（lv106） vs  剑火刑天（lv104）
　　【b组对阵】：
　　地狱火（lv104）   vs  七星灯（lv108）
　　【c组对阵】：
　　轻狂书生（lv110） vs  很萌很好推（lv103）
　　【d组对阵】：
　　血饮天下（lv104） vs  孤坟（lv104）
　　……
　　我深吸了口气，接下来，才是真正的强强对话的时候，再也别想遇到什么菜鸟了。
　　ab两组四人拼杀决出一个决赛名额，cd两组四人拼杀决出另一个决赛名额，也就是说，我和凌雪还是有机会会师决赛的，只不过，这几率非常非常的小，因为凌雪那一组有一个七星灯，实在太难对付了！
　　“买定离手了，买定离手了！”刑天大叫了一声。
　　凌月马上轻笑道：“我买雪儿获胜，10万金币！”
　　我更加爽快：“凌雪胜，100万金币！”
　　刑天两眼一翻：“本赌坊正式宣布破产！”
　　大家均是一笑，显然，刑天也没有什么把握能赢得了凌雪。
　　几分钟后，凌雪和刑天同时被传送进了比武台上，雪月内战再次开打！
　　凌月笑问：“书生，你觉得雪儿的胜率大概有多少？”
　　我想了想，说：“大概100%吧……”
　　凌月一愣，不禁嗔声道：“那我呢，如果我和刑天对阵，胜率多少了？”
　　“你都已经被淘汰了……”
　　“我是说如果！”
　　“嗯，那应该也是100%吧。”
　　凌月露出一抹满意的微笑：“这还差不多了，哦，开打了，快看！”
　　我早就眼睛紧盯着了，此时赛场之中已经四处纵横着凌雪的剑气了，作为代价，刑天的气血在短短不到半分钟就被打掉了一半左右。
　　原本，刑天算是白云城一等一的战士，毕竟是剑火团队的当家小生之一，不过凌雪这个后来居上的小女生天资聪颖，勤学好问之下已经把刑天pk的路数摸了个七七八八，结果现在就出现了让刑天尴尬的一幕，根本就无法跟上凌雪的走位与出刀！
　　“咔嚓！”
　　一击冰封斩落下，凌雪甜甜一笑：“刑天大哥，对不起啦！”
　　连续四次攻击，直接一个横扫千军把刑天给送了出去了！
　　两个实力相近的战士pk，你一刀啊我一刀，谁输出高谁就nb，这种pk看得人往往很爽……
　　我对旁边的凌月笑道：“怎么样，我都说了小雪的胜率是100%了，轻松搞定刑天，哈哈……”
　　凌月横了我一眼，脸上却满是笑意。
　　接下来的比赛，便是重头戏之一了，地狱火vs七星灯，不是冤家不聚头，两个对头终于再次凑到了一起去了！
　　……
　　比武台上，寒风四起。
　　地狱火轻抚长剑：“此剑名为青虹，长八丈，宽也是八丈，厚度七寸，重80斤，人称冷艳锯，采自北海天山寒铁打造而成！”
　　七星灯平举黑剑：“此剑名为夺魄，长七尺，宽也是七尺，厚度八毫，重百斤，人称夺命刺，采自南海普陀山奇铁打造而成！”
　　地狱火冷哼一声：“哼，你可有把握接下我一招天外飞仙？”
　　七星灯轻笑：“等这一天许久了，来吧，接招！”
　　……
　　稀里哗啦一顿乱砍之后，地狱火略逊一筹，身后长长的白色羽翼也略微受损，而七星灯的黑暗之翼一样好不到哪去，甚至还被地狱火的烈火剑给撕掉了一小片！
　　两个人都深深的吸气，可谓是棋逢敌手，不过，这是在七星灯没有召唤宠物的情况下。
　　“嘿嘿，没想到你还有两下子，看来我得认真一点了。”
　　七星灯一声笑，扬剑开始召唤，很快的，16个傀儡再次凑齐，同时，七星灯也把自己拿刚刚被地狱火烈火连击砍掉的骷髅马重新召唤了出来，骑在马上，居高临下的一挥长剑，犹如地狱来的战将一般――“给我杀！”
　　与地狱火对决，想来七星灯也是不会有所保留的，当然，如果我最后绝招的话，我想以我和七星灯的交情，他一定会把最后绝招留给我的。
　　地狱火神色一凛，马上后退了数步，起手便是一个烈风剑气下去，炽烈的剑芒横扫过傀儡群，甚至波及到了七星灯！
　　“8764！”
　　七星灯直接受创，不由得倒吸了口冷气，随即止步战马，以死亡拯救治疗了一下自己，然后直接单手刺入胸口，脸上满是狞笑：“嘿嘿，老朋友，尝尝我的新技能吧！”
　　死亡预言！
　　一道骷髅幽影直接缠绕在地狱火的头顶上，下一刻，地狱火的气血马上以每秒1000点的速度狂跌，也就是说，地狱火的机会大约只有10秒不到了！
　　“咕咚！”
　　地狱火吞下了一个血瓶，他侧身游走在台边，猛然之间再次发威，将手里利剑深深的刺入了地底！
　　“喝！岩突刺！”
　　整个赛场都仿佛在震动一般，无数石锥破土而出，直接把七星灯的一堆宠物全部抛上了天，就连七星灯本人也不能幸免，连同骷髅马一起被一个巨大的石锥突刺到了空中，气血再次猛掉了一半！
　　“哈！”
　　地狱火绕行过去，猛然一剑落在了七星灯胸口处！
　　这一刻，七星灯的气血本就不多，中了一剑之后，挂掉了吗？
　　地狱火也非常惊异，但是事实上，七星灯早就一个死亡虚幻来到了地狱火的身后，悍然大喝一声，长剑横扫！
　　“砰！”
　　沉闷的金石交击声中，地狱火顺地滚出了很远，他还是失算了！
　　“宰了他！”
　　七星灯怒吼一声，当地狱火抬起了站起来的时候，身后一道红光闪过，地狱火便已经缓缓的跪下了，杀死他的，正是那个亡灵将军！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜玩家七星灯战胜了玩家地狱火，成功晋级4强！
　　……
　　我们大家愣了许久，这战斗大起大落，地狱火本来可以赢的，没想到最后还是功亏一篑了。
　　这时候，很萌很好推走了过来，冲我说道：“喂，准备跟我走！”
　　凌雪马上紧张问：“去哪？”
　　很萌很好推马上嘻嘻笑：“飞雪美女紧张成这个样子干什么，难不成我能把你的小情人拐走吗？哼哼，只不过是，下一场，就是我和她的较量了！”
　　凌雪转身对我说：“一分钟内，杀掉她！”
　　我略一惊讶：“时间限制得太短了吧？”
　　凌雪说：“不用担心，所有技能的cd在下一场比试开始的时候都会被重新激活，也就是说，你的所有技能都可以使用的！”
　　我欣然一笑：“那好吧，一分钟就一分钟！”
　　其实，我倒不是担心技能cd，而是我想把真正的大招保留在决赛的时候使用，否则早早的让对手获悉肯定不是什么好事。
　　很萌很好推有些不屑：“切！打赢我是一回事，一分钟内就想击败我？做梦吧！”
　　我扬了扬手中魂殇剑，笑道：“试试就知道了！”
　　很快的，比赛开始了，我和对手MM都被传送进场。
　　“哗啦”一声，很萌很好推召唤出了草原狮，我也飞快的召唤出灵儿，命令以苍鹰状态攻击，目标直接锁定弓箭手MM，至于她的草原狮，直接无视了！
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　比赛开始！
　　“呼！”
　　一声轻响，我已经进入了影遁的模式，场中就剩下灵儿飞向了很萌很好推，直接一个猛禽之喙的攻击，逼得很萌很好推连连后退，气血已经被干掉了3000多了！
　　“天啊，这什么宠物，攻击力高成了这个样子……”
　　很萌很好推暗暗叫苦，同时心生警觉，急忙向右侧一闪！
　　“噗嗤！”
　　剑光一闪而过，我微微惊讶，这小女人居然避开了我的一次偷袭了！
　　不过不要紧，我的绝招太tmd多了！
　　抬起魂殇剑，轻轻一扬，残影击！
　　这次，很萌很好推避不过了，只好大声命令道：“小红，帮我挡住！”
　　草原狮尽忠职守，飞快的挡在了主人面前，但是对方显然没有想到残影击的强大穿透力！
　　呜咽一声，草原狮被冲击得连连倒退，后面的很萌很好推也不好过，气血完全被打空了，她连忙吞下了一个血瓶，刚要用连环箭还击，却发现目标再次失去了！
　　“什么人啊，神出鬼没……”
　　很萌很好推一声埋怨，我却已经出现在了她的身侧，魂殇剑轻轻一挥――破盾斩！
　　咔嚓一声，103级的风灵弓箭手娇声惨叫，挂了……
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜玩家轻狂书生战胜了玩家很萌很好推，成功晋级4强！
　　……


卷四 乱世称雄 第331章 凌雪vs七星灯
　　飞回台边，很萌很好推挺幽怨的看了我一眼，不过没有说话，风情万种则扶着好姐妹的肩膀，也不知道耳语了些什么。
　　凌月道：“书生，这一场赢得干净利落，不错，果然没有超过1分钟！”
　　我笑了笑：“运气好！下一场，似乎是孤坟大叔对血饮天下了吧？呵呵，又可以看看红莲火牢发威了……”
　　孤坟在旁悻悻道：“红莲火牢，这个技能能够击破吗？”
　　我点头道：“当然，不过需要很强的攻击力度之后才能撕碎，这个火牢的技能韧性至少是法师盾和牧师盾的5倍以上！”
　　“靠！5倍，妈的，看来凶多吉少了……”
　　很快的，比赛再次开始，孤坟和血饮天下同时被传进了比武台内！
　　主持人飞儿笑道：“告诉大家一个振奋人心的消息，本场比赛的在线观战人数已经超过了一个亿，这说明很多人在关注着我们，所以，请参赛的玩家一定要努力啊，打出精彩的比赛来回报观众的热情！”
　　我暗暗嘀咕了一句：“观众的热情关我鸟事，我关心的只是冠军的仙器奖励和连升三级而已……”
　　凌雪听得真切，抿嘴一笑道：“不要那么直白嘛。”
　　这时，比赛已经开始了！
　　“嚓嚓嚓！”
　　孤坟迎面就是一个连刺枪术的技能，顿时血饮天下在顶盾的情况下依旧被打成翻飞出去，异常狼狈之下受创极重――“3987！”
　　“3827！”
　　“3790！”
　　只是一个照面，血饮天下就被杀得没了脾气，气血剩下不到十分之一了！
　　“妈的，这老小子果然有一手！”
　　血饮天下一声怒骂，持剑跑了个圈，猛然丢出了一个横扫千军技能，光芒连闪。
　　孤坟急急退避，然而当他退出数步之后，才猛然发现中招了！
　　血饮天下的横扫千军只是诱敌，就在孤坟身形一窒的那刻，血饮天下已经大喇喇的一个红莲火牢落下，火光四溅，在孤坟周围马上凝出了一个完美的圆形烈火禁锢结界！
　　“靠！”
　　孤坟一声惊呼，急忙擎起惊雷青龙戟扫出了横扫千军，“砰砰砰砰”四声之后，火牢只是产生了小小的裂纹而已，并未被撕碎，而血饮天下则老师不客气的猛然跃起，利剑顺势压下，喷张的火焰剑芒瞬间吞没了孤坟大叔的身影――“8804！”
　　显然，孤坟根本就受不了这种的重击，只要再来一下，孤坟铁定就挂了！
　　“铿铿！”
　　两次烈焰斩击之后，火牢依旧屹立不倒，终于，孤坟绝望了！
　　血饮天下颇为小人得志，扬剑张狂的大笑：“孤坟！你就只有这点能耐吗？不行的话，干脆带着似水年华一起来投诚我血饮盟吧，我保证善待你的所有小弟，咱们成立一个似血年华的行会，一统整个白云城，如何？”
　　孤坟眼睛血红，怒道：“老子从来不跟疯狗合作！”
　　“妈的，那你就去死！”
　　血饮天下狂猛的一剑落下，孤坟毫无疑问的直接被送出了比武场！
　　“刷！”
　　不远处，孤坟的身影出现了，一脸的铁青，紧咬钢牙，怒道：“王八蛋血饮，这笔帐一定要算回来，太你妈的猖狂了！”
　　我也寒着脸说：“我的下一个对手，就是血饮天下了！”
　　孤坟上前，拍了拍我的肩膀，道：“书生，拿出气势来，彻底灭了血饮天下这混蛋，帮大叔我出口恶气！还有，把七星灯也一起灭掉，把地狱火的那口鸟气也出掉！”
　　一旁，地狱火脸色阴沉，回忆起刚才自己被虐杀到几乎无力还手的惨状，于是恨恨道：“不用了，这口恶气，我要自己找回来，王八蛋七星灯，他迟早要为自己这次举动而后悔的！”
　　我点点头：“你们都有个性，就算我击败这两个人，也不是为任何人报仇，我不过是为了得到属于自己的胜利而已！”
　　“嘿嘿，你小子真tmd实在，我喜欢！”
　　这时，在一片喧哗之后，主持人再次甜美的宣布：“本次大赛的中国区四强已经产生了，名单如下：清风飞雪、七星灯、轻狂书生和血饮天下，恭喜这四位玩家进入四强赛，接下来，请做好下一场战斗的准备！”
　　四强对阵出现在大屏幕上，真正的强强对决――
　　清风飞雪（lv106） vs  七星灯（lv108）
　　轻狂书生（lv110） vs  血饮天下（lv104）
　　……
　　我对凌雪说：“只要你能打赢七星灯，就可以晋级决赛了，也就是说肯定是前三之列，基本稳保能够升两级和一件地器的奖励了，而且，我也很希望在决赛里是我和你争夺冠军……”
　　凌雪微微一笑：“我会尽力啦，只不过七星灯实在太变态了，所以我的胜算并不是很大，还有你对上血饮天下，大概有多大的胜算？”
　　我笑道：“对血饮天下，胜算应该在70%以上吧！”
　　一旁的凌月问：“那，你要是对上七星灯呢，大概胜算多少？”
　　我想也不想道：“看起来，七星灯还保留了什么大招，所以，对上他的话，基本上是五五开的胜负。”
　　凌雪笑道：“这样好了，我会尽量逼出七星灯的大招的……”
　　我点点头：“不过，七星灯一定会第一时间给你来一个死亡预言技能的，他知道你很厉害，肯定不会懈怠的……”
　　凌雪挥了挥手中利剑，笑道：“没事啦，我已经有应对的策略了！”
　　“嗯，那预祝小雪斩落七星灯！”
　　……
　　终于，在场边过万玩家疯狂的嘶吼声中，四强赛正是开打了！
　　观众从所未有的热情，整个赛场都几乎要沸腾了，可想而知，此时中国在线的玩家不在少数，至少有一半都在通过系统工具观看这场让人热血沸腾的比赛，更何况，本场比赛的两个人，一个是号称中国区最强玩家的七星灯，他的实力毋庸置疑，连我都感到压力很大，而另一个，则是在中国人气冲天的美女剑士清风飞雪，不需多说，凌雪的人气早已经远远的超越了七星灯，甚至要超过我这个等级第一人的人气！
　　所以，台边观众几乎一面倒的喊着相同的口号――
　　“清风飞雪加油！干掉七星灯这个大白痴！”
　　“七星灯滚回家吃奶去吧，少在这里丢人了！”
　　“雪月万岁！清风飞雪大美女加油，打倒血饮盟的大烧饼！”
　　……
　　七星灯的脸色越发的僵硬，看了看前方笑意盈盈的小美女，道：“哼，想不到你人气挺高的嘛！”
　　凌雪笑道：“只是你名声太臭了而已，助纣为虐的家伙！”
　　七星灯一声冷笑：“少他妈的拿什么正义来敷衍白痴，游戏里胜者为王，从来不存在什么正义，这点道理你都不懂？”
　　凌雪不由一笑，剑锋直指七星灯，一字一句道：“本姑娘最讨厌装13的人，什么成王败寇的理论都是胡扯，只不过是你们没有做人的准则罢了！”
　　“废话少说，手下见真章吧，提前告诉你，别以为你是美女我就会手下留情！”
　　“谁要你手下留情！”
　　“哗啦”一声，凌雪事先召唤出了风灵兽，而七星灯也长剑连连挥舞，很快的召唤出了17个玩意，其中15个骷髅战士，1个骷髅战马，还有一个亡灵将军，拖家带口的差点把比武台被占了一半的面积。
　　比赛马上就要开始，几乎所有人都屏住了呼吸，场中只还剩下读秒的声音――
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　“西西，去吧！”
　　凌雪一声轻呼，同时美丽的身影向后飞速急退，那风灵兽高高的飞起，猛然唧唧的大叫了一声，紧接着，一道红光泻落在七星灯的头顶！
　　七星灯本来正在张开左手打算插胸口使用死亡预言，谁知凌雪的施法速度快，一瞬间就让风灵兽抢了先机了！
　　“哗啦！”
　　红光之后，七星灯居然失去了本性，猛然张开五指刺入自己的胸口，下一刻，死亡预言技能丢了出来！
　　场边观战的众人心都提到了嗓子眼，要是凌雪被死亡预言击中的话，那肯定就输了，她根本就耗不过拥有死亡拯救的七星灯！
　　可是不曾有人知道，下一刻发生的事情让所有人都惊呆了！
　　“噗嗤！”
　　一道骷髅光芒从天洒落，目标不是凌雪，而是那亡灵将军！
　　凌月惊呼一声：“天啊，怎么回事？七星灯疯了吗，居然把绝招用在了自己的宠物身上？”
　　我则恍然大悟：“不对！是凌雪的风灵兽了使用的魅惑技能，让七星灯的这个死亡预言技能废掉了！天，好聪明的凌雪！”
　　大家都惊得目瞪口呆，谁也未曾想凌雪能有此一招，以彼之矛攻彼之盾，不但消除了死亡预言的威胁，同时也能在短时间内借助死亡预言击杀掉亡灵将军，一举两得，果然是个非常睿智的战术！
　　我哈哈一笑：“凌雪的胜率至少有6成啦！”
　　诚然，场中的凌雪飞速走位，火红色的披风迎风摇摆，哗啦啦的风声之后，小美女的身影出现在披风后方，瞬息间光芒暴起，赫然是玄冰剑气！
　　走位掩护下，剑气的光芒根本就无法预期，七星灯更是被打了个手足无措，一群傀儡全部中招，气血齐刷刷的猛掉了一大截！
　　事情还没完，凌雪乘胜追击，单手一扬，一道火光飞出，赫然是她的得意技能火凤之炎！
　　“桀桀！”
　　一声鸟鸣，火凤从天坠入亡灵傀儡群中，火星四溅，再次造成了巨大的伤害，一些气血不多的傀儡更加是齐齐的被秒杀掉了！
　　“呼！”
　　风声起，一个美丽的身影瞬间接近，雪白的长剑一抹而过，一道蓝光暴起――水月斩！
　　凌雪的攻击犹如行云流水一般，看起来那么的唯美与连贯，七星灯嘴巴都木有合上，宠物就已经被干掉了一大半，那中了死亡预言的亡灵将军一样只还剩下不到五分之一的气血了！
　　“哼，好张扬的小丫头！”
　　七星灯暴喝一声，猛然激活了自己的黑暗之翼的效果，顿时，一对黑色恶魔之翼出现在他背后，下一刻，速度暴增之下，七星灯长途奔袭，手里寒剑势不可挡的劈向了凌雪白皙的脖颈之间！
　　在大家都捏了一把汗的时候，凌雪却轻声一声，一道红光之后，七星灯的头顶上出现了一个睡眠效果，赫然又是风灵兽，这次是催眠技能！
　　也算七星灯反应的即使，瞬即指挥旁边的一个残血骷髅攻击，那骷髅剑一挥之下，七星灯的睡眠状态立刻被打醒，而凌雪则已经飞掠而至，利剑之上飘起了丝丝雪花，显然是冰封斩的前奏。
　　但是，看到七星灯醒转过来开始走位的时候，凌雪马上意识到这一剑冰封斩被miss的几率非常大，于是马上翻转长剑，直接一个横扫千军，先把冰封斩省下来再说！
　　“铿铿铿铿”四声，七星灯的头顶上跳出了四个伤害数字――
　　“2294！”
　　“2418！”
　　“miss！”
　　“miss！”
　　果然，七星灯在黑暗之翼效果下的miss几率增高了许多，凌雪的担忧已经变成了现实了！
　　失去了一个大好干掉对方的机会之后，凌雪马上急退，在周围游弋寻找下一个攻击机会，一道火红色的身影对七星灯毫无畏惧，可想而知，这一战之后，凌雪这个站在竞技巅峰上的美女剑士，不知道要迷死多少小男生了。
　　七星灯也没有急躁，眼看亡灵将军就要被死亡预言杀掉，倒也没有表现出任何着急的地方，他反而有些从容的猥琐一笑：“哼哼，雪月的副盟主果然实力不俗，比地狱火要强上一些，但是想要胜我，恐怕还没有那么容易！”
　　凌雪寒着脸蛋道：“那天在月光森林能杀你一次，今天只不过再杀一次而已～”
　　“啊哈哈哈……”
　　七星灯忽然一声大笑，满脸的轻蔑，道：“那一天，是因为有一个该死的淡淡稻花香封印住了我，否则，让我用出绝招的话，你们还有机会吗？就算是轻狂书生，我也可以一并灭掉啊！”
　　凌雪微微一怔。
　　正在这时，七星灯的亡灵将军一声低吼挂掉了，黑色身影缓缓倒地，但是七星灯反而一阵狂笑，下一刻，他张狂大笑：“让你见识一下我真正的宠物吧！”
　　六芒星乍现，突然一阵震彻天地的怒吼，一个庞大的身影钻出魔法阵，雄踞在比武台上，凌雪呆呆的站在那里，惊诧得半晌说不出话来。


卷四 乱世称雄 第332章 凌厉绝杀
　　“吼！”
　　惊天怒吼声中，七星灯召唤出来的赫然是一头低阶龙类，号称蜥蜴近亲的――地龙！
　　虽然说地龙是龙类之中的最低阶，但是好歹也是龙类，一旦七星灯能够骑乘的话，那也tmd算是个龙战士了！
　　不过，眼前的这头地龙显然没有那么好惹，七星灯应该没有骑乘它的实力。
　　“呼呼！”
　　地龙摇动着巨大的头颅，脊背之上的麟角如同利剑一般突出，巨大的尾部出了鳞甲之外更有一道道泛着寒光的突刺，很显然，要是被这巨大的尾巴扫中的话，任谁都要丢掉半条命了。
　　顿时，场中的形势再次发生了逆转，这次必须要为凌雪擦一把汗了，我早就预料到决赛阶段的比赛会很艰辛，但是却没有想到敌人强大到这种地步，七星灯这小子果然不是一般人，连地龙都已经被他驯服成为宠物了！
　　看着惊呆了的小美女，七星灯颇为得意，嘎嘎大笑道：“怎么样？无话可说了吧？雪月的副盟主在地龙的面前，其实与一根野草也没有什么区别，不是吗？凌雪，认输吧，老子实在不想对这么一个娇滴滴的小女生动手，要不，你干脆加入血饮盟得了，我老七不管怎么说也是一表人才，当我的女朋友，也不辱没了你！”
　　凌雪脸色一寒，不屑笑道：“切，凭你也配？回家照一照镜子再说吧！只不过是一头土蜥蜴就得意成了这个样子，你果然只不过是一个没出息的暴发户而已！”
　　小美女字字句句杀伤力极强，七星灯的自尊心瞬间破碎无痕，马上凶相毕露道：“妈的，敬酒不吃吃罚酒，那就开打吧！”
　　话音刚落，凌雪已经一扬长剑，虚晃一招之后就消失在了原地。
　　七星灯尚在惊异之间，猛然觉得身后寒风起，回身之间便已经被凌雪的长剑锋芒扫中，一截气血立刻被擦掉了――“3421！”
　　“靠！攻击真高！地龙，给我进攻，杀死那个小不点！”
　　七星灯的命令一下，那地龙立刻急速转身，长长的尾部化为一道黑影抽向高空！
　　“啪！”
　　一声闷响，可怜的风灵兽西西直接被命中，轰然撞击在比武台边缘的保护结界之上，小小的身体瞬间化为白光飞散，已经直接被秒杀了，风灵兽的气血值虽然不算很高，但是至少也有10000点，却没有想到就这么一下就被秒杀了！
　　“嚓！”
　　一个错身之间，七星灯与凌雪互拼了一剑，显然凌雪的走位与身形都要更胜一筹，一剑之后快速游走，雪花剑荡开层层涟漪，下一刻，一剑劈在七星灯的身后，同时爆出了数道凌厉的剑气在周围飞散开来！
　　七星灯怒极，气血瞬间又被打得见底了！
　　“轰！”
　　忽然一声巨响，地龙加入了战斗，凌雪猛然被一记尾击扫中了肩膀，整个人都跌飞了出去，气血猛掉了8000多点，依然是空血了！
　　七星灯急忙两个死亡拯救把气血加回到了大半以上，然后桀桀笑道：“认输吧，你没有机会了！”
　　凌雪紧咬银牙，艰难的从地上爬起来，根本就没有放弃的打算！
　　看着台上小美女倔强的神情，我突然感到非常心疼，真恨不得自己能立刻替下她！
　　“哗！”
　　火红色身影再次飞梭而过，犹如一支利箭一半穿过了地龙攻击的封锁线，小美女的身形转换非常迅捷，让人惊叹！
　　七星灯眼看对方再次猛冲而来，顿时也是心惊不已，似乎正在犹豫着什么……
　　“铿！”
　　雪花飞舞，凌雪势大力沉的一剑劈在了七星灯的胸口，赫然是冰封中！
　　嚓嚓声中，七星灯的黑色盔甲瞬间被凝结成冰，凌雪成功了！
　　毫不犹豫的，凌雪挥舞利剑再次扫出了横扫千军，连串打击之中，七星灯喝血喝回来的满血瞬间被打空！
　　空血！完全的空血！
　　凌雪利剑闪电般的一送，剑锋裂冰而入，只需要这一次普通攻击，便已经赢了！
　　“嘭！”
　　正在这时，一道黑影猛然抽过，凌雪一下子呆在了那里，手里利剑再也无力洞穿冰层，因为，这一刻，凌雪已经被地龙的一记铁尾扫击给杀掉了！
　　“9041！”
　　大大的伤害数字飘起，凌雪美丽的身影瞬间化为无数光华飞散空中。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　冰层破碎，七星灯看着自己那不到50点的气血，直吓得脸色惨白，这胜利来得也未免太过于惊险了！
　　……
　　“刷！”
　　凌雪出现在我身边，一副委屈的样子。
　　我连忙搂住她的肩膀，安慰道：“没关系的小雪，其实你已经算是打赢了，只不过运气差了一些而已，下一次，下一次的世界范围比赛大赛，你一定能够胜出七星灯许多的……”
　　凌雪点点头，楚楚可怜的说：“我以为自己计算得天衣无缝了，没想到那头讨厌的地龙居然攻击力那么高，呜呜……”
　　凌月也在旁笑着安慰道：“雪儿不要难过了，虽然输掉了这一场，但是你可以跟血饮天下争夺第三名啊，第三名的奖励和第二名其实是一样的，不要太纠结啦！”
　　凌雪终于露出了一抹笑意：“嗯，好的！”
　　不远处的血饮天下轻蔑一笑：“哼！你们就以为轻狂书生一定能赢得了我吗？”
　　我握着魂殇剑，自信满满笑道：“赢你，不过是小菜一碟！”
　　“你……你！！”血饮天下咬牙切齿。
　　看到老大受辱，七星灯立刻拔剑，大怒道：“你们别欺人太甚！”
　　在我身后，鬼炙、刑天、悲酥清风和地狱火一伙人同时拔出利剑，大怒：“操！干嘛，七星灯你他妈的想打架？好啊，我们那么多人正有空呢！”
　　凌雪也唯恐天下不乱的说：“对！闲得发慌，有架打最好！”
　　一时间，双方剑拔弩张，眼看在比武台下就要大打出手了，不远处观战的观众顿时全都沸腾了，一起鼓掌大叫：“开打！开打，干死血饮盟的两个混蛋！”
　　作为主持人，飞儿已经哭笑不得，连连道：“那个……你们的私人恩怨在比赛之后再说行吗？我们现在，要决出另一个决赛的名额，在轻狂书生和血饮天下之间，到底谁能迈出这一步呢？”
　　于是，我和血饮天下同时被传送进了比武台，总算是天下太平了。
　　血饮天下冷笑了一声道：“看来，我真的要和七星灯会师决赛了，难不成白云城没有人了吗？居然让我们一个行会包揽了前两名……”
　　我嗤声一笑：“少往脸上贴金了，对付你这种货色，我连大招都压根不用使用！”
　　血饮天下颇为不信，冷笑道：“好啊，我倒要看看你能强到什么地步，居然敢如此的狂妄，别一会直接破不了我的红莲火牢就被干掉了！”
　　“等着看我怎么撕破你那破牢吧！”
　　我扬了扬剑，有恃无恐。
　　周围的玩家一个个瞪圆了眼睛，虽然大家知道我的实力不俗，但是刚才血饮天下困杀孤坟的一幕已经让很多人记住了这个血饮盟的老大，他绝非想象中的那种庸才，手里头还是很有一些本事的。
　　很快的，开始读秒，场内一片寂静――
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　剑光一闪，挥舞之下，灵儿破空而出，一下变成了苍鹰飞向了血饮天下，别的不说，先给他造成足够的压力再说！
　　血饮天下嘿嘿一声冷笑，同样召唤出了一个飞翔在空中的宠物，赫然是一头光秃秃的食肉秃鹫，秃鹫拍打着快要掉光的羽毛，很快的和灵儿撕打在了一起！
　　“嚓！”
　　错身而过之间，我已经重重的一剑抹在了血饮天下的胸口，然而在近两倍的速度加持下，我根本就没有任何的停滞，身影一闪已经来到了近20码外，根本就不给血饮天下使用红莲火牢的机会！
　　一激之下，血饮天下怒了，喝骂道：“有种跟我对拼，别他妈的跑来跑去，只有懦夫才躲躲闪闪！”
　　我哈哈一笑，脚下一滑而过，速度优势下一阵风般的再次与血饮天下擦肩而过，魂殇剑在血饮天下的胸甲之上留下了第二道剑痕。
　　依旧没有寻找到 施展红莲火牢的机会，根本就锁定不了，顿时，血饮天下有些急了，毕竟我的攻击力绝非易于，两下普通攻击就已经带走了血饮天下一半以上的气血。
　　血饮天下心里也明白，之所以我不用技能击杀掉他，只是我想要羞辱一下他而已。
　　对其他的玩家，我可以全力以赴的战斗，但是对血饮和傲世，我却会很享受那种感觉！
　　就算装备再好，技能再nb，血饮天下也不过是个暴发户而已，他远远没有鬼炙和刑天那种职业玩家本能般的反应和意识，对于出刀的把握能力更加是差得可怜，换成了刑天的话，恐怕早就一斧头丢出来锁定红莲火牢了！
　　“你他妈的，可恶！”
　　血饮天下几乎就要抓狂了，拼命的喝血，但是气血依旧被我飞快的杀到了不到五分之一，只需要再来一次普通攻击就可以搞定他了！
　　而在空中，灵儿已经开心的把那秃鹫快要虐成了烧鸡了，一个区区四阶宠物怎么可能与九阶神兽相比拟？
　　这时，我故意脚下一顿，好吧，要彻底挫败血饮天下这老小子，帮孤坟大叔出一口恶气吧！
　　一见我身形移动慢了下来，血饮天下马上意识到，大招的机会来了！
　　“轰！”
　　血饮天下高高跃起，真火剑化为火光笼罩了下来，赫然便是红莲火牢？禁的技能，我仰面看天，露出了笑意。
　　血饮天下大概看得心里直发寒，但是凛冽的一剑还是落了下来！
　　就在对方的真火剑落下的瞬间，我也立刻激活了火焰之壁的技能，顿时身周浮起一道火焰护盾，6秒钟无敌效果出现！
　　“哗啦”一声，红莲火牢还是奏效了，一瞬间，我已经被困在了火牢之中，灵儿飞快的回救，利爪扑打在火牢之上，却被生生的震开！
　　血饮天下哈哈大笑：“你这个白痴，都说了不要中我的火牢了，居然还号称什么中国区近战操作第一，什么玩意，还不是被老子的红莲火牢锁定了位置，还高手呢，我呸！”
　　我不由一笑，手中魂殇剑连挥，横扫千军破风而出，“铿铿铿铿”的在火牢之上留下了四道浅浅的痕迹，并未击破，再来！
　　“呼！”
　　骤风升起，一轮旋风斩，同时体内雄浑之气猛灌入魂殇剑中，青龙之气苏醒了！
　　“吼！”
　　青龙随着剑锋肆虐在火牢壁垒之上，嚓嚓嚓的响声不绝于耳，瞬息之间，那看似无坚不摧的火牢马上出现了一系列的裂纹！
　　更加要命的是，我现在是无敌状态，血饮天下根本就无法对我造成丝毫伤害，也就是说火牢只是在短时间内控制我的行动，却早已经失去了原本的犀利杀伤力！
　　血饮天下显然也意识到了这一点，他一声低吼，猛劈了一剑，但是落在火焰之壁上却犹如泥牛入海，根本就不起任何效果。
　　这时，我嘿嘿一笑，单臂猛然一挥长剑，破盾斩！
　　“嘭！”
　　魂殇剑的剑锋直接洞穿了火牢，破盾斩正是则在结界魔法的克星，我猛然一拉长剑，顿时利剑生生的再火牢上撕开了一个大口子，在我重重的一脚之下，整个火牢瞬间崩碎！
　　血饮天下看得目瞪口呆，却又不愿意承认眼前的失败，他怒吼一声，猛然擎剑冲了过来，口中大喝着：“王八蛋，去死！去死啊！”
　　我亦擎剑挺身迎了上去，100级鬼器魂殇剑硬拼90级天器真火剑！
　　“铿！”
　　两柄利剑交击出了耀眼的火花，血饮天下整个人都愣在了那里，我则已经旋风般的踩了一个半圆弧来到了对方的身侧，头也不回的直接抡起了魂殇剑，直觉寒风一起，魂殇剑已经在空中划过一道美丽的弧线，“噌”的一声，刺入了厚厚的石板内！
　　整个赛场内一片寂静，寒风吹着比武台上的灰尘，呼啦呼啦的轻声响着。
　　忽然之间，血饮天下发出了野兽一般的低吼声，他的脖子上出现了一道血红色的细线，血饮天下惊讶的发现――自己的头颅正缓慢的从脖子上滑落！
　　“啪嗒！”
　　人头落地！
　　血饮天下的身体这才开始化为零星光芒，看来，魂殇剑是实在太犀利了，这才造成了如此残忍的斩首画面，而且，这大概与我的攻击精准也有一定的关系！
　　几秒钟后，场内爆出惊天的掌声，或许是因为比赛的精彩，或许是，因为血饮天下这样惨死大快人心。


卷四 乱世称雄 第333章 巅峰之战
　　“哈哈，赢了！赢了！”
　　当我传回场边的时候，凌雪和凌月一左一右的拥着我的胳膊，开心的庆祝着这一场珍贵的胜利！
　　我哈哈一笑：“意料之中！”
　　然后，看了看两个小美女，小声道：“你们两个，已经决定了？”
　　凌雪诧异：“决定了什么？”
　　两个小美女依旧没有松开手，我心中暗暗窃喜：“你们决定一起当我女朋友了吗？要不然，怎么会一起抱着我？”
　　顿时，凌雪和凌月飞快的松开手，像是我有瘟疫一样。
　　“我们才没有！”两个MM俏脸通红的说道。
　　我不禁暗暗叫苦：“md，这下一个都没了，这下亏大了……”
　　凌月却又笑道：“不过，这一场确实赢得漂亮，居然能把血饮天下杀得那么狼狈，我觉得，孤坟大叔应该请吃饭了！毫无疑问，你是故意在为大叔出口气的！”
　　我目光一扫，孤坟大叔立刻拍着胸脯，无比大方的说道：“没问题！书生确实为我出了个鸟气，吃饭的地方你们选，哪怕是飞去新西南吃新鲜牛排，我也一样陪你们飞过去，国内的话，满汉全席都没有问题，不就是钱嘛！”
　　我不由一笑：“大叔太豪迈了，不如折现吧，就满汉全席，大概50万rmb吧，来吧，直接交易！”
　　孤坟立刻瞪眼道：“好小子，想要折现，那就算成苏州街头饭馆的青椒肉丝盖浇饭好了，喏，这是8块钱！”
　　“靠！猪肉涨价了，盖浇饭早就10块了！”
　　“10块就10块！”
　　孤坟大叔悻悻的样子。
　　凌雪眨了眨眼睛，问我：“你真的收了大叔10块？”
　　我认真的点头：“当然，干嘛不要？蚊子腿再小也是肉啊……”
　　“鄙视你！”
　　“……”
　　这时，血饮天下在远处，跟七星灯低声说着什么，一边无比怨毒的看着这边，似乎在让七星灯在接下来的比赛里如何教训我一般。
　　凌雪也对我说：“打算怎么对付七星灯？”
　　我沉声道：“死亡预言和地龙都不是问题，如果七星灯的绝招只有这些，那他就输定了，我唯一担心的是，七星灯还隐藏了什么招数，如果那样的话，恐怕还有的打……”
　　凌雪眨了眨眼睛：“刚才跟我打的时候，那种情况下，他要是有绝招的话，应该早就用了吧？”
　　“可是，当时他被你的冰封斩冰住了，就算是想用也没有办法。”
　　“倒也是……”
　　这时，主持人飞儿也松了口气，终于，决赛的时候到了，现在已经是下午两点多了，吃饭的时间早就过了，没有想到大家还能如此的精神奕奕，实在是难得。
　　“啊～哈！”
　　飞儿的开场语气词很亢奋，令人浮想联翩，她接着说道：“经过长达6个小时的精彩比赛，终于来到了最令人激动的环节，接下来，将是这一次中国区剑指天下比赛的决赛，对阵双方分别为中国区等级榜第一的龙语者职业――轻狂书生，以及等级榜第二的黑暗剑士――七星灯！”
　　大屏幕上显示了一行字眼――
　　决赛  轻狂书生（lv110） vs  七星灯（lv108）
　　……
　　多么令人激动的字眼，总算我还是来到了决赛了，接下来要做的事情就是再下一城，直接拿下总冠军的头衔，为雪月正名，也为自己夺取这殊荣！
　　“刷！”
　　我和七星灯同时被传送进场，周围一片欢呼声，显然，几乎全国的玩家也都在翘首以待我们这两个中国最顶尖玩家的对决！
　　飞儿高亢的声音传来：“接下来，请大家拭目以待轻狂书生和七星灯为我们带来一场精彩激烈的对抗吧！”
　　再然后，等待比赛开始！
　　七星灯轻抚手中的黑色利剑，嘿嘿笑道：“没想到最后还是咱们两个对阵！”
　　我淡淡一笑：“我也没有想到，本来是应该我和清风飞雪对阵决赛的，你打乱了我的计划……”
　　“哼，清风飞雪？她虽然强，但还不够决赛的资格！”
　　我笑了笑：“那是因为她手里只有地器剑，换成了天器或者鬼器，站在这里跟我对话的就一定不是你了！”
　　七星灯冷笑一声：“那也未必吧，如果清风飞雪手里拿着的是鬼器，哼哼，恐怕她出场的时间就会更早一些！”
　　我暗暗一惊，果然，七星灯这牲口还有绝招，看那自信的眼神显然不是在忽悠。
　　输人不输阵，咱不能口头上输给他――
　　“七星灯，你早上没有洗脸吧？鼻子上两个痤疮！”
　　“啊！”七星灯大惊失色。
　　我哈哈一笑，这下从容不起来了吧？
　　几秒种后，七星灯抬头，恨恨道：“废话少说，拿了冠军之后老子自然会把它挤了，不用你那么好心！”
　　我延续他的开场白：“看来这一场你也是输定了，何必还帮着血饮天下和林傲呢，反正你也没有得到太大的好处，不如加入雪月吧，嗯，我可以依照实力给你一个百人团团长当当，你要是不满意，千人团团长也可以，都好商量的！”
　　七星灯脸上的肌肉不断抽搐着：“我……我一秒钟几十万上下，会去当你的百人团团长，你……你找死！”
　　这时，系统开始读秒了――
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　决赛开始！
　　整个赛场内鸦雀无声，几乎连呼吸声都清晰可闻，我踩着脚下的碎石头，发出“嚓嚓”的声音，这声音在七星灯的耳朵里，无疑又是一种无形压力，就好像两个绝世高手对阵的时候，一个手势，一个动作，甚至是一个屁，那都是可以让对方分神继而扭转胜负！
　　七星灯单手一张，怒喝道：“地龙！骷髅，全给我出来！”
　　“沙沙沙……”
　　魔法光芒乍现，一阵连续响声，七星灯的宠物大军出现了！
　　一只只白森森的骷髅战士挥舞着骨剑和长枪，亡灵将军则一脸阴森的挥舞着手中的死神镰刀，而那嚣张跋扈的地龙更是直勾勾的看着我，铜铃般的眼睛犹如毒蛇一般冰冷，大如山洞的鼻孔更是喷出灼热的腥风！
　　最后的决赛，我也不会傻到保留什么了，于是单手一扬剑，同样大喝道：“幻灵！魂殇，全给我出来吧！”
　　“刷刷！”
　　漫天的魔法光芒之中，幻灵少女俏生生的出现，并未幻化，而那惊天动地登场式的魂殇更是引发了一阵全场的倒吸冷气声音！
　　显然，威风凛凛的死灵剑士之王――魂殇将军面前，七星灯的亡灵将军就如同一个畸形儿一般，根本就不值一提，甚至，魂殇的出场轰动性要远远的超越了七星灯的地龙！
　　“天啊，那是什么？是……BOSS吗？太牛b了！”
　　“靠啊！那个玩意，好强悍的样子，七星灯玩完了……”
　　“烧饼七星灯，你丫也有今天啊，不是就仗着宠物nb就敢独霸练级地吗？今天你也见识了什么叫nb宠物了吧？”
　　……
　　一群激情飞扬的群众喷着口水，直接给我和七星灯下了一场口水雨！
　　七星灯尚未开始反应，我已经率先攻击了，沉声命令道：“灵儿、魂殇，剑荡四方，出击！”
　　“叮叮！”
　　两声剑吟，幻灵少女与死灵剑士同时挥动了手中的利剑，下一刻，无数道剑芒突刺而出，直接贯穿了对方亡灵军团的核心，剑气绞杀之下，七星灯召唤出来的亡灵瞬间被剿灭了大半，除了那亡灵将军之外，其余的几乎全部尽遭斩杀！
　　我扬手一记残影击，干净利落的残影破敌而去，轰然击落在七星灯的胸口处，七星灯纵然有所防备还是被震得连连后退，那几乎两万点的气血瞬间掉了7000多点！
　　“靠！”
　　七星灯惨哼一声，急忙稳住身形，同时怒喝道：“地龙，出击！”
　　“吼！”
　　地龙猛然一口吞噬在了魂殇的手臂之上，死灵剑士悍然不畏，握拳便轰然重击在了地龙的脑门上，顿时一声巨响，地龙被震得连连后退，魂殇更是冲锋上前，直接蚀骨一击落在了地龙的脖颈间。
　　灵儿则化身为霜狼，飞快的扑向了那个尚有80%左右气血的亡灵将军！
　　这样一来，又得双方本体对决了。
　　七星灯冷笑一声：“看你如何应付我的下一招！”
　　果然，七星灯悍然一手刺入了自己的胸膛，下一刻，一团黑色光芒被抓了出来，让人很不解，他没有抓出自己的盲肠，却为何能抓出 一段黑光出来？
　　“去吧，死亡预言！”
　　那道黑光瞬即落下，我则冷静无比，在确认对方出手的瞬间，我已经点亮了自己的影遁技能！
　　“呼！”
　　荧光一闪，强行遁走！
　　让七星灯合不拢嘴的事情发生了，死亡预言落了个空，一个大大的“miss”飘扬在比武台上空！
　　“哈哈哈！”
　　赛场内的观众爆出了雷鸣般的掌声：“书生躲得好！极限的时间控制啊，nb！”
　　这时，七星灯已经有些忍不住了，于是低喝了一声：“地龙！震地击！就是现在！”
　　我微微诧异，却不想七星灯的那个宠物技能倒是不少，地龙猛然跃起了半米高，再次落地的时候，已然携带了雷霆万钧之势，只见雷光闪耀，整个比武台都仿佛要被震碎了一般，一道道雷电在地面上肆虐乱窜，毫无疑问，下一刻我的影遁技能直接被打消了，并且气血还猛掉了7000多点！
　　“妈的！”
　　暗暗叫苦，我直接塞了个血瓶，七星灯则嚣张的大笑，一个死亡拯救就加回了自己的气血，同时喝道：“老子可以自己治疗，你呢？不行了吧，这将是你的致命伤！”
　　我立刻低呼了一声：“灵儿，变狐，催眠他，我要一击必杀！”
　　灵儿马上变身，妖狐一声尖叫之后，七星灯也是神色一凛，忽然身体一晃，居然是那个精妙的死亡虚幻技能！
　　光影一闪，七星灯已经来到了灵儿的身侧，原地之上残留了一个大大的“miss”，让人惊诧的，七星灯也靠技能miss掉了效果攻击了！
　　“噗嗤！”
　　一道黑色光影落下，灵儿猛然掉了7000多气血，七星灯已经优先对灵儿下手了！
　　我扬手释放了一个烈焰龙腾，同时飞驰向前，魂殇剑连连挥舞，直接旋风斩＋横扫千军的攻击，而七星灯则全面采取了守势，盾牌一荡，居然将我的攻击伤害吞噬了近半，这样一来，连串的攻击伤害数字之后，七星灯依旧没有挂掉，只是残血了而已！
　　面对这么一个拥有超强回复能力的家伙，不彻底击杀是没有机会的，我深深明白这一点，于是继续追击！
　　可是七星灯却一声阴冷的笑，忽然居然飞驰奔上了地龙的后背，同时大声喝道：“强化灵兽！”
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家七星灯使用了技能强化，其宠物地龙各种属性增加80%！
　　……
　　靠，好变态的技能！
　　果然，七星灯与凌雪战斗的时候保留了不少实力，绝对不下于一个技能，这个小子在最近到底有什么样的奇遇？恐怕已经无人得知了！
　　地龙的身形胀大了许多，猛然张开了血盆大口，几乎瞬间就把魂殇整个吞噬了下去，下一刻，一连串惊心动魄的伤害数字飘起，魂殇的气血在对方的咀嚼下几乎以每秒钟数十万在减少着，这是何其恐怖的伤害力？
　　不能让魂殇就这么挂掉！
　　我低喝一声，毅然激活了升龙击！
　　下一刻，青色巨龙升腾而起，瞬间席卷了地龙的身体，一连串激烈的伤害暴击声中，地龙的气血与魂殇的气血一起飞快减少着！
　　大约十秒钟的时间，地龙终于吐出了魂殇，奄奄一息的魂殇连连后退，刚才着实的吃了一个大亏，居然没有想到对方有这么一个吞噬的技能，而且，这技能对魂殇的伤害能够强大到了如此的地步！
　　魂殇已经几乎要挂掉了，我立刻命令道：“神兵天降！”
　　劲风骤起，魂殇高高的举起了长剑，剑光冲天而起，撕破了云层之后，无数雷球落下，这种强度的攻击恐怕早已经超出了在场玩家的想法了！
　　这一刻，我和七星灯都已经不再有任何的保留，心中只有一个信念：干掉对方，拿下这个冠军！
　　七星灯明知道魂殇这个技能太过于强悍，于是再次发出怒吼，手中黑色长剑开始泛起无边的火光，紧接着，他的身体开始胀大，无数妖艳的火光跳动着――“叮～！”
　　系统提示：玩家七星灯使用了技能【幽魂附体】，攻击力＋800点，防御力＋2000点，气血上限增加200%！技能持续时间：120秒钟！使用完毕进入24小时虚弱时间，并且等级降低1级！
　　……
　　我又是一惊，靠！120秒钟的技能，要命了，800点的攻击力和2000点的防御还好说，不算太bug，但是这200%的生命值就要命了，这么一加成之后，七星灯的血量岂不是已经超过了4万了？
　　此时再有什么悔恨已经来不及了，灵儿飞扑上去，却被七星灯轻描淡写的一剑秒杀，我唯一的依仗完全就是魂殇了！
　　高高扬起长剑，大声喝道：“魂殇！以我的方向为准！”
　　“破！”
　　连天的剑芒，猛然扫落下去！
　　在我的控制下，神兵天降直接一条线，不但笼罩了地龙，就连七星灯也在其中，老天保佑能够一举秒杀掉他们吧！
　　“嚓嚓……”
　　无边浩瀚的剑气之下，比武台四周的魔法结界不堪重负，终于破裂开来，那冲天的剑气破开结界之后，直接悍然压下！
　　“嘭！”
　　惊天巨响声中，剑光冲天，无数白光飞起，灵恸设置的这个比武场直接被毁灭性的神兵斩掉了一个巨大的缺口，坐在那个方向的近千观众成了倒霉鬼，直接全部被秒杀，一片白光连成了一片，也不知道这笔糊涂账算在谁的头上了。
　　“轰轰”两声响，七星灯与地龙同时被神兵天降正面击中――
　　“30460！”
　　“170895！”
　　显然，地龙的防御力比七星灯差了许多，毕竟七星灯加了2000点防御力了，但是这一击，也实实在在的把七星灯的一半气血给砍掉了！
　　一瞬间，在场数万人已经全部惊呆了，谁也未曾想到会发生这种情况，就连主持人飞儿也张大了小嘴，一个劲的喃喃道：“太……太强了……”
　　“嚓！”
　　不知何时，七星灯快速移动到了魂殇的身侧，直接一剑将魂殇干掉，魂殇也在神兵天降之后完成了自己的使命！
　　此时，我已经没有任何凭仗了，灵儿和魂殇都被杀掉了，短时间内无法再次召唤，唯一能够依靠的就只有手中的魂殇剑了！
　　七星灯满脸的得意：“技止于此了吗？那么就安心的受死吧，我的 召唤物可是源源不绝的啊！”
　　也算是七星灯没种，在幽魂附体之后仍然不敢跟我正面硬拼，居然再次召唤了一堆亡灵傀儡！
　　我也对这无穷无尽的杀戮开始愤怒，直接点亮了自己最后的一个强力技能――血性狂暴！
　　“叮～！”
　　系统提示：你使用了技能【血性狂暴】，100%致命一击率，持续5分钟，使用之后陷入虚弱状态，全属性降低50%！
　　……
　　我的时间，只有五分钟！
　　“来吧！”
　　我大喝一声，已然冲进了傀儡的怪物群中，利剑一挥，直接旋风斩！
　　“24806！”
　　“28042！”
　　“22480！”
　　……
　　一连串超过两万的数字飞跃而出，在我的强力击杀下，无一不是致命一击的双倍伤害，瞬息之间，在我面前的只有一堆躺着的骷髅碎骨而已了！
　　比赛再一次被推向了高 潮，所有人的观众早已经忘记了神兵天降的恐怖，光是那些超过两万的伤害数字就已经足以让他们的好战血液彻底沸腾了！
　　但是，我的气血也被打到了不足1000点！不过还好，吸回来了大半……
　　看了一眼，喝药的效果尚在cd之中，这是我最后的机会，我只能出一剑，这一剑如果能杀掉七星灯，那我就是冠军，否则的话，我就只能自认倒霉成第二名了。
　　七星灯扬了扬长剑，哈哈笑道：“来啊，你不是很有种的吗？老子现在还有2万多点气血，你那血性狂暴技能不是很nb吗？有种就给我打个2万点的暴击伤害出来，没种的话，滚回家抱着清风飞雪当你的第二名――‘老二’去吧！”
　　我冷笑一声，此时此刻，反倒是心静如水了！
　　“我来了……”
　　风声一紧，脚下飞驰而去，直直的冲向了七星灯！
　　七星灯同样紧张之极，他双手紧握长剑，高高扬起，大声喝道：“去死吧！”
　　“轰！”
　　挟带死灵光环的一剑落空，我早已经凭借敏捷的移动力闪到了右侧，轰然一剑落下！
　　“啪”的一声，让我难以置信的字眼出现了――
　　“miss！”
　　天啊，这个时候给我来个miss，这不是要我命吗？
　　七星灯一剑把我逼得向后飞退，同时大声嘲笑道：“白痴！居然出了一个miss，这个冠军注定不是你的了，来吧，还有什么绝招，尽管使用出来，但是下次我一定会毫不犹豫的砍下你的脑袋，你的机会只有一次，有种给我来个2万点的致命一击秒杀，啊哈哈哈哈……”
　　我知道，七星灯不是一个白痴，他表现得那么张狂，却只是为了激怒了，当我真正的愤怒而失去了冷静之后，那么这个冠军就真的与我无缘了，如果保持冷静的话，或许，我真的可以依靠5分钟的血性狂暴效果，用2剑，甚至是3剑或者4剑来结果七星灯，但是前提是，我不能被他击中半下！
　　“喝，再来！”
　　我低吼一声，擎剑再次猛然冲锋，老天啊，你这时候给我来个冲锋技能该有多好？
　　当然，我从来就不是做梦哀求老天的人，这个冠军，我要用手中的利剑给砍回来！
　　“铿！”
　　一次猛烈的交击之后，我被震得连连后退，气血再次掉了3000点，血瓶加来的气血也没了，反观七星灯却跟没事人一样，震掉他的气血不足500点，加了2000点防御之后，七星灯的属性显然在我之上了。
　　看着自己胜利在望，七星灯彻底疯狂了，挥舞长剑尖啸道：“来啊，给我个2万点暴击，不然你就去死！”
　　话音刚落，我已经消失在了原处！
　　“哼，人呢？”
　　七星灯目光一扫，却忽然浑身一震，胸前盔甲破裂，一道幽光闪烁的剑锋突了出来，猛然喷出长长的青色剑芒！
　　“24780！”
　　一个显眼的伤害数字从七星灯的头顶飘起么，好吧，这一次，我满足他的愿望！


卷四 乱世称雄 第334章 飞星剑
　　“叮～！”
　　系统提示：你触发了条件，成功领悟龙语者100级技能――银龙悟性！
　　……
　　我略一惊诧，没想到击败了七星灯之后，第一个系统铃声不是我获得冠军，而是本该100级领悟的技能这时候终于出现了！
　　【银龙悟性】：聪慧的银龙曾经创造出强大的禁咒级龙语魔法，这会让你的技能领悟几率得到大幅度提升！
　　看了看技能的属性，本来以为是个鸡肋，但是仔细一想，这个被动技能却强悍无比！提高领悟技能的几率，也即是说，我和凌雪等MM之间的情意技领悟几率可以大幅度提高了？
　　哈哈，剑指天下比赛以来的第一件收获，出现了！
　　这时，终于在整个赛场内爆发出惊天的欢呼声，久久不散！
　　场边，主持人飞儿睁大着漂亮的眼睛，难以置信道：“两个非人级的家伙比拼，果然超级精彩……”
　　“刷！”
　　眼前一亮，我已经被传送到了场边。
　　“呼……”
　　不由自主的松了口气，终于，最后关头我的被动王牌技能【挑斩】立功了，一下子直接干掉了七星灯10万多点气血，也难怪整个赛场的观众热血沸腾了。
　　身前，凌雪凌月两个MM却都哭了，秦韵的眼睛也红红的，任谁都知道，我这个冠军得来是多么的不易，几乎所有的技能全部用了，却还是被七星灯打得那么惨，若不是最后挑斩的启动，恐怕根本就赢不了冠军。
　　我微微一笑，张开双臂，道：“你们，不给我一个庆祝的拥抱么？”
　　凌雪和凌月非常的擦掉泪水，欢笑着扑进了我的怀里，一边一个，她们一边哭笑着，一边用力的用粉拳敲打着我的肩膀，道：“终于赢了……你终于赢了！我们都快担心死了，呜呜呜……”
　　我轻声一笑：“可不是，我自己的心也提到了嗓子眼，万万没有想到七星灯能够强到了这个地步，真是个变态！”
　　“嗯，这次，咱们一定要好好庆祝一下！”凌月抬起头，很认真的说道。
　　“嗯，随你们，我都可以。”
　　这时，孤坟打着哈哈笑道：“咳咳，书生啊，这里那么多人了，你们有什么悄悄话就回去再说，你看把地狱火这小子看得，眼睛都红了……”
　　凌雪和凌月马上俏脸一红，双双离开我，嗔道：“都是你啦，说什么庆祝的拥抱！”
　　我哈哈一笑，转身一看，秦韵俏生生的站在那里，也不知道她是如何进了这个比赛区的，但是，秦韵显然也在为我开心，她嘴角上挂着的一抹甜美微笑，便足以说明一切了。
　　走上前，我毫不犹豫的将牧师MM拥进怀里，秦韵起初有些慌乱，但还是很快的适应了下来，娇软的手臂环住了我的脖子，微微一笑道：“好啦，再抱着，凌雪和凌月会生气的……”
　　“嗯。”
　　我们同时松开手，那丝短暂的幸福感觉随之飘散在如火的空气中。
　　整个比赛场都已经沸腾了，不过，接下来还有一场比赛，那就是凌雪和血饮天下之间的季军争夺战！
　　第三名与第四名的奖励大相径庭，所以这一场是必须要打的！
　　血饮天下跃跃欲试的样子，连连挥舞手里的真火剑，冲着凌雪嘿嘿笑道：“小姑娘，我手里的可是90级天器，你有本事赢我就尽管放马过来吧！”
　　凌雪抿嘴一笑，转身对我说：“等我一分钟！”
　　我立刻点头：“呵呵，去吧，速战速决！”
　　很快的，两个人被传送进了比武场！
　　读秒声中，血饮天下浑身泛起火光，显然正是那红莲火牢的前奏，但是，凌雪的反应更快，直接召唤出了风灵兽，一个催眠便丢了过去。
　　当血饮天下的秃鹫打醒主人之后，却已经不见了凌雪的身影。
　　“靠，人呢？！”
　　血饮天下话声刚落，却只见身后寒风一起，身体便失去了控制，赫然是凌雪的冰封斩！
　　“铿铿铿铿……啪……”
　　连续五次打击，血饮天下的气血便只剩下最后的一丝。
　　火红色的披风在雪花中飞速急退，凌雪踩着精致的战靴“嚓嚓嚓”的后退了数步，扬手便是一剑玄冰剑气！
　　“轰！”
　　冰蓝色的剑光之中，胜负已分！
　　看着凌雪傲立于风雪之中，凌月立刻欢呼道：“干净利落！雪儿赢得太漂亮了！”
　　下一刻，凌雪传送至台边，已然是拿到了季军这个头衔了。
　　主持人飞儿上台，职业笑容堆满脸上，道：“恭喜轻狂书生！恭喜七星灯！恭喜清风飞雪！你们分别获得了本次大赛的前三名，接下来，便是16强的玩家抽奖环节了，首先，请第11名至第16名的玩家上台！”
　　“刷刷刷……”
　　六个人同时出现在台上，鬼炙和悲酥清风也在其中，在高台上方飘动着无数的七色光球，只要以意念召唤来一个，便算作是抽奖了！
　　结果毫无意外的，每个人升了一级，鬼炙拿到了一件100级的暗金器法袍，悲酥清风则得到了一个100级的暗金器皮甲护腕，都算是有所收获了。
　　紧接着，飞儿宣布：“有请第4名至第10名的玩家上台，你们将获得等级＋1和至少一件地器的奖励！”
　　这一次，凌月和淡淡稻花香都上台了，两个小法师抬头望了空中的光球，终于一个选了蓝色，一个选了金色，“啪啪”两声，光球破碎，两个装备落入了两个人的手心，大屏幕上，一一将装备属性共享给全国玩家！
　　凌月拿到的是100级的地器法师靴子，淡淡稻花香则得到了一条100级的高体力项链，都还不错，同时也都升了一级，两个MM欢声笑语的就传送回来了。
　　再然后，便是第二名和第三名的奖励了，只有凌雪和七星灯两个人被传送上台，面对着漫天飘动的光球，凌雪瞪了七星灯一眼，道：“你离我远点……”
　　七星灯立刻像是个刚被qj的小处女一样躲在角落里，浑身颤抖的挑了一个绿色球，“啪”的一声后，亚军奖励出现在众人眼前，赫然是一个天器的铠甲靴子――【黑镰战靴】（天器――铠甲）
　　防御：480
　　魔防：240
　　力量：＋75
　　体力：＋70
　　敏捷：＋70
　　智力：＋65
　　附加：增加使用者15%的毒素抵抗力
　　需要等级：105
　　需要声望：110000
　　……
　　顿时，七星灯欣喜不已，冲凌雪哈哈一笑道：“看到没有？105级天器，看你霸占那么大的地盘能抽出什么！”
　　凌雪微微一笑，雪白的小手一张，顿时一个雪白的光团掉了下来，直接一柄泛动着星芒的长剑落入了小美女手中，那强悍的属性更是让所有人大惊失色――【飞星剑】（鬼器）
　　攻击：1280-1750
　　力量：＋110
　　体力：＋105
　　敏捷：＋100
　　智力：＋95
　　附加：增加使用者15%的攻击力，并且有一定几率发出光束洞穿眼前的一排敌人，攻击伤害与使用者的攻击力有关附加：无视25%防御，5%附加毒素攻击效果附加特技：【千星绝踪】凹槽数：5
　　需要等级：110
　　需要声望：200000
　　……
　　一片倒吸冷气的声音！
　　靠，居然是鬼器，甚至表面攻击力要比我的魂殇剑更高！凌雪的rp果然不是盖的，绝对要远胜于七星灯啊！
　　飞星剑拥有1750点攻击力，如果把凹槽打满的话就是1850点攻击，尚且还有一大片的属性数据，不可谓不强大，那附加的特技，千星绝踪，也不知道是什么样的nb招式，不过想来鬼器附带的特技肯定不会差到那里去，而且，那个触发性的攻击，应该也能大大的增幅攻击输出才对！
　　一切都那么明显，与凌雪的这把飞星剑相比，七星灯的黑镰战靴跟一坨牛粪基本上没有太大的区别了……
　　一时间，七星灯脸色难看得要死，凌雪更是神采飞扬的扬了扬利剑，笑道：“哇！七星灯同学，你的黑镰战靴好厉害啊，羡慕死人家了……”
　　顿时，七星灯估计想死的心都有了，一旁的飞儿拼命的捂着嘴让自己不要大笑出来。
　　“刷！”
　　凌雪传送在我旁边，一脸开心的笑意：“hoho，本姑娘终于有极品武器了，嘻嘻，这次比赛真够意思啊，鬼器剑，太好了，足够我用很久很久了。不过很可惜，需要110级才能装备……”
　　我看了她一眼，道：“你不是已经被奖励升到了108级了吗？还有两级，我们这两天就砍上去好了，先能装备了这把飞星剑再说！”
　　“嗯嗯，你要陪我！”
　　“当然。”
　　这时，飞儿终于笑着宣布道：“接下来，有请本次大赛的冠军，唐宋同学上台领奖，哦，那个……现在是书生同学了！”
　　“刷！”
　　一道光闪过，我已经被系统送到了台上，飞儿亲昵的走到我身边，笑道：“书生，你终于千辛万苦夺得了冠军，请问有什么想说的话么？”
　　我点点头，认真道：“当然，我想说的是――估计一个星期后，白云城的雪月主盟将会升到3级行会，届时会有两万个空缺成员位置，所以先行诚招各路高手加盟，等级最好超过100级，装备至少一套暗金器，清风城的高手也可以长期入驻白云城，我们拥有一个将要升到城堡的驻地，位于上古战场之中，这是一个100级以上玩家练级的超级圣地，不需要再犹豫什么，加入雪月，请联系――剑火龙魂！”
　　“阿嚏！”场外的某人擦了擦鼻子：“谁在惦记我？”
　　飞儿的表情差点僵住了，不过还是露出了一丝笑意，对我微微一嗔，继续笑道：“那个，书生希望能够抽到什么样的奖励呢？”
　　我想了想，说：“最好是神器吧！一击即死几率在50%以上，再来个永恒复活属性，最好能够召唤雅典娜、达芙妮等女神的……啊？不行啊，那就来个仙器，一击即死几率在25%以上，可以召唤神圣巨龙，死后满状态原地复活的……啊？那必须要信春哥？唔唔，算了，我不信春哥的……”
　　飞儿掩嘴大笑，花枝乱颤，道：“书生～不要想神器，这次比赛冠军的最高奖励就是仙器了，不过抽到仙器的几率只有5%哦，就好像刚才清风飞雪美女抽到鬼器的几率一样，其实只是5%的几率被她给撞上了……”
　　我不由乍舌，nnd，看来这次我抽到的奖励十有八九是鬼器了！
　　不过，鬼器也好，反正还能升到113级，距离我升120级的目标又近了一步了。
　　“那，开始抽奖吧？”飞儿笑着看我。
　　我抬头看天，无数的光球在空中飘浮着，说实话，其实都一模一样，只是颜色有所区别而已。
　　唔唔，到底抽什么颜色好呢？
　　按照我的习惯，算了，还是选一个喜欢的眼色，例如黄色？
　　ok，就黄色了！
　　单手一张，在我前方躲在角落里的一个黄色光球立刻被锁定，下一刻，黄色光球飞梭而来，直接在我的手掌上方破裂开来，居然――什么都没有！？
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜玩家轻狂书生抽取了神秘奖励――随即提升某项技能品阶，是否接受？
　　……
　　我愣住了，接受还是不接受呢？真是要命了！
　　接受的话，要是强化了一下我的基本剑术，就算是神圣剑术也到底还是剑术，那跟没有强化也是一样的，但要是不接受的话，系统默认我不要这个奖励了，那我岂不是亏到老家了？
　　迟疑了几秒钟，算了，接受！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的技能烈焰龙腾被强化，升级为技能――神龙斩！
　　……
　　神龙斩？
　　我大惊失色，急忙打开了技能列表，果然，烈焰龙腾已经消失不见，取而代之的是一个新的技能――【神龙斩】（初级）：向前方挥出一道凌烈剑气，同时召唤神圣巨龙蕴涵于剑气之中，对前方的敌人造成极大的杀伤，技能冷却时间120秒，当前技能消耗魔法每次200点。
　　……
　　我揉了揉眼睛，确实没错，烈焰龙腾进阶为神龙斩了！类似于凌雪的那种玄冰剑气，但是可想而知威力要强大了许多，毕竟，神龙斩嘛，神龙本身就是nb的存在，这个技能的攻击输出显然要远胜于烈焰龙腾！
　　烈焰龙腾是单体攻击技能，只能单杀，对于练级基本上没有太大的帮助，这一次进化成为神龙斩，绝对要比一件鬼器来得犀利多了！
　　不过还是觉得有些可惜，没有得到仙器，但是想想还是算了，以我的rp能够抽中那5%的几率也实在是不高。
　　“刷刷刷！”
　　连续三道金光从天而降，我直接升到了113级了，说实话，这次冠军的奖励都很实在，全部都是永久性的奖励，毕竟，就算是给我一件仙器，但也最多不过是110级的装备而已，当我升到150级上，兴许就要换掉了，神龙斩则不一样，这技能是可以用一辈子的。


卷四 乱世称雄 第335章 神龙斩
　　当我飞回台边的时候，主持人也开始宣布：“本次大赛到此为止，多谢各位玩家的支持语关注，大家下次比赛，再见罢！”
　　众人作鸟兽散，此时已经是下午三点多了，很多人也才刚刚要下线吃饭，一个个像是恶鬼一样，甚至有人尚未传送出去就直接下线了。
　　凌雪笑道：“书生，神龙斩是什么样子的，让我们见识一下？”
　　“怎么见识？”
　　“拿我试招吧！”凌雪很大方的说。
　　我说：“别啊，我可不舍得打你……”
　　小美女俏脸一红，嗔道：“少来了，让你砍你就砍……”
　　“那好吧！”
　　凌雪向后走了几步，同时点开了切磋模式，我单手一扬魂殇剑，只觉一股浩然气劲涌进了手臂，下一刻，魂殇剑暴涨出了十几米长的金色剑芒，当我挥剑落下的时候，剑气斩开了这一地的碎石，首当其冲的凌雪更是被震得连连后退，狼狈不堪！
　　“洪！”
　　剑气之中，一头金色巨龙肆虐而去，在凌雪身周环绕一周，直激得碎石乱飞，显然这是一波群体攻击！
　　好在，这技能的持续时间不过一两秒而已，所以攻击输出比升龙击要逊色了许多，但是贵在cd时间少，只有两分钟的技能冷却时间，这么一算下来，绝对比升龙击要实用了数倍，而且，神龙斩的瞬间爆发力也未必就逊色于升龙击，总的说来，这个技能作为第一名的奖励，其实并未亏了我！
　　再看凌雪，经受了一次神龙斩之后，她的气血已经被打掉了近25%，小美女吐了吐舌头，笑道：“好恐怖的攻击力啊！这个，应该只是初级技能吧？”
　　“嗯，初级！”
　　“好家伙，要是升到了大师级，估计攻击力要翻了三倍，只要出致命一击就能秒掉我了，太变态了……”
　　我哈哈一笑：“不用担心，我永远不会对你动手的，当然，切磋除外，你自找的……”
　　“……”
　　这时，秦韵摸了摸小腹，笑问：“你们饿了没有？我们是不是该休息一下了？还有，香香，你也下线吧，别饿着了……”
　　稻花香听话的点头，很快消失了。
　　经过了7个小时的比赛，大家的精力也消耗掉了不少，特别是我，与七星灯的那一战实在太艰难，估计现实中的我早已经汗流浃背了，而且，头脑也有些发胀，确实需要下线略微修为一会。
　　于是，工作室的MM们全部下线，我回到领地造了再次聘用了几十个村民去采矿之后，也就下了线。
　　取下游戏头盔，拼命的吸了一口外界的新鲜空气，活着可真好！
　　工作室大厅里，一群MM欢声笑语，围着茶几，看到我到来的时候，凌雪马上往旁边让了让，那单人沙发腾出了一点点地方。
　　我坐下去的时候，却发现小丫头翘翘的圆臀硬是占了好大的面积，凌雪也发现有些拥挤，于是脸蛋一红，起身坐在了扶手上，把一条雪白的胳膊放在我的肩上，顿时一股诱人的少女清香直冲入鼻间。
　　凌月道：“呵呵，终于，这次书生帮助雪月登顶了，中国区的第一高手就是书生，以后都毋庸置疑了！”
　　冰茶笑道：“那是那是，就算是七星灯的那个强度，咱们书生也未必就把他放在眼里！”
　　我不由一笑，心里暗暗计较，要是再遇到七星灯的话，哼哼，他的什么宠物都不用管了，直接压制他本身到死，毕竟，七星灯本体的战斗能力对于我来说只能算是一般，而且，现在我有了神龙斩，一分钟一次的攻击，要压制七星灯就变得更加简单了。
　　或许，比赛之前我和七星灯对决的胜率是50%，那么在获得神龙斩之后，我的胜率至少已经达到了70%了！
　　凌月笑道：“同时也要恭喜小雪，嘻嘻，第三名也是个不错的名次，而且还得到了一个鬼器，这样一来，小雪的攻击输出就不会输给书生太多了！”
　　凌雪挺谦虚的一笑：“还好啦～”
　　我则说：“还有两级才能装备飞星剑，今天晚上一起去刷怪？我带你吧，暂时我的攻击输出要远胜于你……”
　　凌雪点头，甜甜笑道：“嗯，好的，你的神龙斩把等级练高了之后，确实是练级必备的王牌技能！顺便，咱们也蹭一蹭友好度，争取早点领悟情意技……”
　　冰茶不由抿嘴笑：“凌雪美女还在惦记着情意技呢？”
　　“那当然啦，我也很想知道，我跟书生领悟的情意技，到底是什么样子的，姐姐和书生的冰雨破击实在太厉害，唔唔，人家快眼红死了……”
　　凌雪微带羞涩的娇俏模样惹得众人大笑。
　　正在这时，我的手机响了，一看，是龙魂的号码！
　　“喂，是书生嘛？”
　　“嗯，龙魂什么事，还没去吃饭啊？”
　　龙魂一笑：“哈！顾不上了，首先恭喜老大进位中国区第一啦，还有一个好消息，你要不要听？”
　　“你找到女朋友了？”
　　“当然不是！”龙魂声音微微压低，嘿嘿笑道：“我按照老大你的吩咐，已经通过各种渠道找到王俊杰这小子的藏身地了，他就躲在杭州一个嘈杂的居民楼里，听说养了十几个职业玩家，想要东山再起和雪月继续争锋呢～”
　　我目光一寒，道：“ok，那么这次，我亲自去解决这个问题吧，警方通缉不到他，那我自己来干！”
　　龙魂却笑着说：“别！这种小事不用你亲自出手，咱们原本干净何必惹得一身骚呢？我已经跟杭州的一个老朋友联系过了，保证干得不留痕迹，了不起是那小子不小心滚下楼梯吧……”
　　说到这里，龙魂压低声音：“要他往生极乐世界？还是打他个半身不遂，派几个人抬着他两条腿叉开了撞树，直撞到他的那里和大树某一方稀烂为止……”
　　我哈哈一笑：“太残忍了，实在听不下去了……”
　　“切！你板砖拍得傲世嗜血至今不能上线，我这小巫见大巫了！好了，那我就这么办了，相信凌天也一样不会反对吧？”
　　“嗯，小心点，注意交通安全。”
　　……
　　挂掉了电话，凌月问我：“笑得那么开心，什么事情？”
　　我说：“没什么，龙魂想破坏森林，我教导了一下。”
　　“哦……”
　　冰茶说：“还是说说，去哪里吃饭吧，姑奶奶快要饿挂了……”
　　凌月说：“今天当然要庆祝一下，我请客吧，去蓝星集团的广场上，咱们自己的自有餐厅里吃烧烤，好不好？”
　　“好好好！”
　　于是，下楼走人，一群人三辆车去了蓝星的苏州分部。
　　这是一个商业带，一系列的商场、酒店和休闲会所，全部都在蓝星名下，光是这些，就足以看出蓝星财力的冰山一角了。
　　窗明几净的烧烤店内，面临一汪湖水，清风徐来，吹得人心里都仿佛痒痒的。
　　当我们到来的时候，那总经理顿时被吓了一跳，脸上堆满笑容道：“原来是凌总大驾光临，有失远迎啊！”
　　凌月微微一笑，落落大方道：“许经理，给我们选一个僻静的地方，我们要在这里吃中饭……唔，不，是晚饭，反正会在这里玩到晚上的。”
　　总经理马上爽快道：“没问题，我这就去安排！”
　　显然，凌月全权接管了苏州蓝星之后，在这一带已经是名副其实的女王级别了……
　　看着远处，湖边的小朋友在人造沙滩上玩耍，凌月笑道：“生活的节奏太快了，让我们几乎没有时间停息下来，想想我们的现在，和未来……”
　　“想得多了，就会害怕，还是别想了。”冰茶忽然笑着说了一句。
　　我说：“冰茶的话总是那么高深莫测。”
　　冰茶回应道：“那是因为我想了22年，可是始终没有想明白到底活着是为了什么，所以咯，与其浪费那个时间去思考，倒不如快乐的活着，那不比什么都好？”
　　秦韵点头笑着赞同：“冰茶说的很对呀，太理性的活着其实真的很累，咱们现在这样不就挺好吗？玩着喜欢的游戏，还有那么多同伴，我觉得，24年来，我所有的快乐合在一起也比不上这三个月的快乐总和……”
　　夏天吃吃笑道：“那是因为，一旦遇到了喜欢的人，连天空都变得更蓝了，更何况是心情呢？”
　　秦韵微微一怔，偷偷的看了我一眼，抿嘴一笑便带过去了。
　　我却正在看凌雪，凌雪笑着告诉姐姐，她的皮肤很白皙，凌月则有些出神的盯着我看，含笑不语。
　　喝了一口凉茶，剪不断，理还乱，这关系实在让人无言。
　　冰茶深深的看了一眼秦韵，小声笑问：“姐姐，你……你觉得，这样下去是不是真的很快乐呢？”
　　秦韵淡淡一笑，轻声道：“心里有所牵挂，生命才会坚强，不是吗？”
　　冰茶呵呵笑道：“是啊，我也希望生命能够再坚强一些……”
　　……
　　一顿饭，直接吃到了天色暗下来，也不知道到底吃了多少东西，反正临走的时候压根没有付账，只不过凌月大笔一挥签了名就搞定了，其实，就算是凌雪去签名也没有人会质疑，别人未必能识别出来，而且就算识别出来也没有意义。
　　然而这段日子，我终于勉强能够确认凌雪和凌月的区别了，两个小美女的区别在于，当我牵着凌雪的手时，她会甜甜一笑，泰然处之，而当我牵着凌月的手时，她却会微微一怔，随即露出一抹沁人的笑意。
　　当然，如果两个MM穿着一样的衣服站在我面前叫我名字，我仍旧分不出来，这是我的致命伤，也是两个MM大做文章的把柄。
　　回到工作室的时候，晚上7点多，大家一起上线。
　　凌月带着冰茶、秦韵等MM继续横扫山古战场，而我则和凌雪两个人去探索上古战场新的练级点。
　　并肩走在荒废万年的古道之上，两旁满是皑皑白骨，破残的刀剑倒插在地面上，渲染出了一分肃杀悲壮的战争场面。
　　“沙沙……”
　　灵儿化身的霜狼轻声踩着地面上的落叶，在前方巡视，而风灵兽则拍打着幼小的翅膀，依旧在凌雪的肩头飞舞着，就仿佛是她的守护天使一般。
　　“书生……”
　　凌雪小猫般的轻唤了一声，当我转身看她时，她有些落寞的说道：“我明天早上，就去学校报道了……”
　　我微微一笑：“嗯，我知道了。”
　　“那你……”
　　小美女露出羞涩的神情，我非常喜欢看凌雪现在的这个样子，美丽大方却又透着一丝清纯可爱。
　　我止步，回身揽住凌雪的肩膀，笑问：“是不是不舍得我？”
　　凌雪点点头，小声道：“我怕我习惯了你在身边，万一在学校里，我夜里想你想得睡不着了，那该怎么办呢？”
　　我不由失笑：“那就给我电话，大不了我夜里翻墙进去学校找你好了……”
　　“嘻嘻，这可是你说的～”
　　我心里一荡，不由自主的抱住凌雪，俯身吻了上去。
　　“嗯……啊……”
　　小美女一声嘤咛，方寸大乱之下，大概是关掉了轻薄警告，我只感觉到她的身体都在颤抖，丁香小舌笨拙的回应着我，闭着双眼，长长的睫毛轻微颤动，美丽的脸蛋更是一片红润，犹如红红的香甜苹果一般。
　　大约一分钟的时间，终于，凌雪松开了我，俏脸涨红了一片，嗔声道：“在游戏里……哼，一点也不正经！”
　　我笑着说：“可是，感觉不是很好吗？虽然比现实里少了一些真实度，但是贵在这里四下无人啊……”
　　凌雪红着脸，说：“怎么没人了？灵儿会看到的，还有，西西也看到了！”
　　小美女伸手一指，风灵兽西西拍打着翅膀，居然飞快的点着那小小的脑袋！
　　我不由叫苦，天阶的灵兽果然智力很高，居然懂得预言。
　　正在这时，忽然前方一声巨吼，只见灵儿化身的霜狼从草丛里冲了出来，身后，赫然是一个庞然大物！


卷四 乱世称雄 第336章 好市民勋章
　　“哇，什么玩意？”
　　我拉着凌雪连连后退几步，这才发现眼前出现了一头全身银色皮毛的巨狼！
　　“吼！”
　　银狼仰天狂啸一声，满眼的血红色光芒，转眼就和灵儿撕打在了一起，灵儿化身的霜狼显然身材要矮小了一大截，但是显然实力要胜出了一大截，甚至拿银狼的攻击力根本就不能破开灵儿的防御。
　　直接丢了一个星辰之目过去，银狼的属性出现了――
　　【银狼】（精英级怪物）
　　等级：135
　　攻击：2450-3100
　　防御：2800
　　气血：190000
　　技能：撕咬、咆哮、嗜血
　　附加：狼啸坡低级守护者之一
　　……
　　“哦？135级精英怪物，用来练级不错！”我哈哈一笑。
　　凌雪点点头，早已经挺剑上去了，雪花剑连扫，那银狼大概也是吃了一惊，万万没有想到这个娇滴滴的小美女居然拥有如此的侵略性，只是一轮打击下银狼的五分之一气血就被干掉了。
　　我也挥剑上前，配合着灵儿的打击，转眼之间银狼的气血就被打到了一半以下，如同我预料中的一样，手中一热，青光乍现，猛然一个挑斩技能直接将剩余半血的银狼给秒杀了！
　　“哗啦……”
　　银狼挂掉之后，爆出了近百枚金币，并无装备，但是经验却不错，高过于我和凌雪20多级，基本上经验是同等级的双倍了。
　　凌雪说：“可惜只有一个，要是再多一些就好了，我现在是108级79%，能够多一些的话，今天晚上12点之前说不定能到109级，明天再奋斗一天，就可以拿飞星剑了～～”
　　我点点头，问道：“灵儿，这个银狼从什么地方引来的？”
　　灵儿马上从霜狼变回人形，道：“从那边的山坡下面，哥哥，要不要灵儿带你过去？”
　　“嗯，好的！”
　　我转身一看，凌雪却已经怪怪的看着我，酸溜溜的说道：“哼哼，原来灵儿会说话，冰茶姐姐说的对，超过24岁的男人都是有loli控倾向的！”
　　我指着鼻子：“可是，我才23岁……”
　　“那也一样……”小美女气呼呼的样子。
　　我哭笑不得，于是一揽她的肩膀，道：“小丫头，不要连npc的飞醋也吃嘛，灵儿是幻灵女神的女儿，和我只不过是主仆关系而已啊！”
　　凌雪眨了眨眼睛：“可是……可是有些夜店都让服务员穿着女仆装的，听说那些老男人都很喜欢……”
　　“这个又是听谁说的？”
　　“我在猫扑上看到的……”
　　“以后少上那种网站！不健康……”
　　“哦。”
　　当然，其实我也是每天逛猫扑的主。
　　于是，灵儿在前方带路，我和凌雪尾随过去，这里是上古战场的边缘地带，也难怪会出现新的练级点，沿途之中，在我们经过之后，那些已经腐朽了多年的尸骨闻到了活人的气味，一个个也终于不甘寂寞了。
　　“嘎达……嘎达……”
　　一声轻响，一枚巨大的青铜甲盾被举了起来，使用者赫然是原本的一堆碎骨头，胸甲早已经破裂掉，骷髅盾手的肋骨都能数的一清二楚。
　　“桀桀……”
　　骷髅盾手冲了过去，凌雪随手一剑水月斩，附送了一个玄冰剑气，我也加了一个破盾斩和神龙斩，那一声龙吟声之中，金色巨龙蕴含在剑气之中，瞬间肆虐过骷髅盾手的身体，那一根根的肋骨终于也经受不住摧残，直接断裂掉，一丝经验白光飘到了我和凌雪身上。
　　嗯，128级强化怪物，不足以成为我们猎取的对象，目标还是直指那精英级的银狼怪吧。
　　没走出多远，赫然可见周围的景色发生了一些变化，再也不是上古战场的死气沉沉了，在上古战场的边缘，居然出现了一处风景秀丽的山坡所在，绵延数十里，显然是个还算辽阔的练级地！
　　当我们跨入这个练级地图的时候，马上得到了提示――
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍进入了地图狼啸坡！
　　……
　　“哦？狼啸坡？”
　　凌雪一声轻笑，往前走了数步，扬剑一指前方，笑道：“书生快看，那里居然有人类的小小营地耶，这种感觉，怎么觉得似曾相识？”
　　我哈哈一笑：“当然，这不就跟当初在恶狼岭一样吗？那次，我被杀到了0级，你带我直接去恶狼岭练级来着！”
　　凌雪释然：“呵呵，怪不得呢！”
　　“不过，那时候你对我的态度一点都不好……”
　　“那时候一点都不熟，带你练级就不错了，你还想要怎么样？”小美女好笑的看着我。
　　我笑了笑：“那是，那什么，走吧，咱们去接任务，说不定今天真的能让你升到109级呢！”
　　“嗯！”
　　当我们走近的时候，却发现在那青翠大树下，一个简陋的人类营地支在那里，很可怜，帐篷上都破了一个很大的口子了，只是简单的用树枝和树叶搭在上面，帐篷前方，两个人类npc士兵正围着篝火。
　　看着天色，那穿着银甲的士兵道：“瑞克，天色渐渐阴沉下来了，我估计不久之后那些该死的狼群就会对我们再次发起进攻，上一次，我们失去了勇敢的汉克与霍克，这一次，我们两个恐怕无法完成这种的勘察任务了……”
　　那叫做瑞克的士兵满脸愁容，道：“古雷，我忠实的战友，如今10人的勘察小队如今只还剩下我们两个人，看来，银月联盟想要穿过狼啸坡直捣黑暗军团腹地的计划就要搁浅了，都是我们太过于大意，居然会被狼群纠缠在了这里……”
　　这时，我直接走上去，对士兵古雷道：“两位似乎遇到了一些麻烦，有什么我们可以帮助你们的吗？”
　　古雷马上露出了惊喜的神色：“天啊！你们是……来自白云城的冒险者！太好了，没想到白云城的冒险者中居然有人能有来到这里的勇气，你不知道，这该死的古战场内到处都是邪恶的亡灵，实在太可怕了……”
　　古雷停止了抱怨，道：“年轻的战士们，如果可以的话，我以临时营地的指挥，请求你们帮我们完成一个艰巨的任务！”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务【荆棘林】？
　　……
　　毫无疑问，直接接受――
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍接受了任务【荆棘林】！（当前任务难度：1200）
　　任务内容：前往右侧的森林中，砍伐100根木棒削成尖木桩为临时营地建造防御，另外，砍伐100丛荆棘刺木，将他们布在防御圈外以抵抗狼群的入侵！你必须在60分钟内完成这些，否则狼群将会在片刻之间淹没营地！
　　……
　　凌雪略一惊讶，眨了眨眼睛，笑道：“这算什么任务嘛？居然我们这些厉害的大侠去干防御工事的活？”
　　我说：“那凌雪你看着，我一个人就能搞定！”
　　凌雪摇头轻笑：“不要啦，我也一起，这个任务很有意思，有些野外生存特训的感觉了，时间紧迫，我们赶紧出发啦！”
　　我来不及再说什么，凌雪已经拉着我进入黑暗的森林之中。
　　一片低矮的小树林，木桩大约有胳膊那么粗，刚好就是我们需要的任务物品，凌雪挥舞雪花剑一剑劈在了小树之上，顿时木屑乱飞，切掉了一半，再来一剑，“咔嚓”一声树木倒地，小美女冰雪聪明无师自通，飞快的抖出了几朵剑花，一个简陋的尖木桩制作完成了。
　　我也开始动手，魂殇剑显然要比雪花剑锋利的多了，只需要一剑就能将一棵树拦腰斩断，上下挥舞，几乎几秒钟内就完成了一个木桩。
　　没多久后，凌雪小脸蛋通红，依旧在奋力干活，专注的女孩，往往更加吸引人，而此时的凌雪无疑已经足以倾倒众生了。
　　大约半小时的时间，搞定了100根木桩，全部放在包裹里，回到了那个临时营地，把木桩竖在了营地四周，凌雪小心翼翼的用剑柄把木桩敲入地底，我则依靠超高的力量nb了一把，单手按着尖木桩，犹如武林高手一样的大喝一声：“喝！”
　　“噗嗤！”
　　木桩立刻没入了泥土之中，非常之深！
　　凌雪惊笑：“哇！好强的内力啊！”
　　“那是，嘿嘿……”
　　刚好，一百根尖木桩将营地围住，只留出一个小门，全部封死了就自己也出不去了，接下来，需要在半小时内砍来荆棘丛，这个简单多了。
　　来到荆棘林里，直接挥剑乱砍一气，就像是进了夜市的小混混打架一样，不到五分钟的时候，满地的荆棘刺木，随便捡了100份，便回到了营地，遍布在四周之后，带着凌雪去领任务了……
　　npc士兵古雷大为振奋，笑道：“你们的勇气与智慧令人佩服，来吧，这是银月联盟对你们的嘉奖！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【荆棘林】，获得了经验1400万，获得金币800枚，声望值＋2000，获得任务奖励【好市民勋章】！
　　“噗嗤……”
　　我差点喷血了，好市民勋章？
　　打开包裹一看，果然有一个闪闪发亮的勋章――
　　【好市民勋章】（勋章类）
　　力量：＋10
　　敏捷：＋10
　　智力：＋10
　　附加：增加佩戴者杀怪时5%的极品爆出率
　　介绍：只有好人才能佩戴的勋章
　　……
　　很显然，凌雪也得到了一枚这样的勋章，小美女已经笑得合不拢嘴了，拉着我的胳膊说：“快嘛快嘛，把好人勋章戴上让我看看帅不帅？”
　　我很无语，于是把好市民勋章插在了肩甲上，顿时感觉自己恍如获得了某种祝福一般，大概就是那5%的极品爆出率吧！
　　这还是第一次在游戏里得到了勋章类别的东西，虽然说有些恶搞的成分，不过这个5%的极品爆出率倒是非常的实在，甚至可以说非常的难得！
　　“嘻嘻，还蛮好看的嘛！”
　　凌雪飞快的把自己的那个好市民勋章也配上，然后喜滋滋的模样，就像是收到刚刚收到喜爱的圣诞礼物的小女孩一般。
　　这时，npc士兵开始颤抖，两个人一起颤抖，就如同发了羊癫疯一般。
　　我便问：“你们怎么了？”
　　古雷直直的看着我，道：“难道你看不出，我们在害怕吗？”
　　我纳闷问道：“有什么可怕的？不是已经建成了防御工事了吗？”
　　古雷道：“你根本不知道那些狼群有多么可怕，我和瑞克都已经失去了战斗力，年轻的战士，你们必须挑起重担！”
　　这次，直接一个强制的延续任务――
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍接受了任务【防御狼群】！（当前任务难度：1700）
　　任务内容：杀死所有来犯的狼群，保证士兵古雷和瑞克不会死亡。
　　……
　　“哈哈，这个任务简单了！”
　　我手持魂殇剑，直接杵在了营地的门口空隙处，大有一夫当关万夫莫开的气势。
　　凌雪则懒洋洋的一笑，道：“那你先顶着，累了的话，我来当替补！”
　　“好！狼群，快来吧，我的美羊羊正在等你们上门吃羊肉呢……”
　　凌雪笑着嗔道：“谁是你的美羊羊啦！”
　　“当然是你！”
　　由于有了强悍的神龙斩，此时的我极端想要见识一下神龙斩在密集的作战时到底威力如何，还从来没有哪次像今天这样殷切的期待怪物上门呢！
　　没多久之后，果然山风四起，狼嚎震天，狼啸坡的名号可不是假的，随着沙沙的声音接近，很快的，大片的狼群出现在眼前，其中，有银狼，还有一种金色的狼，同样也是135级的精英怪，而在我的眼中，这些不过都是会移动的经验而已！
　　“来啦！来啦！”凌雪比我还兴奋！
　　我笑着命令道：“灵儿，准备剑荡四方了！”
　　很快的，狼群一拥而上，灵儿飞快擎剑攻击，一个犀利的剑荡四方下去，一片狼怪的气血刷刷的猛掉！凌雪也不闲着，隔空一个玄冰剑气下去，狼群再次一阵惨嚎，我们这样的攻击实在显得有些不人道了。
　　我单手一挥魂殇剑，只觉一股浩瀚之力涌入剑锋之中，下一刻，挥舞长剑――神龙斩！
　　“吼！”
　　冲天剑气落下，蕴含在其中的金色神龙更是瞬间肆虐过去，顿时前方狼群被杀得焦头烂额，惨叫声连成一片，诚然，虽然这些是狼群，但是在我和凌雪的眼中，事实上它们是羊群。
　　经验猛涨之下，凌雪充满了期待，我一样充满了期待，这个任务完成之后，又会给我们一个什么样的奖励呢？会不会是，诸如好人卡、处女修复药剂、避孕光环之锤此类的宝物呢？


卷四 乱世称雄 第337章 冰火之弓
　　大约三个小时的时间，围攻营地的潮水般狼群便已经全部葬身在营地大门外，金币和各种装备叠了一层又一层，闪光显然把人眼都晃花了。
　　凌雪说：“去捡装备吧？”
　　我刚要迈步，却猛然感觉一阵腥风扑面而来，不自觉的向后退了两步，果然，如我所料，这1700的任务难度肯定不止是杀怪那么简单！
　　“吼！”
　　一声巨吼，“嗖”的一声，一枚巨大的冰锥破空而来，猛然轰击在我的胸甲之上，居然打出了2400多点的伤害！
　　“靠，有人偷袭？！”
　　我话音未落，却又有一道火球破风而来，再次打掉了我两千多气血！
　　凌雪擎剑道：“有人偷袭，杀出去干掉他！”
　　“好！”
　　我把灵儿留下防守营地，自己和凌雪冲进了密林之中，只见那草叶摇晃，偷袭者悄无声息的退出了很远！
　　“鼠辈，出来！”
　　我换出元素弓，凭着感觉便放出了一箭！
　　“嗷嗷……”
　　一声轻微的嘶吼之中，我和凌雪面面相觑，原来我们是被怪物偷袭了！
　　前方光芒一盛，果然，一头巨狼被我的箭攻击给逼出了草丛，然而让人惊异的是这头狼左边泛着冰蓝色光芒，右边泛着火红色光芒，而且拥有两个头颅，一个冰蓝色，一个火红色，看起来是双属性的怪物，也难怪能同时运用冰火魔法来偷袭来着！
　　直接丢了一个星辰之目过去，果然，是个BOSS级怪物――
　　【冰火双头狼】（天级BOSS）
　　等级：140
　　魔法攻击：2850-3100
　　防御：3200
　　气血：2400000
　　技能：【冰火连击】、【霜甲术】、【烈焰撕咬】、【烈焰冰海】
　　介绍：狼啸坡之主，远近闻名的魔兽，曾经杀死无数过往的行商，名列白云城通缉令前十的可怕存在……
　　我哈哈一笑：“140的天级BOSS，准备开打，一定会给我们意外的惊喜！”
　　“好！”
　　凌雪已经兴奋的擎剑冲了上去，迎面就是一个水月斩和横扫千军，转身急退之后，远远的又送了一个玄冰剑气，待得BOSS反应过来的时候，小美女早已经悄然而至，长剑一扬，雪花飘舞，赫然便是绝招冰封斩！
　　“咔嚓！”
　　冰火双头狼瞬间被冰封起来，我在召唤灵儿的同时也冲了上去，单手一送魂殇剑，“铿”的一声，利剑破冰而入，直接给其中一个狼头来了一个破盾斩，青龙气呼啸涌入，那双头狼摇头惨嘶，瞬息之间再次掉了20000多点的气血！
　　说实话，我现在113级拥有三件鬼器，凌雪108级身拥n件天器，对付这个140级的天级BOSS已经是绰绰有余了，甚至我根本就不需要退后，直接顶着鬼神盾强杀，BOSS打掉我的气血基本上通过吸血就弄回来一半，再靠自己喝血的话，基本上就保持立于不败之地了。
　　凌雪更是用风灵兽的催眠与控制等技能来给我们减压，可贵的是不久之前风灵兽105级的时候领悟了一个叫做“烈风”的技能，单体魔法攻击，基本上攻击力与我先前的烈焰龙腾差不多，但是攻击频率要快上许多，于是凌雪边让风灵兽做了一个远程的魔法输出，异常强力，比之凌月估计也差不到哪去。
　　这时，灵儿也赶来了，剑荡四方和极冻之牙下，冰火双头狼更是被打得惨嘶连连，几乎连还手之力都没有了。
　　经过一场剑指天下的比武之后，我和凌雪的等级都提升了不少，横扫千军的打断魔法效果几乎百发百中，每次冰火双头狼的两个脑袋相对狂嚎的时候，估计是要使用那烈焰冰海的技能，结果总是被我们一顿横扫千军直接打得魔法胎死腹中。
　　显然，目前以我和凌雪的实力，只要BOSS的等级不要超过太多，基本上天级BOSS对我们没有太大的威胁了，只有鬼级BOSS才会让我们感到非常的吃力，甚至是被打得狼狈不堪……
　　大约十分钟的时间，冰火双头狼一声呜咽，直接被灵儿一剑洞穿了脖颈，巨大的身体缓缓倒了下去，同时爆出了几件装备，其中还有一个金光灿灿的令牌模样的东西！
　　我和凌雪都看到了，凌雪欣喜道：“快去看看，那令牌说不定是什么城主令，可以直接把白云城变成自己的城池呢……”
　　我不由一笑：“小丫头，这还没睡了，你就开始做梦了？”
　　“嘻嘻，快去啦！”
　　我上前，收了一下金币，一共两万多枚，没想到我们等级高了之后，打相同等级BOSS得到的东西也就变少了。
　　至于装备，则是一把长弓，泛着冰蓝色和火红色的光芒，两种光芒交辉之下煞是好看，另外一个，则是一枚蓝光闪闪的匕首，锋芒之上犹如飘动着青烟一样，显然不是凡品，最后一件装备，则是一个精致的法师护腿。
　　凌雪凑上前，笑道：“先看看令牌吧？”
　　“嗯！”
　　我手指张开，手心里安静的躺着那一枚金光闪耀的令牌，略一触摸之下，令牌的属性出现在队伍频道里――【荣誉令牌】：凭此令牌在白云城王国禁卫军处可招募一定数量的军队，这些军队只限在领地周围1000码内使用！
　　……
　　“靠！原来是领地的调兵令……”我想了想，笑道：“不过也不错，回头去白云城招募一些军队去帮助防守王者之都，这样一来，我晚上睡觉也踏实一些了～～”
　　凌雪笑着说道：“嗯嗯，还是看看装备，不知道有我用的没有……”
　　我随即点开了那张冰火长弓的属性――
　　【冰火之弓】（天器）
　　攻击：850-1050
　　敏捷：＋65
　　力量：＋60
　　体力：＋55
　　附加：增加50%的冰属性伤害和50%的火属性伤害
　　附加：25%无视任何防御
　　附加技能：【流星箭】
　　凹槽数：5
　　需要等级：110
　　（未鉴定）
　　……
　　“哈哈，是110级的天器弓，太好了！我正愁那元素毁灭之弓一直都不能更新换代呢，这下好了，元素弓送给落雨无声好了……”
　　凌雪说：“嗯，元素毁灭弓本来的攻击力就不弱，落雨无声装备了之后攻击力也能提升一大截了……”
　　我点点头满心欢喜，再看第二件装备，那一柄蓝光闪烁的匕首――
　　【极冰匕首】（天器）
　　攻击：950-1150
　　敏捷：＋75
　　力量：＋70
　　体力：＋65
　　附加：增加使用者100%的冰属性伤害
　　附加：增加使用者15%的攻击速度，20%无视防御
　　附加效果：寒冰盾，让使用者一直处于一层寒冰之中，气血上限＋10%，防御＋500，被攻击时，可立刻减慢攻击者的50%移动速度凹槽数：5
　　需要等级：110
　　（未鉴定）
　　……
　　一时间，我和凌雪都惊诧得说不出话来，好强悍的匕首啊，一眼看上去，我都以为是鬼器装备了，那三个附加效果简直有种无敌感觉了，攻击力双倍的冰属性伤害，增加15%的攻击速度，还有20%的几率完全无视防御，更要命的是那个寒冰盾，简直就是让刺客玩家那薄弱的生命力直接变得坚强无比啊！
　　凌雪有些无语了，道：“要不是我已经有鬼器飞星剑了，恐怕真的一冲动想就用这把天器匕首了，唔唔，属性实在太好了……”
　　我也眼红的要死，道：“可惜了，这么好的匕首完全可以造就出一个王牌的刺客啊，不过咱们雪月的自家刺客实在太水了……”
　　凌雪抿嘴一笑：“傻瓜！你不是都说了可以打造出一个王牌刺客吗？那为什么，不把紫月小丫头打造成我们雪月的王牌刺客呢？”
　　我大惊失色：“这个任务的难度……似乎已经是逆天级了吧？”
　　凌雪轻笑道：“对呀，就因为这样所以才有挑战嘛，我觉得，既然我们八个人能走到一起，那么就不应该放弃其中的任何一个，虽然紫月可能很菜，但是毕竟她全心全意的在努力，不是吗？”
　　我深以为然，于是点头道：“好吧，回头就把这枚匕首交给紫月，然后，我会带她练级的，争取让雪月工作室不存在任何一只菜鸟～”
　　凌雪抿嘴笑：“这样才对，唔唔，好像已经快要12点了，我跟姐姐说了，今天晚上去她那里睡的，明天早上就回学校了，你送我？”
　　“好！”
　　这时，我把冰火双头狼爆出来的最后一件装备，那法师护腿的属性也放在了队伍频道里――【暗火护腿】（黄金器）
　　防御：124
　　智力：＋32
　　体力：＋28
　　需要等级：110
　　（未鉴定）
　　……
　　没有多说什么，直接把这护腿丢进包裹里，一会放店里或许也能卖几块钱……
　　“呀！忘了！刚才营地外的狼群爆出的装备，我们都没有捡呢！”凌雪忽然惊呼了一声。
　　我也一愣，下一刻，两个人旋风般的冲回了营地，一地的装备和金币已经快要刷新掉一半了，心疼得要死，要死风卷残云的扫荡一空，毫无疑问，包裹塞了大半空间的垃圾装备，有大量白银器和少量黄金器，其余的则是青铜器，一概收入囊中，回城去都是金币。
　　营地里，两个瑟瑟发抖的人类npc士兵终于恢复常态，那士兵古雷公鸭子一般的大笑，用力的拍着我的肩膀：“哇哈哈！勇猛无敌的年轻战士，你果然没有让我们失望，来吧，白云城将会给予你奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队完成了任务【防御狼群】，获得2200万经验，获得5000枚金币，声望＋3000点！
　　……
　　略微失望，居然没有给好人卡或者避孕光环，真作孽！
　　凌雪当然不知道我心中所想，开开心心的陪我传回白云城去鉴定装备，这一趟出去就收获了两件天器，可谓是收获颇丰，要是每天都有这样的运气，我早就一身天器了，甚至给灵儿也换上一身的天器铠甲！
　　不过很可惜，事实上即使在现在，天器和地器依旧是稀缺装备，能够拥有一件地器或者天器的人，那基本上在野外练级就是横着走的nb角色，当然，白云城境内地大物博，到处都有nb的存在。
　　来到鉴定所，正有几个组队的玩家在鉴定装备，然后分钱，我和凌雪进去之后，那几个人也没有注意，只是在讨价还价。
　　“啪嗒！”
　　我把冰火之弓和极冰匕首放在了桌案上，那鉴定大师毫不留情的收走了我几十万金币，心疼不已，两件装备的属性亦已经全部出现――【冰火之弓】（天器）
　　攻击：1150-1350
　　敏捷：＋85
　　力量：＋75
　　体力：＋60
　　附加：增加75%的冰属性伤害和75%的火属性伤害
　　附加：40%无视任何防御
　　附加技能：【流星箭】
　　凹槽数：5
　　需要等级：110
　　【极冰匕首】（天器）
　　攻击：1200-1450
　　敏捷：＋85
　　力量：＋80
　　体力：＋80
　　智力：＋75
　　附加：增加使用者150%的冰属性伤害
　　附加：增加使用者25%的攻击速度，40%无视防御
　　附加效果：寒冰盾，让使用者一直处于一层寒冰之中，气血上限＋20%，防御＋1000，被攻击时，可立刻减慢攻击者的75%移动速度凹槽数：6
　　需要等级：110
　　……
　　光芒大盛，两件装备均是nb到不行，特别是这个极冰匕首，强悍绝伦，几乎超出了天器应有的强度了，绝对是一件超极品装备，装备了这柄匕首之后，紫月小丫头应该再菜也菜不到哪去了吧？
　　凌雪浅浅一笑：“好啦好啦，终于完成了，我先下线去洗个澡了，嗯，今天你不要熬夜，明天早上陪我去学校报到！”
　　“嗯，没问题！”
　　凌雪飞快的下线了，刚才的练级让她升到了109级，只要再升一级，就可以装备飞星剑了，这样一来，她攻击力略显不足的缺点将会烟消云散了。
　　我看了看时间，还有半个小时才到12点，于是手持荣誉令牌来到了白云城的王宫里，在旁边的军营里找到了一个大胡子军官，当我取出令牌的时候，大胡子眼前一亮，哈哈笑道：“勇敢的年轻人，你真是让我大吃一惊啊，没有想到白云城居然有冒险者能够得到这珍贵的荣誉令牌，好吧，你需要招募什么样的军队呢？”
　　“刷！”
　　在我面前出现了一个士兵列表――
　　【铁甲护卫】（黄金级）：攻击指数74，防御指数90，气血指数85，需要点数50
　　【精锐枪兵】（白银级）：攻击指数78，防御指数50，气血指数70，需要点数20
　　【骁勇骑兵】（黄金级）：攻击指数87，防御指数80，气血指数82，需要点数75
　　【迅风铁骑】（暗金级）：攻击指数95，防御指数97，气血指数95，需要点数100
　　【巨盾甲士】（黄金级）：攻击指数50，防御指数100，气血指数90，需要点数50


卷四 乱世称雄 第338章 你情我愿的交易
　　看了看那界面的下方，显示着我的点数，一个荣誉令牌换取了2000个点数，而这些点数是可以再白云城招募士兵的！
　　略一思索，最贵的迅风铁骑也是最猛的，最菜的精锐枪兵也是最便宜的，不过以我的一贯作风是不管好坏，只买贵的！于是，花掉了2000个点数，直接买了20匹迅风铁骑！
　　“轰隆隆！”
　　前方的军营铁门打开，只见20个身着黑色战甲的迅风铁骑飞驰而来，转瞬即至，速度快得让人乍舌，而且，这些迅风铁骑不只是骑士身上遍布着黑色铠甲，就连那精悍的战马也披着厚重的战铠，看起来牛得一塌糊涂。
　　“大人，我等听你号令！”
　　20个迅风铁骑同时下马，举起手中的长剑在胸前，单膝跪地，对我行了个骑士礼！
　　“哈……哈哈……”
　　我大笑起来，没有想到一个荣誉令牌就能换来20个nb的迅风铁骑，一时之间成就感几乎膨胀到极点了！
　　我马上笑着给了个指令，道：“你们先回驻地去吧，守护驻地不被外人侵袭，这是首要任务！”
　　“是！大人！”
　　很快的，20个迅风铁骑策马飞驰出了王宫，直接冲出了白云城的东门，很快的消失在夜色之中，道路两旁的玩家则目瞪口呆，纷纷议论：“靠！这年头的npc越发nb了，看那气势就像是山贼打劫一样……”
　　搞定了这些事情，我打开好友列表，要找的人都在，于是分别给紫月和落雨无声发了条信息：“来白云城的广场中心，有装备给你！”
　　很快的，两个MM齐齐出现，显然刚才是在一起练级的。
　　落雨无声微微笑道：“书生，有什么装备要给我们啊？”
　　我马上取出换下不久的元素弓，道：“落雨美女，虽然说这柄长弓的攻击力相对于现在的阶段不是很高了，但是好歹跟了我那么久了，感情也有，这地器元素弓应该比你的暗金弓攻击力更高吧，不嫌弃的话，收下吧？”
　　落雨无声俏丽的脸蛋上立刻浮现出甜甜笑意：“书生啊，可是我无功不受禄的呀……”
　　我哈哈一笑：“少来了，身为雪月工作室的成员之一，身为雪月盟主，一直以来我对你的照顾都不够，对不起，是我疏忽了……”
　　落雨无声眨了眨明亮的大眼睛，有些小感动了，便说：“那……我以后一定会报答你的……”
　　“呵呵，报答什么？不都是自己人嘛！还有，紫月丫头过来！”
　　紫月马上俏生生的走了过来，站在我身前，笑道：“书生哥哥，你准备了什么装备给我呢？”
　　我从包裹里摸出了极冰匕首，捧在手心里，笑道：“紫月丫头，你猜这枚匕首的属性怎么样？”
　　“呀……”
　　紫月一下子惊呆了，一双美目之中满是迷离，道：“书生哥哥，这……至少是暗金器吧？”
　　我摇头：“再猜！”
　　“难道是地器？”小丫头惊喜得嘴巴都快合不拢了。
　　“再猜一次……”
　　紫月捂着嘴巴：“唔唔，书生哥哥，你送地器给落雨，却送给我黄金器，太偏心了，一点也不疼爱紫月……”
　　我差点吐血了：“靠！什么叫不疼爱啊，你……你自己看看属性吧！”
　　直接把极冰匕首递过去，紫月也顺手把匕首的属性展现出来，结果一瞬间，落雨无声惊讶得无与伦比，小嘴张得大大的，拼命的揉了一下眼睛，这才确信：“天啊，是天器！超极品的天器匕首……恐怕，这已经是兵器排行榜上的第一匕首了！”
　　紫月更加无比震惊，看着手心里这柄属性堪比鬼器的匕首，她许久说不出话来。
　　大约半分钟的时间，紫月居然“呜呜”的哭了，一下子就扑进了我怀里，边哭边说：“紫月这辈子……从来没有收到过这么珍贵的礼物，呜呜……书生哥哥，紫月好开心，好开心……”
　　周围摆摊的玩家立刻投来惊异的神情，马上又变成了鄙视：“切！又是一个靠装备博取无知少女芳心的混球！哼哼，一件黄金器之类的装备，居然就能让那些胸大无脑的女人投怀送抱，这他妈的什么世道……”
　　我不由一笑，这些混蛋站着说话不腰疼！这柄匕首要是出售的话，价格绝对不下于300万rmb，那么多钱，即使泡个十个美女也不成问题，我若是真是那种人，那投入也未免太大了点。
　　轻轻扶着紫月把她从怀里弄出来，然后笑道：“紫月，既然开心，那哭什么啊？快点擦擦眼泪，明天开始就要好好练级了，等到了110级，就要争取成为比悲酥清风更加厉害的刺客高手！”
　　“嗯！”
　　紫月梨花带雨，看着我，又说：“书生哥哥，紫月喜欢你……”
　　我一下愣住了，大爷的，我要的可不是这个啊！
　　于是，我说：“喜欢啊……那就喜欢吧，不过我已经有女朋友了，所以不需要了……”
　　紫月抽了抽小鼻子，笑道：“你可以不需要，紫月把这喜欢藏在心里就好了。”
　　身后，落雨无声忍不住笑道：“可是，你已经说出来了……”
　　紫月手足无措：“那……那怎么办？”
　　我拍拍她的肩膀：“我已经知道了，没事了，你现在才104级，还要加油啊，明天我要是有空的话，就带你一起升级吧！”
　　“嗯，好的，书生哥哥！”
　　紫月看了看落雨无声，笑道：“我们再去练会级？”
　　“嗯，走吧！”
　　有了升级的动力之后，两个MM买药水出发了，落雨无声有了元素弓，攻击力大幅度增加，应该升级速度不会慢吧，况且她们几个都不是隐藏职业，所以升级的难度只是一般，要是由我或者凌月来带练的话，显然她们的级别可以比我们更高。
　　……
　　看了看四周，似乎没有什么事情可做了，还有几十分钟就该下线休息了，干脆逛逛这里的摆摊小市场吧！
　　白云城广场周围大道两旁几乎都有玩家的摊位，感觉就像是乡下的集市一样热闹，卖什么的都有，装备摊位只是普通，还有专门卖技能书的摊位，不过这些技能书都是天价，通常是没有人买得起的，还有一些卖药剂的摊位，更有一些40级的女性玩家，打扮的花枝招展，穿着暴露的皮甲，搔首弄姿，冲着行人一边抛媚眼，一边呻吟般的猫叫着――“帅哥，今天晚上你寂寞吗？需要人配吗？”（我不知道为什么不是“陪”而是“配”）
　　“呜呜呜……人家身上好烫啊，哪个好心的帅哥能给我降降温啊？”
　　“唔唔唔……难受死了，凶猛的小老虎，快来吧，把我撕碎吧，我是你的小羊羔……”
　　“嗯？要服务吗？接吻1000金币，摸10分钟5000金币，什么？你想更加深入……不行啊，游戏没开通那个……”
　　……
　　我看得叹为观止，这个行业居然发展到游戏里面来了，果然是赚钱的地方无所不在啊！
　　一个挺放荡的女人冲我连送秋波，笑着打招呼：“小帅哥，想要开心一下吗？”
　　我停住了脚步，走近。
　　女人顿时兴奋极了，扭动着身体：“哎哟哟，今天终于看到了这枚一个帅气的主顾了，哈哈，我白玫瑰的魅力果然不可抵挡啊！”
　　我瞥了一眼白玫瑰，没有说话，沉下身来目光落在了旁边的一个小摊上，摆摊人是个挺瘦小的年轻人，正仰头偷看白玫瑰裙甲下方的风光，口水流了一地。
　　“喂！兄弟，别看了！”我敲了敲地面。
　　这小子立刻收回了目光，嘿嘿一笑：“老兄，有什么好关照？我的货很多，堪称白云城最杂最乱啊……”
　　我目光一扫，确实比较多，几乎从王婆裹脚布之类的任务物品到70级暗金器都有，还有各种古怪玩意。
　　于是，我笑道：“东西很多嘛，不过你确实选了一个白云城最杂乱的地方……”
　　小子嘿嘿一笑：“还好啦，这里既可以看漂亮美女，还可以一边摆摊赚钱两不误，虽然乱了点，但是毕竟主城内不能pk还是相当安全的……”
　　我哈哈笑道：“你也不怕被这里的女人给浪死……”
　　“啊哈，牡丹花下死，做鬼也风流啊！老兄，你到底想要什么东西，莫不是就想趁机跟我聊两句，顺便看旁边美女的大腿吧？”
　　我笑了笑：“还好还好，你的这个小牌牌，从什么地方搞的？看起来，好像挺漂亮的样子……”
　　我伸手一指，在摊位上有四块金光灿灿的牌子，没错，上面的图案我再清楚不过了，正是刚才我捐献给王国的那种荣誉令牌，没想到，在这里居然能一下子看到了四块，真不知道这个卖东西的家伙是何方高人！
　　摆摊小子目光一转，笑道：“兄弟是识货人！”
　　我不由一震，老子才不想当识货人，看来想要诱拐这个令牌是没戏了！
　　于是，我故作不知：“什么识货人啊？只是，我觉得这小牌牌看起来像是免罪金牌，买回去讨好讨好女朋友嘛！”
　　“哦？可是……这是荣誉令牌，是对领地很有用的东西！”
　　“领地？白云城和清风城只有两个领地，你打算卖给谁啊？”
　　“这个嘛……”摆摊小子想了想，道：“其实我也不知道到底有什么大用，这四个牌子，是朋友托我卖出去的，他们一个工作室杀了一个月的BOSS爆出来的战利品。”
　　“哦？这样啊，那到底卖多少钱一个？”
　　“嘿嘿，就说你识货了，不还价，50万金币一个！”
　　我微微一惊：“靠！那么贵，你当天上下金币雨啊！算了，不要了，你卖给别人吧，照我看，这小牌牌估计也不会有人要的！”
　　诚然，白云城只有我一个人拥有领地，我不要，自然不会有人要。
　　摆摊小子犹豫了一下，道：“那，至少你给我个合适价位吧，不然我很难办的！”
　　我一口咬定：“5万金币一个，不还价！”
　　“啊！5万？靠，你抢劫啊，人家这个可是n人挂掉之后才爆出来的，至少……至少20万一个！”
　　“5万！”
　　“那……15万总可以吧？”
　　“5万！”
　　“靠！你太狠了……不行，至少10万！”
　　“5万！”
　　“你……你这人真是……”
　　见这小子露出了迟疑的神色，我心里一喜：“有戏了！”
　　于是，我伸手一指旁边那个媚态横生的女人“白玫瑰”，说道：“这样好了，兄弟你把令牌5万一个卖给我，我做东请客，你可以摸这个白玫瑰一个小时，怎么样？”
　　“稀里哗啦！”
　　这小子狂吸口水，咬牙道：“好！成交！”
　　我哈哈一笑，赚大发了，白玫瑰服务一小时不过才5000x6=30000金币而已，我压根不在乎这么点。
　　于是，交易了20万金币给他，然后取出了四枚荣誉令牌，同时，给了旁边那人30000金币，道：“摸，60分钟……”
　　女人马上心花怒放的直往我怀里钻：“哇哈哈哈，帅哥，我来啦！”
　　我吓得退避三尺：“别啊，服务对象是他！”
　　女人大为失望：“好吧，幸好我白玫瑰名声在外不挑客，来吧，咱们去大圣堂后面去交易……”
　　“好好好！”流着口水的某人，收摊跟着女人走了。
　　我则哈哈一笑，就白玫瑰那种货色居然还要10分钟5000金币，那可是相当于250rmb啊，太贵了，有这个钱，我请紫月MM吃个50rmb的kfc估计就能摸一整天都不带手软的了……
　　当然，这些都是虚的，在现实中抱着凌雪美女的感觉，那才叫至高享受，哼哼，一分钟10000rmb也认了！
　　拿着荣誉令牌，返回到白云城的王宫里，找到了那大胡子军官，再次用4枚令牌兑换了8000个点数，趁着这时候多多发展，不要等到白云城第二片驻地刷新了，有了竞争对手之后可就没有那么惬意了！
　　这次拥有了8000点，依旧，毫不迟疑的招募了80个迅风铁骑，这样一来，连同原来的20个，王者之都已经拥有了100个迅风铁骑了，这种铁骑的防御力和进攻力强大无比，绝对要比领地里自己招募的兵种要强悍数倍！
　　看着80匹战马呼啸绝尘而去，心里美滋滋的，嗯，该下线了，明天还得送凌雪去学校。


卷四 乱世称雄 第339章 悍马男
　　翌日凌晨，清凉的露水挂在枝头，鸟儿鸣叫。
　　我睁开眼睛，心里暗暗思付：回头做一把弹弓，把这些黑腿麻雀一个个都弄下来，让这些嚣张的吵我早睡的家伙知道什么叫做弹无虚发！
　　“书生！书生，起床啦，大懒猪，不准再睡了！”
　　凌雪前天晚上在凌月那里睡，今天早上已经是神采奕奕了。
　　随即起床，穿了一套休闲装之后，人也格外的精神了一些，工作室里，一群MM都忙开了，凌雪上学是大事情，大包小包的n多，当然，其中大多都是后来逛街买的。
　　凌月笑道：“听说昨天晚上书生送了紫月一柄超极品的天器匕首，需要100级呢，所以，今天我就不去送雪儿了，上午就留在工作室里带紫月去练级吧！”
　　“嗯，姐姐放心啦，我和书生搞定这点行李一定没有问题的。”
　　于是，到了楼下，这次没有用秦韵的车，因为上次已经罚单不少了，都不好意思了，于是开了凌月的水蓝色奥迪。
　　车子缓缓的驶出了别墅区，凌雪忽然伸手一指，笑道：“书生，我要吃早餐！”
　　我不由一笑，停在路边，在早餐摊上买了一份菜粥，由于是我开车，所以一路上比较平稳，当来到学校的时候，凌雪已经吃完了早饭。
　　正是早上学生上课的好时节，n多男人叼着包子奔向教室。
　　远远的，我眼前一亮，赫然发现了一辆悍马缓缓的从女生宿舍楼下经过。
　　“靠！真能显摆，上学开悍马，也不怕生锈了！”我比了比中指。
　　凌雪轻笑：“人家有钱，爱开什么管他呢，就停在宿舍楼下吧，然后帮我把东西提上去……”
　　“嗯，好的。”
　　来到楼下，当凌雪下车的时候，立刻又几个女生惊呼笑道：“哇！那不是小雪吗？小雪回来啦？”
　　凌雪笑着打招呼：“嗯嗯，迟到了几天报名，不知道有没有事情。”
　　“没事没事，这学期的课程不紧，那些家伙整天翘课玩游戏！”
　　我也下车，将凌雪的行李一一取了出来，但是就在这时，忽然一阵嚣张的车鸣声传来，抬头一看，却是那辆悍马就停在了奥迪旁边！
　　“咔嚓！”
　　车门打开，一双油亮的皮靴踏在了沥青路面上，下来的人是个男生，穿着黑亮的休闲西装，打着斜斜的领带，头发蓬松，不过那笑容很让人讨厌，跟林傲的笑容很相似。
　　“切，原来是奥迪tt啊，40万了不得了……”
　　悍马男生瞥了一眼我从凌月那里借的车子，有些不屑的笑了笑，然后看向了凌雪，顿时眼中大放异彩，飞快上前，伸出手，彬彬有礼道：“你就是……传说中本校的第一美女，凌雪同学吧？”
　　凌雪露出一抹微笑，道：“不敢当，不过我只能开这种不到40万的奥迪而已，所以还是不要脏了你的手啊，收回去吧，看着怪寒碜的……”
　　悍马男生的手扬在半空中，有些尴尬的笑了笑，道：“开玩笑了，凌家的财力，这……就算开劳斯莱斯也不过是小事一件啊！”
　　凌雪淡淡一笑，转身在我耳边小声道：“这个，大概就是小乔空中的那个新来的帅哥了，哼哼，上课还开着车，有意思～”
　　我说：“还是先把东西送上楼吧，几楼啊？我还没有去过你的宿舍呢！”
　　“嗯，就在四楼，允许你参观半小时，嘻嘻～”
　　提着两个大包，然后一手一个行李箱，我拖着这些东西就要上楼。
　　可这时，悍马男生却眉头一扬，走上前拦在了我前面，言语轻蔑道：“凌雪同学，我想你不必请一个苦力来搬东西吧？不如，我来帮你吧，这年头外面的苦力没几个好东西，怎么能让这种人进女生宿舍？”
　　我不由一笑，立刻放下了手里的东西，冲着这个人道：“苦力？！”
　　人家对我不屑一顾：“就你穿的这个样子，不是苦力，那是什么？”
　　我冷笑一声：“我是苦力，那么阁下你穿着这幅人模狗样，岂不是连人都不算了？”
　　“妈的，你说什么？”悍马男生马上怒了。
　　说着，他马上扬起手，直接一下就向我打了过来。
　　“嘭！”
　　我直接一拳对轰了上去，顿时拳头上一紧，悍马男生已经退了两步回去，脸上满是惊异之色，单手背在身后，恐怕已经瑟瑟发抖了。
　　凌雪寒着脸蛋，怒道：“你是谁，我又不认识你，立刻给我滚开！”
　　悍马男生目光怨毒的看向我，道：“哼，凌雪同学，你怎么会跟这个穷小子在一起？实在太辱没你了！”
　　凌雪马上大声的一字一句道：“给你闭嘴！他是我的男朋友，凭你也配指手画脚？”
　　悍马男生一脸的轻蔑：“男朋友？不是吧，你的目光也太差了点，还是为了敷衍我？算了吧，就算你看不上我，也没有必要跟他在一起……至少，你得证明给我看！”
　　这时，周围已经围了很多人上来，女生宿舍的阳台上好多人挤着往下看。
　　凌雪一声轻笑：“要证明吗？”
　　说着，小美女转身，翘着脚就搂着我的脖子，美目缓缓闭上，香甜的一吻就印在了我的唇上，虽然只有短短几秒钟，但是却已经让我心花怒放了，在那么多人面前，凌雪公然承认是我的女朋友，我还能有什么要求呢？
　　凌雪脸蛋通红，转身对那男生道：“还需要更多证明吗？”
　　悍马男生脸色铁青，狠狠的瞪了我一眼，道：“哼！我是不会放弃的，迟早有一天，我会让你动心！”
　　我立马拉着凌雪把她塞回车里，凌雪伸出可爱的脑袋，笑着问我：“喂！你这家伙想要干什么呢？”
　　我说：“这学校太tmd危险了，跟我回家吧，否则跟这样的二世祖白痴话说多了，智商容易受到影响的……”
　　凌雪哭笑不得：“那……那你也得让我去报个名，说明我这学期签到过了吧？”
　　一时间，周围围观的女生均是捂着嘴笑，其中甚至有不少认出来了，纷纷指着我，惊呼道：“天啊！和凌雪在一起的那个男生，不就是雪月盟主，轻狂书生吗？”
　　“是啊，看起来，比游戏里还要帅多了，嘻嘻！”
　　悍马男生一脸的怒色，大声道：“我不会放弃！我会用各种办法追求凌雪，你等着瞧，她最后绝对不会是你的女朋友！”
　　我立刻转身，猛然一拳打在了他的脸颊上，顿时一片淤青出现，这悍马男生更是撞在了垃圾桶上，已经快要满了的垃圾桶里一个冰激凌包装粘在了这小子的衣服上，还有一些满是苍蝇的葡萄皮。
　　我一字一句道：“我这个人比较小气，谁要是敢打凌雪的主意，我一定让他生活不能自理，你可以尽管试试！”
　　周围的女生纷纷鼓掌，但是也有些惋惜：“可惜了，开悍马的人一起也不凶悍……”
　　悍马男生怒不可遏，眼看就要动手。
　　正在这时，远处走过来几个男生，其中一个惊喜的走上来，笑道：“盟主，你怎么会在这里？”
　　我一看，居然是乱舞春秋，于是笑道：“凌雪要来报道，所以我送她来了。”
　　乱舞春秋看了看旁边的悍马男，眉头一皱，道：“范建？你在这里干什么？”
　　原来悍马男叫做“范建”，这名字挺合适他的。
　　范建道：“没什么，邱扬，你认识这个人？哼哼，他说是凌雪的男朋友，是吗？”
　　乱舞春秋马上明白了大概，于是冷笑道：“是啊，认识，而且很熟，怎么了？你是不是想打凌雪的主意？”
　　范建直认不讳：“没错，我喜欢凌雪，为了追求她，我昨天才去买了游戏头盔。”
　　乱舞春秋嘿嘿一笑：“死了这条心吧，你不配！”
　　“凭什么？”
　　“废话！你们范家那点家底算个屁，死心吧，癞蛤蟆想吃天鹅肉，你连癞蛤蟆都不如……”
　　范建满脸的怒色：“邱扬！老子知道你们家很有钱，你小子也太狂了吧？”
　　乱舞春秋冷笑道：“今天我把话搁下了，你敢对凌雪有什么举动的话，我保证让你后悔莫及！”
　　我暗暗一笑，没想到乱舞春秋也有背景，怪不得这所学校的玩家对他敬畏有加。
　　乱舞春秋转身对我笑道：“盟主放心吧，我会帮你赶走所有苍蝇，你要是实在不放心，就搬过来跟我们大家一起住男生公寓，我们男寝室晚上的卧谈会很有风味的，哈哈哈……”
　　我也是一笑：“不用了，我还是住在工作室里比较习惯。”
　　之后，乱舞春秋也一起帮忙，把凌雪的东西收拾上楼之后，那悍马也消失了。
　　……
　　中午，在学校食堂里吃饭。
　　乱舞春秋请客，还带了江南小乔和风无伤等人，目前乱舞春秋是永恒盟的老大，也颇有一些威望了，就连食堂打饭的大师傅都挥舞着勺子大叫道：“哟！乱舞春秋盟主大驾光临，有失远迎啊……”
　　乱舞春秋挺腼腆的一笑：“客气客气，今天我可不敢充大，雪月盟主亲自来了，我只能当小弟了，哈哈哈……”
　　“啊？是刚刚剑指天下冠军的轻狂书生？靠，我是他粉丝啊！”
　　大师傅拎着汤勺，满面红光如同狂战士狂化一般的冲锋了过来，盯着我瞅了半天，笑道：“真的是轻狂书生啊！今天中午的伙食费全免啊，算我的……”
　　我微微一笑，学校里太和谐了。
　　乱舞春秋敬了一杯酒之后，解释道：“学校里确实有些富二代的害群之马，不过不用担心，凌雪绝对是安全的，我们大家都会保护好副盟主大人的……”
　　凌雪马上挥了挥小拳头，笑道：“我是强力战士，不用别人保护的啦！”
　　众人会心一笑。
　　不过我还是有些担心的说：“那个开悍马的小子那么嚣张，找机会教训他一顿，别让他以为有几个钱就了不起了。”
　　乱舞春秋点头：“嗯，这件事交给我来办吧！嘿嘿，这种小事，压根不需要龙魂老大亲自动手～～”
　　我笑了笑：“那就谢谢各位了！”
　　“盟主客气！”
　　于是，我们一群人像是黑社会一样的吃了一顿饭，搞得周围的学生退避三舍，只有一些悍不畏死的家伙垂涎几个美女的姿色，一个个像是偷腥的猫儿一样，既想贴近却又害怕被发现。
　　这时，凌雪在桌子下面握了握我的手，笑道：“不要担心啦，这种场面我20年来应付得多了，再说了，你要是放心不下我，那就经常来看我，这样不是很好吗？”
　　我点点头：“过段时间，我就来接你回工作室去住！”
　　“嗯，每个周末我都回去住好了。”
　　……
　　下午，陪凌雪去签到，一切搞定之后，凌雪跟小乔她们上楼去了，而我则开着凌月的车返回了工作室。
　　一路上，总感觉若有所失，事实上，拥有了这么一个漂亮的女友之后，谁还能舍得分开呢，只是人之常情嘛，不过，回到工作室里，看到凌月之后，这种感觉才略微减少了一分。
　　凌月笑着问我：“学校里怎么样？”
　　我说：“有个开悍马的家伙当着我面要追凌雪？”
　　“你揍他了……”
　　“就一下。”
　　凌月不由失笑，拍了拍我的肩膀，道：“安啦，这种情况，我和雪儿自从12岁开始就遇到了n次了，哼哼，说实话，如果不是你出现，恐怕雪儿还会继续拒绝一个又一个帅哥，真是冤孽啊……”
　　我忍不住笑道：“好家伙，那倒是我拯救了凌雪了？”
　　凌月认真的点头：“嗯，就是这样……”
　　很快的，她露出一丝委屈的神色，道：“可是没人来拯救我……”
　　我笑着道：“装可怜也没用，谁让你自己长的那么漂亮的，自作孽，不可活啊……”
　　凌月嗔笑着，挥着小拳头在我胸口锤了两下，没好气道：“你这家伙，好像是在幸灾乐祸啊？可别忘了，当初你在妈妈的墓前承诺过会照顾我和雪儿一辈子，假如这样的话，我一辈子都不要男朋友好了……”
　　我摇头一笑：“罪过，罪过……”
　　凌月美目一横：“哼哼，你确实很罪过！”


卷四 乱世称雄 第340章 云鬃马
　　晚上上线，出现在白云城里，马上传送去了一趟领地！
　　此时，经过了很多天的潜心发展，领地的规模已经扩大了许多，而且，步兵营达到了20级的满级，骑兵营一样升到了10级，暂时可以招募初级的骑兵兵种――轻甲骑兵，不过攻防的素质都不高，均为超过70点，相对而言，要差上迅风铁骑n个等级。
　　再次提升了一下药店的等级，16级药店，暂时可以刷新出来的药品大概跟暮光城药店差不多，想要刷新出白云城里的那种超级药水，那就必须升级到20级药店才行，盈余的资源，全部招募了村民来提高生产力了。
　　再一看领地的各种情况，提升都非常快――
　　【王者之都】
　　级别：城镇（2级）
　　石料产量：4250每小时
　　铁矿产量：4250每小时
　　木材产量：4250每小时
　　粮食产量：3740每小时
　　人口：9235
　　村民数量：0/1709
　　城市防御力：2400
　　城市军队数量：174
　　城市商铺：5
　　城市传送阵开通数量：1
　　……
　　嗯，还差少许就满足了升级到三级领地――城堡的条件了，那时候，领地便可以升级为驻地，正式对外开放了！毕竟，现在可能来领地的只有雪月的三万玩家而已，要是正式开放了，那可就不止三万了，而是来自白云城的三千万玩家！
　　转身一看，几十个弓箭手挤在箭塔上，下方，剑士和枪兵也在来回巡视守卫领地安全，而在一排民居后方，却只见100个迅风铁骑严阵以待，很安静，但是骑兵们长剑之上泛起的锋芒却让人洞悉到这只骑兵惊人的爆发力！
　　我走上前，只见一个骑兵策马上前，翻身下马后跪拜于地，恭敬道：“大人！您有何吩咐？”
　　我略一思索，便笑道：“从今以后，你便是王者之都内，迅风铁骑军团的团长，就……叫你小黑吧！”
　　骑兵立刻神情大震，转而声音高昂的应道：“多谢大人，小将必当以死报效大人！”
　　“叮～！”
　　系统提示：命名部下成功，迅风铁骑“小黑”对你的好感度＋50，获得激励之后，迅风铁骑小黑的等级＋20，品阶升级为天级准BOSS，具有军团唯一性！
　　……
　　我大喜过望，发财了，一个简单的命名居然为领地换来了一个天级准BOSS，虽然大大的不如正级BOSS，但是好歹是天级的高级BOSS，用来冲锋陷阵是再好不过了。
　　不得不承认，其实我也是一个挺无耻的家伙，于是，马上又召唤来了几个迅风铁骑，一一给他们命名：“小黄”、“小兰”、“小红”、“小绿”、“小碧”的乱起了一通名单，但是虽然命名成功了，却并未有什么动静，看来必须要任命军职才行。
　　算了，团长只有一个，除了小黑之外，其余的都只能当小兵了。
　　我现在是113级87%的经验，就快要升到114级了，不过想到昨天答应了紫月带她练级，那就没有办法了，于是要求加入凌月的队伍，果然，紫月和冰茶等MM都在，不过，到现在为止，凌雪依旧没有上线。
　　“书生来啦！”冰茶打招呼。
　　“嗯，紫月呢，要不要我带练级？”
　　紫月马上笑道：“好啊好啊，随时都可以啊，不过，我现在正在跟凌月和冰茶她们一起，准备去刷地图怪……”
　　我略一沉思，便道：“这样吧，你们在什么地方，我马上过来，今天咱们工作室一起练级好了。”
　　几个MM顿时惊喜交加：“hoho，多了一个书生之后，我们的攻击输出又可以大大的增加了！”
　　凌月告诉我她们的坐标，正在上古战场与绝望冰原交接点的幽深处，真难得她们居然能找到那么远的练级地去。
　　买了药水，修了装备，然后带着灵儿出了领地，这时候，领地里刚好也有一个叫“剑火守护”的雪月骑士玩家，这小子骑着一头雪白的战马，威风凛凛的样子直接把我羡慕个半死，但在看到我之后，他马上翻身下马，笑道：“老大，你也在这里啊？”
　　我点点头，笑道：“那么客气干嘛，不用下马的。”
　　剑火守护笑了笑：“骑士守则里有一项就是谦逊，何况是看到了盟主，那就更加要下来说话了，不然让龙魂老大看到的话，肯定说我没有好家教！”
　　“哈哈！龙魂那家伙……对了，你就一个人练级？”
　　剑火守护摇头：“不，行会里有队伍在绝望冰原练级，刚好肉盾不够了，所以就发消息让我过去，喏，我这不是刚要赶过去吗？”
　　“哦，那就快去吧，别让人家等急了。这匹马不错，属性如何？”
　　剑火守护嘿嘿一笑，马上把坐骑的属性共享给我――
　　【云鬃马】（白银级坐骑）
　　力量：＋50
　　体力：＋50
　　攻击速度：＋20%
　　移动速度：＋100%
　　气血上限：＋3500
　　防御力：＋750
　　回旋力：-40%
　　需要等级：100
　　需要力量：500
　　……
　　nnd，居然只是一个白银级坐骑就加了那么多属性！骑在坐骑上，气血上限和防御力大大的加成，怪不得七星灯那小子骑着骷髅战马就nb成那个样子！
　　当然，最让我眼红的不是这些属性，而是――这战马太帅了！长剑灿雪、铁骑临风，骑在战马之上的年轻战士永远都能对怀春少女具有极大的杀伤力，虽然说我和凌雪的关系已经相当不错了，但是能够搞一个战马来帅一下，相信小美女也不会反对。
　　嗯，打定主意，为了战马而努力！
　　不过，想要骑乘坐骑就必须要有骑术，这个骑术却要在骑士导师那里领取，其余职业想学骑术等同于逾越职业鸿沟，据说这个任务的难度超级大，几乎是难以完成了，这也是目前在白云城除了骑士玩家几乎就没有人能够骑着战马拉风的原因之一。
　　身边战马嘶鸣，那云鬃马一声长嘶，便已经绝尘而去，移动速度之外让人艳羡，这也更加坚定了我学习骑术的决心了！
　　不过，今天的任务是陪凌月和紫月等MM练级，骑术的事情只能明天再办了。
　　大约一个小时的时间，我已经来到了冰谷之上，周围开始森寒起来，好在我的一身盔甲厚重无比，也在一定程度上削弱了寒冷对我的侵袭。
　　“凌月，你们人在哪里？”我在队伍里问道，明明看到几个MM在地图上的小点，却看不到人在哪里。
　　凌月说：“你看到了一个雕刻着符文的雪地山脉没有？那里有个大大的石门，嗯，推开石门下到二层，我们已经在这里了，这是昨天紫月她们发现的练级地，不过她们没有敢下来，所以今天带来大军扫荡……”
　　我哈哈一笑：“马上就来！”
　　往前走了几步，果然在岩石的山壁上找到了一些晦涩的符文，原本覆盖在上面的积雪已经被刮去，显然是凌月等MM所为。
　　伸手猛推那石门，在一阵咯吱的叫声，石门挪移开了一个口子，刚好容得一人进入，当我闪身进入的时候，石门便已经开始缓缓闭合了。
　　“叮～！”
　　系统提示：你进入了地图冰雪神殿！
　　……
　　果然是未被开放的地图，这里的BOSS肯定又要被咱们给首推了。
　　眼前一片光亮，犹如进了一个水晶窟，四周都是灿光的冰柱、冰墙、冰地，整个就是一片冰雪天地，也难怪会叫冰雪神殿。
　　冰雪神殿一层，这里已经躺了不少怪物的尸体，多是一些雪怪，看来凌月等MM今天在我不在的时间里确实没有浪费时间。
　　来到二层，远远地，赫然可见凌月正在输出着冰天雪地，对着一群晶莹透亮的怪物狂轰滥炸一通。
　　“来啦～”秦韵回身冲我一笑。
　　“嗯，进度如何了？”
　　“进度？就是一直杀一直杀，不提进度。”
　　“……”
　　我马上命令灵儿冲杀上前，直接一个剑荡四方丢了上去，怪物猛然被一阵绞杀，而我自己则一个快步上前，擎起魂殇剑，奋力一剑劈了下去，剑光暴涨出十几米长的距离，一头金色巨龙蕴含在剑气之中发出怒吼，久久不散！
　　“轰！”
　　神龙斩的攻击下，一片怪物直接被砍了个人仰马翻，气血也突突的掉了一大截，仅仅是瞬间，队伍的攻击输出便已经大幅度提升了！
　　凌月回身一笑：“我说呢，原来已经到了！太好了，书生一来，我们的攻击输出提高了许多啊！”
　　我笑了笑，顺手换上了冰火之弓，这110级的天器攻击力非常高，而且还能40%无视防御，可谓是杀怪极品弓，而且，还带了一个箭流星被动技能！
　　“啪！”
　　元素汇聚在冰火之弓上，只见两道光芒交缠在一起，一缕是冰蓝色，一缕是火红色，正是冰火弓的冰属性和火属性攻击，在我松开弓弦的时候，顿时华光大盛，红蓝两缕元素幻化为无数七彩光箭散落在怪群中，顿时一大片的伤害数字跳了起来――“11042！”
　　“13401！”
　　“12884！”
　　……
　　几个MM顿时惊讶得张大了嘴巴，凌月更是惊诧道：“好家伙，这千仞箭的输出可比我的冰天雪地还强大啊！”
　　我微微一笑：“恐怕真的是这样，我有40%无视防御的效果，这里的怪物都是冰属性，对你的冰天雪地有很大的抗性，你发挥不出十成十的小宇宙能量的。”
　　凌月抿嘴一笑：“少来了，咱们快点杀吧，争取今天就让紫月的等级到106级！”
　　我目光一瞥，惊讶的发现紫月已经105级了，果然是飞速啊！有凌月的带练，速度就是不同凡响。
　　正在这时，忽然手中冰火弓一热，下一刻，大量蓝色光华凝聚在弓箭之上，“轰”的一声，一道流星破风而去！一瞬间，前方一条线上的怪物几乎瞬间就被横扫，每个被波及的怪物几乎减血都在三万以上！
　　这就是箭流星啊！
　　连我自己都被吓了一跳，箭流星的射程非常远，几乎直接洞穿了整个二层的怪物，在那厚厚的冰层上划出了深深的痕迹，估计这一下至少有上千个怪物中招了！
　　我哈哈一笑，原本以为用冰火弓的攻击输出可能不能超过挑斩，可是现在这么一来，似乎整体的攻击输出要远远超过了手持魂殇剑的挑斩了，毕竟，这里的怪物浩浩荡荡不是一般的多！
　　落雨无声说：“书生好变态的攻击，这那是弓箭手该有的实力……”
　　凌月抿嘴笑道：“书生的实力毋庸置疑了，变态一点就变态一点吧，我早就习惯了。”
　　紫月则笑道：“这样最好，书生哥哥来了，今天晚上我冲107级都有希望了！”
　　……
　　杀了许久，我一直在观察着技能的冷却时间，每次神龙斩的冷却时间一到便立刻换上魂殇剑来上一下，然后几乎继续换上冰火弓，因为神龙斩技能属于近战的发出技能，手持冰火弓的时候无法使用技能。
　　而且，在我们前面的宽阔二层大厅里，早已经处处都是纵横交错的箭流星创伤的痕迹了，箭流星的触发几率非常高，几乎每5个攻击就能触发一次，只不过对我的魔法要求也比较高，因为箭流星释放一次就需要100点魔法，魔法不足的话就变成了一个哑炮了，这也让我第一次在练级中开始使用魔法药水了。
　　当然，最变态的莫过于情意技了，一个情意技会直接把一个人的所有魔法值全部抽空，一滴不剩，不过想想我和凌月情意技的强大爆发力，就会觉得抽空了魔法值根本就算不上什么，至少技能使用条件一点不算苛刻。
　　二层的怪物在箭流星的打击下虽然没有挂掉，但是远处的怪物却也只有三分之一不到的气血了，被凌月的冰天雪地和淡淡稻花香的灵魂星雨肆虐过一番之后，自然也就纷纷倒地了，所以，三个小时的时间我们就已经足以横扫二层了。
　　眼前光芒一盛，又是一个神龙斩落下，无数冰怪被杀得四分五裂，无数金币落地，白色的经验光芒四散飞向我们。
　　“凌雪，今天还没有上线……”
　　我看了看时间，已经是8点了。
　　凌月不由得掩嘴笑道：“才几个小时不见，就已经想她了么？”


卷四 乱世称雄 第341章 千星绝踪
　　我略一尴尬：“那个，倒不是很想，就是觉得不太正常，到现在还没有上线啊……”
　　冰茶戏谑笑道：“书生啊，可是人家小雪现在是在学校啊，人家有自己的安排，学生总不会像我们这些职业玩家一样整天泡在线上的，不是么？”
　　“倒也是……”
　　正在这时，忽然“滴”的一声――
　　系统提示：你的好友清风飞雪上线了！
　　……
　　凌月很快的把妹妹加进了队伍里来。
　　凌雪气喘吁吁的样子：“大家在哪儿呢？我马上过来！”
　　凌月笑道：“你要是再不来，书生都要罢工不练级了，嘻嘻，快来快来，我们的坐标在……自己查看地图去！”
　　凌雪笑着解释：“今天晚上居然排了java课程，我刚刚回来……”
　　“哦？晚上的课，不是要到9点才下课的吗？”
　　“哦，我翘了一节而已，以后不去了！”
　　“……”
　　这时，凌雪给我私发了一条信息：“嘻嘻，想我了吗？”
　　我回复：“还好了，就是队伍里缺少重要攻击手，冰茶的防御虽然够了，但是攻击输出没有超强技能，所以还是跟不上。”
　　“嗯嗯，我马上就来了，等我！”
　　“等等，在仓库里把飞星剑带上，今天晚上就冲到110级！”
　　“好！”
　　一个小时后，冰雪神殿里出现了一个美丽的身影，美女剑士上前就是一个玄冰剑气，算是给这些怪物一个见面礼了。
　　这时，我也刚好发出了一个箭流星的攻击，“嗖”的一声，犹如流星一般的箭芒贯穿了怪群，顿时凌雪微微惊讶，笑道：“好漂亮的攻击啊！而且，输出好高……”
　　我笑了笑，说：“凌雪，你进去到怪堆里面输出剑气纵横，秦韵重点给凌雪加点好了。”
　　秦韵欣然点头：“没问题，以小雪的防御力，扛住肯定没有问题的。”
　　凌雪立刻冲了进去，我也随后冲杀过去，反正以我现在的防御力根本就无惧这种130级的精英怪攻击，进去一些我的神龙斩输出也能高一些。
　　凌雪回身冲我一笑，道：“晚上吃什么了？”
　　“大白菜猪肉，你呢？”
　　“丝瓜鸡蛋……”
　　“咱们真是朴素啊！”
　　“是啊……”
　　凌月扬手一个冰天雪地丢了过来，然后问道：“雪儿，在学校的感觉怎么样？嗯，晚上上的编程课，还可以吧？能听懂吗？”
　　凌雪自信满满的一笑：“哼哼，还好呢，别忘了我曾经独力给上海总公司做过一个防盗门自动控制程序，学校里教的那些实在都是小儿科……”
　　我愣了愣，这对姐妹果然都不是凡人啊，大学的课程我倒是上过几次，光是那些代码就足以让我崩溃了，什么嵌套、类、指针之类的玩意直接让人暴走，却不曾想，凌雪居然独力完成一个项目？这实在是太nb了！
　　凌月笑着说：“你翘了一节课，万一第二节的时候老师点名怎么办？”
　　凌雪毫不在乎的说：“没事，乱舞春秋跟我一起上课的，这家伙居然上课的时候跟风无伤两个人下象棋，‘啪啪’的声音生怕别人听不到似的，太嚣张了！所以，我回来之前，让他帮我点名叫一声到就行了……”
　　凌月无语了：“你是女生，让乱舞春秋一个男生帮你代‘到’？”
　　凌雪嘻嘻一笑：“没事的啦，乱舞春秋说要是露馅的话就切腹谢罪来着～”
　　“……”
　　冰茶笑道：“好快乐的大学生活……”
　　我问：“冰茶你没有过大学生活吗？”
　　“当然有，几个月前刚刚毕业。”
　　“毕业之后就摇身一变成了职业玩家？”
　　“要不然就变成了无业游民了，我仔细想过，还是职业玩家更能让人尊重一些。”
　　“倒也是。”
　　没过多久，二层的冰怪在12点之前便已经被我们杀了个干干净净，而我的经验值也涨到了113级98%了。
　　于是，我说：“去下一层练级，我肯定就能升级了，说不定谁和谁都领悟到情意技哦……”
　　凌雪马上笑着说：“嗯嗯，我要领悟！”
　　冰茶道：“可是情意技的领悟几率太低了！”
　　我摇头：“不，别人来说很低，我不一样，让你们看看我在剑指天下夺冠之后领悟的龙语者技能吧！”
　　说着，我把一条技能明细共享在队伍之中――
　　【银龙悟性】：聪慧的银龙曾经创造出强大的禁咒级龙语魔法，这会让你的技能领悟几率得到大幅度提升！
　　……
　　“哇！这……这技能好强大，领悟几率大幅度提升？”冰茶眨了眨眼睛，笑道：“既然是大幅度，那至少也得提高十倍吧？hoho，我本以为自己没有机会领悟情意技了，看来借着书生的光说不定能享受一次情意技呢！”
　　我点头一笑：“没错，所以，我们几个人之间只要友好度够了，基本上情意技一定可以领悟的，凌雪也不要着急，咱们两个要是不领悟情意技，哼哼，那就删号抗议吧！”
　　凌雪很认真的点头：“嗯，删号！抗议！”
　　凌月抿嘴一笑：“别说那些了，还是赶紧下三层吧，今天晚上通宵练级，大家都没有问题吧？雪儿呢，明天什么课程，有没有必上的课程啊？”
　　凌雪道：“虽然明天有一节计算机英语我很想去上，不过，相比起来，我更想早点拿上飞星剑，所以咯，嘻嘻，明天的课程全部翘光！”
　　我赞道：“真是一个好学生。”
　　“那是！”
　　于是，大家循着台阶，一路下到了冰雪神殿的三层，难得紫月能够找到这么一个优秀的练级地，冰雪神殿的怪物等级很高，对于现阶段的我们来说，用来冲级是再好不过了。
　　“呼呼……”
　　寒风吹，战鼓擂，裸身pk谁怕谁。
　　在三层，赫然是一种叫做“冰女”的132精英级怪物，全身没有穿着一丝衣物，好在身体是覆盖着厚厚的冰霜，而且五官也看不清楚，当被接近时，便会伸长了犹如枯枝一般的手臂来抓人，抓一下还真的有点痛――【冰女】（精英级怪物）
　　等级：132
　　攻击：2850-3175
　　防御：3840
　　气血：250000
　　技能：【嚎叫】、【冰冻】
　　附加：受到冰属性攻击减免40%伤害
　　附加：受到火属性攻击增加40%伤害
　　附加：冰雪神殿的土著，擅长以冰霜触摸来攻击对手
　　……
　　冰茶眨了眨眼睛，笑道：“好家伙，怪不得姐姐我被摸了两下就掉了上千点的气血，原来攻击力有3175那么高呢，真是变态！”
　　秦韵说：“嗯，而且气血有25万那么多，而且还有冰属性抗性，凌月的冰天雪地被大幅度免疫，防御力还有3800那么高，冰茶都快要破不了防御了，杀起来肯定很费劲，真是头疼呢！”
　　凌月抿嘴一笑，转身望了我一眼，挥出法杖向前一指，笑道：“书生，这个三层里的怪物少说上万了，而且地图辽阔，怪物拥挤，难道你没有想法吗？”
　　我说：“有想法，如果能丢一颗核弹下去，估计咱们全部都升级……”
　　凌月没好气的一笑：“难道你忘了，咱们拥有这里的最强输出吗？”
　　我顿时释然：“对了！冰雨破击，情意技，老板，我明白了！”
　　于是，我转身道：“凌雪，保护秦韵和香香在角落里，然后……秦韵姐注意给凌月加血，稍等10分钟，都等着经验飞起吧！”
　　几个MM均露出欣喜的神色，我和凌月的情意技她们都见识过，冰雨破击确实比较无敌，对这种132级的精英怪物估计是可以做到秒杀的，不是说情意技太过于imba，而是我和凌月两个人施展出来的情意技太强大而已，情意技的强度是两个玩家的实力的比照，恐怕换了另外两个人来施展冰雨破击，那攻击力肯定是成倍的大打折扣了！
　　当然，别人想要领悟情意技，那得先领悟才行。
　　“灵儿，去引怪，把这一层的全部引过来，不要客气！”
　　在我一声命令下，幻灵少女马上化身为苍鹰飞了出去，在大片冰女的头顶上盘旋一圈之后也不做停留，大约七八分钟的时间久已经走遍了这一层的每一个角落，很快的，黑压压的怪物潮水般的压了上来。
　　凌雪开始输出剑气纵横来抵御，而我和凌月则在挑选位置。
　　我剑锋一指，道：“冰雨破击的作用范围是200x200，理论上来说最多可以覆盖40000个单位，但是毕竟是理论，这些怪物的体积占位比玩家大，估计一个就能占4个单位的面积了，所以，咱们力求能够一举杀光这里的冰女，至少不能剩下太多。凌月，你看，这个长的像是小沈阳裙子一样的冰柱作为攻击中心，如何？”
　　凌月笑道：“可以，这个地图长得跟粽子似的，那个地点作为中心确实再好不过了！”
　　“嗯，那，开始吧！”
　　我与凌月并肩而立，施展情意技的两个人自然不能距离太远，两人相视一笑，同时点亮了情意技的按钮！
　　顿时，一股雄浑的力量从体内喷发出来，下一刻，我平举魂殇剑在面前，一丝丝金色光华飞散开来，而凌月也一脸冷峻的手持法杖，法袍被劲风吹得飞舞起来，如水的长发微微摆动，更是衬得她绝美的脸蛋惹人怜爱。
　　我利剑一扫，迅速锁定了坐标，下一刻，一声暴喝之中，我和凌月两人的能量迅速凝聚起来，同时挥动兵器向前，只见一金一蓝两道能量飞梭上天，转眼之间就凝成了无数巨大的冰霜利剑，接连落下！
　　“轰轰轰！”
　　情意技的杀伤场面实在是太壮观了，一道道无情的冰剑犹如核弹般的在怪物堆中爆开，无数冰女的身体被轰得支离破碎，这完全是一场屠杀，虽然身为132级的精英怪，但是却丝毫没有还手之力。
　　冰雨破击有破盾斩的技能效果，全面无视防御，这些怪物就算是132级的BOSS，也一样会受到这样的伤害额！
　　一时间，眼前几乎什么都看不到了，强悍的情意技攻击犹如末日浩劫一般的摧枯拉朽的扫荡着冰雪神殿的三层，无数白光飞起，而我们大家的经验条更是飞快上窜，肉眼可见的速度之中到顶！
　　“叮～！”
　　系统提示：你升级了！气血＋40，攻击力＋4，防御力＋5，获得5个属性点。
　　……
　　我已经升到了114级，而且直冲到114级的77%，这个情意技居然强大如斯，我和凌月相视一笑，拥有一个强悍的情意技，真是幸福啊……
　　短短的30秒钟内，前方的怪物几乎被横扫得干干净净，剩下的几百个残血怪物也算不了什么，而且，几乎整个三层的地图内都是闪闪发光的金币，还有装备！
　　于是，凌月欣然一笑：“大家分散去捡取装备和金币吧！捡到多少全部算自己的，嘻嘻，这算是对大家的奖励！”
　　夏天MM和紫月MM顿时喜出望外：“哇！真的？太好了，呜呜呜，终于可以买一款lv包包了！”
　　“切，你们真俗……”我说了一句。
　　但是几个MM还是开心的跑出去打扫战场了，秦韵本来不想去，还是被冰茶给拉走了，反倒是我和凌月笑吟吟的站在那里没有动静，我们的目光同时落在凌雪身上，狂吃了n多经验之后，凌雪已经升到了111级了，显然，她已经可以装备110级的鬼器剑了！
　　“哗……”
　　一道粉色光华闪烁起来，凌雪手中的雪花剑已然变成了飞星剑，只见一道道星芒在剑锋周围闪动着，并且，隐隐可见星芒化为粉色蝶儿围绕着剑锋上下飞舞着，煞是好看，很显然，这样的一柄秀气的长剑几乎就是为凌雪量身打造的。
　　凌雪对飞星剑的外观也是满意之极，爱不释手的笑道：“太漂亮了！”
　　我说：“别中看不中用，快去找个残血的冰女试剑！”
　　“嗯嗯嗯！”
　　凌雪目光，刚好不远处的一个冰女正在悄悄的接近夏天MM，显然很有不轨意图，夏天小丫头捡金币和装备开心得要死，早就把危险给忘记了。
　　“嚓！”
　　凌雪已然上前，轰然一个冰封斩落下――
　　“19840！”
　　居然近两万的输出！我微微一怔：“强！恐怕是25%的无视防御效果出现了！”
　　凌雪点头：“嗯！”
　　再来一剑，又是一次无视防御的效果，直接将在这个残血的132级精英给灭了！
　　很明显，装备了飞星剑之后，凌雪的单体伤害输出已经一点都不输给我了，以前普通剑士的时候，凌雪的力量成长是10星，但是转职了冰雪剑士之后，力量成长已经成了11星了，至少跟我比起来已经不会逊色太多了。
　　凌雪喜滋滋的看着飞星剑，笑道：“不知道这把剑带的技能千星绝踪是什么样子？”
　　凌月道：“这不简单？咱们下冰雪神殿四层，去试一试就知道了！”


卷四 乱世称雄 第342章 鼻涕虫
　　凌雪掏出了一组面包，递给了凌月，笑道：“姐姐，我现在可以做出三级的面包了，可以在一分钟内回复共计4000点魔法值，刚好可以补充你被情意技抽空的魔法值！”
　　凌月惊喜笑道：“太好了！我正在发愁这12000多的魔法值没办法补充呢，现在好了，有了三级面包，这个问题迎刃而解了，书生，你要不要来一块？”
　　我看了看自己那可怜的魔法条，摇头：“算了，我的魔法总值才700多点，一个超级蓝药水就灌满了……”
　　“你真幸福～”
　　“那因为你没有体验过猛灌无数超级红药水也灌不满血的尴尬场面。”
　　“……”
　　这时，工作室的MM们也总算打扫完了战场，我笑着问道：“夏天小美女，你有多少收获？”
　　夏天洋洋得意道：“嗯，光是金币就大概捡了20万枚，按照现在的行情，估计是1万rmb，还有还有，装备也有不少，49件白银器，2两件黄金器，嘻嘻，收获不错吧？”
　　我点点头：“把黄金器给我……”
　　“呜呜，书生哥哥你又收租？”
　　“笨丫头，什么叫收租啊……”我一瞪眼，“你把黄金器给我，我交易给你金币，黄金器直接丢在我的小卖部里或许能顶出一个高价，你明白吗？”
　　夏天不好意思的一笑：“这样啊，那好吧，谢谢书生哥哥了，那个……人家该怎么感激你？”
　　我轻咳了两声：“咳咳，凌雪看着呢……”
　　从夏天手里接过了两件黄金器，100级的铠甲，还算不错，市面上的价格大约是5000金币，也就是两百块钱左右，于是，我交易了50000金币给夏天，nnd，这生意肯定是亏本了，大概也只有在这个时候我才会做亏本生意吧！
　　夏天明知道我的意思，她甜甜一笑：“谢谢书生哥哥……”
　　“好了好了，准备去四层！”
　　大家都挺感慨的，本来足以阻拦我们8个小时的冰雪神殿三层，却因为一个强悍的情意技，直接在半小时内就被我们横扫了！
　　冰茶说：“要是你们两个情意技的cd时间只有两分钟，那该多好啊，今天就冲255级……”
　　凌月噗嗤一声笑了出来：“冰茶你又发梦了……”
　　我暗暗心想，幸好是发梦而不是发春，否则又一发不可收拾了。
　　虽然说刚才用情意技刷怪很爽，但是我们大家都升级了，却都没有领悟任何的情意技，这不由得让人有些失望了，好在从现在到255级还有100多次机会，老天保佑一定要领悟，特别是我和凌雪之间的情意技，要是不领悟的话，我们两个都会很纠结的。
　　而我和凌月之间居然第一时间领悟了情意技，这个实在有些让人无语，目前在论坛上，全世界的范围内似乎也就只有我们两个领悟了情意技而已，有点非你莫属的感觉，这或许是对凌月的一种补偿，不过我更加希望能够跟秦韵之间领悟一个，毕竟秦韵默默的陪着我，而我却不能对她表达一些什么。
　　……
　　“哇！这里居然有鼻涕虫哎！！”
　　前方，紫月MM兴奋的大叫着，彷如达到快乐的巅峰一般。
　　我和凌雪面面相觑，什么情况？
　　于是，我非常的持剑冲进了冰雪神殿四层，却只见在那冰层之上爬着一个又一个蓝色的圆形软瘫生物，居然是传说中的史莱姆！
　　“靠！史莱姆不是最低级的怪物吗？好像只有在新手村才会遇到的吧，这里怎么会有呢？”我有些郁闷了。
　　凌雪笑道：“可是这里有也正常啊，说不定这里都是王级的史莱姆，杀了升级快！”
　　我马上投了一个星辰之目过去，史莱姆的属性立刻出现在队伍频道里――
　　【冰霜史莱姆】（精英级怪物）
　　等级：138
　　攻击：2750-3200
　　防御：3000
　　气血：280000
　　技能：【毒液】、【钢化】、【攻击反弹】
　　附加：受到冰属性攻击减免40%伤害
　　附加：受到火属性攻击增加40%伤害
　　附加：冰雪神殿的土著，擅长以毒液来攻击对手
　　……
　　紫月笑道：“好可爱的鼻涕虫啊！”
　　说着，刺客MM已经冲了过去，直接一个晕击，然后熟练的飞奔到史莱姆的背后，红光一闪，冷血！
　　“3024！”
　　伤害数字飘起，还算不错。
　　我哈哈一笑：“紫月不错嘛，居然破防了！”
　　紫月嘻嘻笑道：“那是当然！”
　　“嚓嚓！”
　　又是两刀――
　　“243！”
　　“178！”
　　顿时紫月苦着脸道：“破防了吗？呜呜……”
　　史莱姆拥有3000点的超强防御，紫月不破防很正常，至于那3000多的伤害，事实上是由于冷血技能又有50%无视防御的效果而已。
　　“紫月退下，在旁边看着吧，这里的怪物在你换上天器匕首之前，你对付不了的。”凌月声音温和的说道。
　　紫月马上听话的退下了。
　　凌雪补位，挥剑就是一个水月斩，“咔嚓”一声，高手就是不一样，那史莱姆嘶嘶的叫了一声，已然被打掉了9000多点气血。
　　“hoho，不过如此嘛！”小美女嚣张起来了。
　　正在这时，那史莱姆吐出了一个毒液，直接滴溅在凌雪白白的长腿之上，顿时整个人被染成了绿色，秦韵眼疾手快的丢了一个神圣驱散，立竿见影的驱散了毒液。
　　“咯吱！”
　　一声轻响，这史莱姆眼见不敌，马上开始变形――
　　“汽车人变身啦！”夏天尖叫一声。
　　只见那史莱姆迅速变形，居然成了一个铁架子的模样，赫然就是那钢化的技能，凌雪再来一剑之后，就只有3000点的伤害数字了！
　　“叮～！”
　　战斗提示：冰霜史莱姆使用了技能【钢化】，伤害减少70%！
　　……
　　凌雪微微一愣，随即笑道：“好家伙，瞬间变成了铁板呀？哼哼，本姑娘才不怕，我的飞星剑可是有无视防御效果的！”
　　“嚓！”
　　又是一剑，这次砍出了过万的伤害，史莱姆再次吃痛后，马上低低的叫了一声，全身猛然泛起了一丝蓝光，紧接着蓝色光芒凝成了一层淡淡的护盾包裹住了史莱姆的身体！
　　我心生警觉：“凌雪，停止攻击！”
　　可是已经迟了，凌雪的一剑已经出去了！
　　“噗嗤！”
　　飞星剑劈向了史莱姆，但是首当其冲的是先攻击到了那层护盾！
　　“当！”
　　一声脆响，护盾猛然破碎，但是一股强大的反震力已经将凌雪的身体震得连连飞退！
　　我眼疾手快的上前接住，反弹力实在太大，凌雪撞进我怀里还带着我一起后退了数步才缓住身形，而此时，凌雪那13000多点的气血居然只有不到一丝了！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家清风飞雪攻击冰霜史莱姆，受到了攻击反弹的效果，根据攻击强度，损失气血13224点！
　　……
　　凌雪眨了眨眼睛，吐了吐舌头笑道：“这个攻击反弹，真是……厉害！”
　　“嗯，下次小心了，千万不要小瞧了这些史莱姆，无数高手可就是丧生在他们的攻击反弹下的，一定要注意看，一旦出现了这个技能之后就不能再碰了，这个反弹可比装备的伤害反射要强多了，全额的反弹足以震死任何高手！”
　　“嗯嗯，我知道啦，下次一定注意！”
　　凌雪笑了笑，再次冲进了怪物堆，这次专挑没有施展攻击反弹史莱姆揍，剑气纵横激发出来的一道道剑气也在场内肆虐开来。
　　我摇头一笑，nnd，我的这个小女友，貌似比我还好战……
　　出于保护魔法反弹的攻击，我直接挥了一个神龙斩之后，便取出了冰火弓，用弓箭进行远程攻击来对付这些会反弹的家伙最好不过了！
　　我和凌雪、冰茶挡在最前面，夏天的风狼和灵儿作为第二梯队，而凌雪的风灵兽则唧唧叫着飞舞在小美女的头顶上方为主人加油，凌月开始释放冰天雪地，稻花香则耗费了足足两千点魔法直接下了一轮灵魂星雨，出于这个考虑，凌雪送了几组面包给稻花香，感动得稻花香连连道谢，最后让凌雪脸都红了。
　　落雨无声在拥有了元素弓之后，输出多重箭几乎也能每次带走史莱姆近4000点的气血，已然是不可忽视的攻击力。
　　起初，史莱姆的毒液效果让我们很头疼，秦韵更加是疲于奔命，刚刚驱散掉却又中毒了，最后，秦韵干脆一咬牙不再净化了，直接以治疗闪现来输出，统统把我们的气血加满了，管它中毒不中毒，反正这种毒液也不过是每秒降低100点气血而已，这种程度换个牧师来可能罩不住，但是对于神圣牧师的秦韵来说，应付这种情况就是在是绰绰有余了。
　　于是，一群绿人顶着怪物杀得不亦乐乎，这四层的史莱姆似乎比三层的冰女还要多，杀得没个尽头，还在剑气呼啸乱飞大幅度的削减着怪物的气血，而我的箭流星更是时不时的完成一次单线的片杀，一分钟一次的神龙斩更是让这些史莱姆痛苦不堪。
　　时间一点一滴的过去，到了凌晨7点多的时候，大家依然没有一丝的倦意，只是经验涨得太快了，经过了剑指天下的比赛之后，特别是我和凌雪的攻击输出几乎翻番了，对于我们这个强力团来说更是一件好事，拥有飞星剑的强悍攻击之后，凌雪的被动技能简直强的让人无语，剑气纵横直接成了场内的最大输出！
　　询问了一下大家的情况，秦韵笑道：“我的魔法药水不多了，消耗实在太大！”
　　好在我有，于是交易了100组的超级蓝药水给秦韵，这些超级药水的价格几乎是普通药水的千倍之多，光是这100组就价值不菲，不过秦韵知道我不在乎，于是甜甜一笑算作感谢了。
　　夏天嚷嚷道：“书生哥哥，我的魔法药水也不多了……”
　　我瞪眼道：“你干什么了，不就是召唤一个风狼吗？还需要什么魔法药水啊？”
　　夏天委屈道：“那是因为，我一直在使用驯服技能啊，我想要驯服一个史莱姆来当宠物，全血加作为肉盾多好啊，还有一个钢化的技能呢……”
　　我眼前一亮：“也是哦！不过，这是精英级怪物，驯服难度提高千倍，你能搞定？”
　　夏天说：“所以咯，我的蓝药水快用完了……”
　　我无奈一笑：“来，我给你50组超级了，nnd，我简直就是个背药的！”
　　“嘻嘻，谁让你的包裹空间大嘛……”
　　我有些无语，这不是包裹空间大不大的问题，而是超级药水太花钱了，好在我有书生小卖部撑着，这点金币输出暂时还能承受……
　　给了夏天一些药水之后，再看看大家的等级，各有提升，我已经是115级了，凌雪112级，凌月111级，秦韵和稻花香都是109级，冰茶则是110级，单倍经验升级就是快，就连紫月和夏天都已经升到了107级，大大的超出了预算了。
　　半个小时后，我们杀光了眼前的最后一批史莱姆，满以为大功告成的时候，却发现前方的地面一阵剧烈的抖动，紧接着冰层碎裂突了出来，一个庞然大物正在破冰而出！
　　“靠！这一层有BOSS，大家小心！”
　　我低喝一声，MM们也吓得连连后退，能够驾驭者138级的精英级怪物，这个BOSS肯定是不会简单的！
　　几秒种后――
　　“哇！好大一条鼻涕虫啊！”
　　紫月再次高亢的叫了一声，满脸潮红，身体微微颤抖，很无力很快乐的样子。
　　我心里一沉，确实啊，犹如小山般大小的一个鼻涕虫出现在我们的前方，赫然就是一个放大版的史莱姆，唯一不同的是这个史莱姆身上居然有一些晶莹的冰霜甲壳，显然防御力绝对不会低。
　　“这要是拿去榨汁，估计几万份肉酱寿司就出来了，卖去日本一定很受欢迎的。”我对着这头巨大的史莱姆评头论足。
　　凌雪说：“可是这种肉肯定跟土豆泥一样松软无力，没有嚼头啊……”
　　我说：“凌雪真聪明，不过就是因为这样才会受欢迎，岛国的人都是无齿的，要是跨洋过去卖牛肉干的话，肯定赔得血本无归！”
　　凌月无语的瞪着我们：“以后别说我认识你们两个……”
　　凌雪嘻嘻一笑：“可是，你是我姐姐！”
　　“对啊，你是我小姨子……”
　　“小姨子？”凌月横了我一眼，嗔道：“我不喜欢这个称呼！”
　　冰茶怒了：“你们这些家伙，为什么BOSS出来了都还那么从容，就算是幻想小说也没有你们这样的呀！都给我打起精神，咱们杀BOSS了！”
　　“哦……”
　　大家都很听话，直直的看向了小山一样高大的史莱姆BOSS。


卷四 乱世称雄 第343章 鼻涕虫之蛋
　　【冰霜史莱姆之王】（天级BOSS）
　　等级：140
　　攻击：2550-2950
　　防御：3400
　　气血：4000000
　　技能：【毒液】、【钢化】、【攻击反弹】、【毒液天袭】
　　附加：受到冰属性攻击减免40%伤害
　　附加：受到火属性攻击增加40%伤害
　　附加：冰雪神殿的守护者，擅长以毒液攻击对手
　　……
　　凌雪眨了眨眼睛，惊讶道：“我没有看错吧？400万气血？”
　　“嗯，没看错，这果然是个肉盾型的BOSS啊！防御和气血都超高，不过攻击力太菜了，估计对我们的攻击力度只能算是一般！”
　　“你去试试。”
　　我立刻挺剑上前，史莱姆之王臃肿的身体微微一动弹，只见表层的肥肉掀开，忽然伸出了一条恶心的喷口！
　　“刷！”
　　一道毒液喷溅而来，直接打掉了我“904”点气血！
　　在我龙甲术之下打掉904点气血，那么已经算是很少了，这种BOSS即使连冰茶也拥有了挑战的资格！
　　于是，我说：“一起上吧，香香，这个BOSS的气血太多，全部靠你的彪悍技能了！”
　　淡淡稻花香呵呵一笑：“我知道了，书生哥哥！”
　　下一刻，大家一拥而上，三柄利剑泛着寒光丢了过去，“嚓嚓嚓”的砍在BOSS的嫩肉上，很有感觉！
　　稻花香扬起法杖，直接一个灵魂封印术，中了！
　　再来，灵魂锁链！
　　“40000！”
　　“39600！”
　　“39204！”
　　……
　　一旦让灵魂锁定命中了，那无疑对这个BOSS是一种致命的攻击，再nb的血牛，也绝对经不起这种比例攻击的摧残，很快的，号称血牛的史莱姆之王的气血开始突突的减少着！
　　“嗷嗷……”
　　BOSS发出了难听的惨叫声，紧接着猛然收缩浑身的赘肉，很快的，整个身体凝成了一个巨大的钢铁架，就像是一个铁桶一般的水滴不进，我轰然一剑下去，却发现旋风斩只能对它造成不到3000点的伤害，果然，这个钢化技能实在太nb了！
　　“凌月，火龙术！”我低喝一声。
　　美女老板倒是听话的很，马上扬手丢出了一个火龙术，紧接着又是一个久违的赤炎海，双重火攻之下，BOSS的那个火系攻击额外伤害效果立刻体现了出来，仅仅是一个火龙术那就卷走了BOSS近20000点的气血，直看得大家目瞪口呆。
　　“哇！凌月，你多少魔法攻击力啊，太变态了吧？”冰茶张大嘴巴问道。
　　凌月挺谦虚的一笑：“没有啦，只是2500多点而已～～”
　　冰茶无语了：“还只是？哼哼，我的物理攻击力都没有那么高呢……”
　　正在这时，BOSS又是一声怒吼，一道蔚蓝色的光幕开始笼罩了下来！
　　“叮～！”
　　系统提示：冰霜史莱姆之王使用了技能【攻击反弹（强化）】，120秒钟内反弹一切物理攻击伤害！
　　……
　　“靠！大家快退后，不要再近战了！”
　　还是有些迟了，冰茶一剑上去，被震掉了6000多点气血，马上吓得花容失色的向后猛退。
　　凌雪手起一剑，一记强猛的玄冰剑气落下，直接打在了那护盾之上，却只听到“当”的一声脆响，攻击全部被震开，虽然没有反弹到凌雪，但是却让这次攻击消弭无形了。
　　凌月的火龙术却丝毫不受影响，就连秦韵的诅咒也一样有效，大概只有物理攻击才会被反弹吧！
　　于是，我和凌雪、冰茶抱剑在旁看戏。
　　稻花香此时绝对是最强的输出，灵魂封印术和灵魂锁链两大王牌技能让BOSS很长的时间内都处于被动地位，灵魂锁链更是大幅度的夺走了BOSS的生命，稻花香的等级已经是110了，与BOSS的等级差距只有30级，所以技能的成功率增加了许多。
　　没过多久，BOSS的气血接二连三的被揍得猛掉，不到半个小时的时间，400万气血居然只剩下血条最后的一丝了，估计也就十万左右。
　　夏天MM却一个劲的对着BOSS猛用驯服技能，召唤师的驯服技能对BOSS使用，也真亏她能想得出来。
　　但是就在我们笑着准备爆掉BOSS的时候，夏天却已经全身紫光大盛，下一刻，那BOSS仿佛被感染一般，全身开始泛起冲天的紫光！
　　凌雪眨了眨眼睛：“驯服成功了吗？”
　　夏天脸色发青，摇头：“no，BOSS被激怒，要变异了……”
　　大家都傻眼了，这时冰霜史莱姆之王的身体再次胀大了一杯，已然变成了通体的蓝色，看起来有一股凛然不可侵犯的气势。
　　“叮～！”
　　系统提示：天级BOSS冰霜史莱姆之王被激怒，成功进化为变异史莱姆之王，全属性增加50%，并且领悟技能【排山倒海】！
　　……
　　大家都傻眼了，排山倒海？我顶你个肺！
　　但是，BOSS变异之后，气血却还是那么一丝，这个是没有改变的现实，只不过多了一个nb的技能以及属性强化了而已！
　　凌月一声低呼：“大家小心啊，千万别被排山倒海排死了……”
　　说完，一个火龙术丢了上去，火光大盛！
　　“22478！”
　　强力小法师就是nb，放在什么地方都是一个主力输出啊！
　　这时，BOSS显然雷霆大怒了，整个身体开始颤抖起来，下一刻，果真开始施展那个刚刚领悟的猛招了！
　　冰层崩裂，上空的冰块也开始一片片的掉落，无数冰锥从地底突起，最前方夏天的风狼直接被冰锥给戳死了，临死还在冰锥的顶端挣扎了两下，再被冰块一砸，顿时一锅鲜美的冰冻狼肉锅出现了。
　　冰茶叫道：“别犯傻了，快点退啊，不然都挂了！”
　　凌月苦笑道：“整个四层都快被砸崩了，能逃到哪儿去？”
　　凌雪望了我一眼，艰难的抵抗着脚下的冰锥：“书生，去！把这个可恶的鼻涕虫弄死！”
　　“好！”
　　我擎剑飞奔上前，手臂之上的鬼神盾光芒大盛，一块块冰锥在盾牌之上化为粉碎，强力的攻击下，我的气血也开始猛然一大截一大截的减少着！
　　实在不行了，喝药都顶不上了，只要激活天火戒指的火焰之壁效果！
　　“哗！”
　　一层火焰盾出现在身周，6秒钟内绝对安全！
　　我马上冲了上去，踏着冰锥跳上了BOSS臃肿的背上，紧接着猛然双手擎起魂殇剑，直接就对着下面的肥肉捅了下去！
　　“哼，我让你排山倒海，看我的绝招――”
　　“葵花点穴手！”
　　“噗嗤”一声，蓝色的血液四溅开来，利剑破甲而入，下一刻，我毅然激活了升龙击的技能，顿时蓝色巨龙缓缓升起，两秒钟后，巨龙全部飞快的贯入我的身体，在我的发力下，再次从剑锋猛贯入BOSS的体内！
　　“嘭！”
　　一个超级大烟花在场中爆开了，满是蓝色的粘液，粘在身上就足以把人给恶心死了！
　　整个冰雪神殿四层都无法幸免，几乎任何一个地方都被粘液溅落。
　　“呸呸呸……”
　　凌雪松开了手里的盾牌，伸手抹掉了嘴边的一丝粘液，那神情可爱极了。
　　紫月和夏天更是惨淡，被蓝色粘液喷了一头一脸，都快变成了两个蓝色小人了。
　　“呜呜呜……”
　　夏天擦了擦脸蛋，变成了大花脸，她望了望身边的秦韵、凌月和稻花香三人，诧异道：“你们……你们为什么被弄到这恶心的东西啊？”
　　凌月笑道：“我们都有法力护盾护身，当然不会被弄到啦……”
　　没错，战士都有盾牌，法师系都有护盾，所以什么都没有的人肯定没法幸免了。
　　秦韵笑着用净化和驱散帮两个MM弄掉那些脏东西，然后，凌月道：“BOSS终于挂了，书生的最后临门一指太犀利了，嘻嘻！”
　　我扬了扬魂殇剑：“承让！”
　　凌雪却发出了一声惊呼：“咦？这是什么，难道是宠物蛋？”
　　大家立刻凑过去了，BOSS爆掉了，难道真的给我们留下了一枚珍贵的宠物蛋？
　　一枚璀璨的蓝色小球躺在地上，果然是传说中的宠物蛋！
　　凌雪伸手轻抚，宠物蛋的属性马上出现在了队伍频道里――
　　【冰霜史莱姆之王（幼崽）】：未孵化。
　　……
　　顿时，整个雪月工作室都沸腾了，一群MM眉飞色舞，这可是一枚正宗的BOSS宠物蛋，万里挑一，可遇不可求的好东西啊！
　　凌雪捧着宠物蛋，笑吟吟道：“我的宠物空间有风灵兽西西了，所以不能再拥有了，这枚宠物蛋，你们谁要？”
　　我是杀死BOSS的功臣，大家立刻看我，我则马上丫头：“我有灵儿，不需要这条鼻涕虫了，哈哈！”
　　凌月抿嘴一笑：“鼻涕虫？孵化出来，应该就跟那个BOSS一样吧？算了，我也不要了，免得宠物长大了之后，一放出来没有杀死对手，却把自己吓了个半死～”
　　冰茶道：“那，秦韵姐呢？一个肉盾型的BOSS级宠物，很适合你哦！”
　　秦韵摇头一笑：“不要啦，我缺少的就是攻击力，所以需要一个攻击性强的宠物，要个肉盾干什么呢？”
　　“嗯，也是，香香呢？你要吗？”
　　稻花香抽了抽小鼻子，小声道：“嗯，不要～太大了……”
　　哈哈，原来稻花香不要的理由只是这BOSS太大了，倒也是，将来带着这玩意在白云城广场上一杵，那家伙占了广场的一半，不被人打死才怪。
　　于是，大家的目光投向了最后的三个MM。
　　落雨无声摇头：“我的攻击输出太低，等我再厉害一些，或许就有资格分战利品了……”
　　凌月摇头道：“说什么呢，既然参战了，那就有资格啊？”
　　可是落雨无声是个挺倔强的MM，说不要就不要，很坚决，最后，选择权落在了夏天和紫月两个MM身上。
　　夏天MM可不管什么输出不输出的，喜欢那就要，于是，她笑嘻嘻道：“紫月，你要吗？不要的话，这个我可要了哦，召唤师的宠物空格有三个，我才刚刚用了一个而已～”
　　紫月倒是很客气：“你把靠窗台的那张床让给我，我就把宠物蛋给你！”
　　“好，成交！”
　　我和凌月相视一笑，nnd，好单纯的交易啊！
　　于是，凌雪笑吟吟的把宠物蛋递给了夏天，夏天倒是很熟练，咬破了中指便按在了宠物蛋上，只见光芒闪耀，六芒星从地升起，下一刻，签约成功！
　　“啪嚓！”
　　宠物蛋产生了一丝裂纹，只见一个小小的蓝色鼻涕虫爬出来了，冲着夏天就是一顿撒娇。
　　夏天开心得要死，马上捧起了小鼻涕虫，笑道：“哇，好可爱的鼻涕虫小宝宝啊！”
　　小史莱姆一直在叫，紫月就说：“小宝宝是不是饿了？”
　　夏天眨了眨眼睛：“是哦，那怎么办，喂它点什么呢？”
　　我当即脱口而出：“喂奶！可惜你没有……”
　　“呜呜呜，书生哥哥你坏死了！”
　　夏天挺了挺小馒头一样的胸部，愤愤不平的追着我，小拳头雨点般的落下，凌雪这次倒是没有阻拦，只是笑着说：“夏天，要不要帮忙啊？书生这家伙太坏了，就是欠揍！”
　　这时候，凌月继续打扫战场，140级天级BOSS爆出来的东西可都不是什么地摊货。
　　豁然之间，金光一闪！
　　我立刻被吸引了过去，快步上前，只见凌月已经捧出了三块金光灿灿的令牌――那不就是荣誉令牌吗？
　　顿时，我心花怒放，连连道：“老板老板，这个牌子给我好不好？”
　　凌月想都不想直接丢给我，并且笑道：“这个牌牌有什么用？”
　　“对我有用，对你没用……”
　　“泡妞证？”
　　“呃……你失态了……”
　　“唔唔……”
　　接着翻装备，BOSS一共爆出了四件装备，一个110级的暗金器铠甲护腕，被冰茶拿去了，其实本来我也可以竞争，因为我的护腕只是70级的暗金器，但是转念一想，我的杀BOSS能力不知道要比冰茶强上多少倍，还是让给她吧，我自己迟早要打出天器甚至鬼器的铠甲护腕的。
　　另一个110级的法师护腕，加了15%的魔法攻击力，直接给了凌月，还有一个110级的皮甲护胸，给了紫月了，虽然她的等级还未够，但是这一两天内肯定能升到110级的，小丫头胸部饱满，没有一个极品胸甲，走在白云城里肯定不安全的。
　　最后一件装备，则是一条金光灿灿的项链，凌月捧在手心里，属性一出，立刻让大家的眼睛的直了！


卷四 乱世称雄 第344章 命中之链
　　凌月单手一点，项链的属性出现在组队频道里――
　　【命中之链】（天器）
　　力量：＋70
　　体力：＋65
　　智力：＋60
　　附加：技能使用命中率提升50%
　　附加：20%躲避致命一击
　　附加：10%魔法施放速度
　　需要等级：110
　　（未鉴定）
　　……
　　毫无疑问，这是一条超级nb的法师型项链，而且，是为我们队伍里的某个成员量身打造的！
　　50%的技能命中率提升，还有什么属性比这个更让淡淡稻花香心动的呢？
　　凌月浅浅一笑，也没有多说什么，只是走近稻花香，把金灿灿的项链放在稻花香胸考量了一下，笑道：“呵呵，蛮合身的呢，香香，这条项链归你了，从你进工作室以来，我还没送什么礼物给你呢，这个当成迟来的见面礼吧！”
　　淡淡稻花香一下愣住了，虽然眼中满是希冀，但还是说：“这个……项链太好了，一定很贵的，不如卖掉吧，给工作室充当经费多好啊……”
　　凌月摇头一笑：“傻丫头，我这可是前期投入啊，你有了这条项链之后封印术和灵魂锁链的命中率提高了，这就等于我们这个队伍单挑BOSS的成功率提升了50%，这可是整个工作室的福祉耶！”
　　凌雪也上前笑道：“对呀对呀，再说啦，工作室也不缺这点钱，这条项链虽然好但是毕竟是天器，我们要是真的需要钱，了不起把这个人的装备扒光了，估计全部卖掉的话，价格肯定上亿的……”
　　我瞪眼道：“你想怎么样……”
　　凌雪嘻嘻一笑：“开玩笑啦，你穷紧张个什么？”
　　淡淡稻花香也就收下了这条珍贵的项链，雪月两MM都开口了，只要她们两个人同意，那就等于在公文上印上了雪月的印章了。
　　我有改变两个MM决策的能力，却没有最终决策的权力，就是那么一回事，就好比是幕后黑手一样。
　　这时候，冰茶打了个呵欠，笑道：“太阳出来啦，咱们是不是该下线休息了，这个通宵，熬得姐姐我快要内分泌失调了！”
　　我瞥了她一眼，道：“看你捡装备的时候，挺亢奋的嘛！”
　　“嘻嘻，那是！”
　　于是，凌月下达了睡觉的指令，几个MM都相继回城了，大家的装备都需要修理一下，药品也需要补充，下午起床之后再到这里重新来过。
　　“刷！”
　　光芒一闪回到了白云城，修了一下装备，再次买满了药水，然后用3枚荣誉令牌兑换了60个迅风铁骑，嗯，这样一来，我的王者之都已经拥有超级精锐的骑兵数量160了，养兵千日用兵一时，相信一定会有它们大杀四方的时候！
　　搞定一切之后，下线。
　　出门，下楼买了n多早餐回来，几个MM吃完之后，也就各自回去休息了。
　　……
　　一觉醒来，太阳都快要下山了，这生活作息的规律直接让人无语。
　　但是生活嘛，其实这样也挺有滋味，毕竟，这样的生活，是许多一辈子的梦想，年轻的时候，有些事情有些梦想，去奋斗之后，将来心境成熟了之后，回想当年，最多也是付之一笑，绝不会后悔当初的执着与坚持。
　　这时，手机响了，是龙魂的号码！
　　“书生，今天的报纸，看了没有？”
　　“还没，怎么了？伊拉克那边又开战了？”
　　“当然不是！”龙魂嘿嘿一笑，道：“估计游戏里一个星期内是不可能看到王俊杰了，就算看到，也绝对不是一个完整的男人了！”
　　说着，龙魂尖起嗓子，阴阳怪气的说：“太监，是一个不完整的男人……”
　　我心花怒放：“哈哈，真的搞定了？”
　　“嗯！某男在昨天傍晚的时候从楼梯上滚落，直接撞在了，栏杆上，从此以后人生灰暗无光，失去了生育能力和性能力……”
　　龙魂嘿嘿一笑，却又说：“我的人刚走，又来了一伙人，这群家伙更猛，居然在王俊杰的脸上用小刀划了两个字，还浇了色素，估计以后王俊杰也不用出门了！”
　　“哦，谁干的？”
　　“哼哼，除了你未来的岳父大人，还有谁能怂恿一辆警车在楼下放哨，光明正大的刻字走人呢？”
　　我笑了笑：“确实，我听凌雪说，凌天听到了王俊杰陷害凌月这件事之后，当场就把茶几都拍碎了，抓了把水果刀就要出门，他的脾气，有时候还真火爆啊……”
　　龙魂哈哈一笑：“这很简单，每个男人心底都有禁区，而凌雪和凌月就是凌天的逆鳞，谁敢触碰这块逆鳞，就算是天王老子，恐怕凌天也会去找他麻烦！”
　　“嗯！对了，我现在才起床，今天行会里有什么情况没有？”
　　“没有，大家欢乐练级，四海内一片歌舞升平！”
　　“哦？那白云城内的情况呢？”
　　“哦，这个说来话长了，八百骑的一个17人小队在冰风峡谷练级，遭遇了听雨轩的主力练级队，这群不知死活的家伙居然敢调戏凭窗听雨，你想啊，凭窗听雨这个小女人岂是什么人都能调戏得了的？她大怒之下，就灭了八百骑的这个17人小队，并且调集了主盟两万玩家和两个分盟的近万人，三万人封锁冰风峡谷，硬是把里面八百骑的几千人杀了个干干净净……”
　　我不由咋舌：“靠！凭窗听雨这女人，干嘛那么强势啊……”
　　“嘿嘿，那是因为大将军那个老不羞在凭窗听雨上门质问的时候居然也调戏了一句，而且，凭窗听雨估计也想靠这一次联合剿杀来立威，今天这一战之后，听雨轩的名号已经直逼似水年华了，哈哈！”
　　我点头一笑：“这倒是好事，听雨轩跟我们雪月的关系，挺不错。”
　　龙魂嘿嘿笑道：“那是，凭窗听雨那个漂亮少妇可是经常在外头夸赞我们雪月的小帅哥盟主啊……”
　　“你大爷！正经点！”
　　“我正正经着呢……”
　　“算了，你没事的时候也跟凭窗听雨联络一下感情，保持两个行会之间的盟友关系，听雨轩将来会是很强力的盟友。”
　　“嗯，明白！”
　　“行了，我起床了，你也忙吧！”
　　“靠！才起床……身边有没有人啊？”龙魂忽然提高了嗓音，大嗓门喊道：“喂喂！凌雪凌雪，我是龙魂啊，你在不在？”
　　我当即无语了：“别白费心思了，凌雪要是睡在我旁边，早就把电话抢过去问候你全家了，还用得着等到现在？”
　　“哈哈，倒也是，那回见了！”
　　“拜拜！”
　　也该起床了，王俊杰那厮终于受到了我和凌天的两重打击，罪有应得，现在应该处于生不如死的状态之中了。
　　穿好衣服，靠在床头看落日，打电话给凌雪吧！
　　“嘟嘟……”
　　很快的，对方接通了，声音压得很低：“喂？这个时侯，打电话给我做什么？”
　　我惊讶：“是凌雪吗？怎么啦？”
　　“我正在上课呢！”凌雪声音大了一些。
　　“哦，我想问你晚饭吃了没有。”
　　“当然没有，我快要饿死了……”凌雪挺委屈的说了一句。
　　“哦，本来还打算请你去得月楼呢！”
　　“啊，真的啊？什么时候？！”凌雪声音很大，显然兴奋的要死。
　　正在这时，我却听到电话那头有人说道：“凌雪同学，你站起来干什么？”
　　顿时，凌雪估计慌了，于是一不做二不休的说：“教授，我不懂，为什么曹操杀死了吕布之后，不把貂蝉收了当小妾，却只要赤兔马呢？”
　　教授也慌了：“咳咳！凌雪同学，那是因为，千里之行始于足下，曹操明白这个道理，所以才要了赤兔马，他不是也有一首长歌行嘛，至于貂蝉嘛，唯女子与小人难养也，这个道理曹操更明白了！”
　　“那曹操为什么纳了张济的老婆当小妾？”
　　“咳咳……”教授支吾了，“那是因为，那个……凌雪同学，我们现在是微积分课，所以请不要问课题以外的问题……”
　　“哦，对不起哦，我忘了……”
　　“没关系，你坐下继续听课吧！”
　　很快的，凌雪摸回了手机，嗔道：“都是你啦，差点被你害死了！”
　　我哈哈一笑：“什么时候下课？今天就不要出去玩了，改天吧，凌月她们说一会晚饭后就继续再去冰雪神殿练级，扫荡第五层去！”
　　凌雪笑道：“嗯嗯，稍等我一下，我今天在食堂吃，很快就可以上线。”
　　“好，那等你！”
　　……
　　工作室里其乐融融，依旧是一顿丰盛的晚宴，喝完茶之后大家各自回房间，继续今天晚上的练级之旅！
　　“刷！”
　　一道白光之后，我出现在白云城的广场上，首先去一趟领地，把资源转化为生产力之后，花了5万资源，在城门口再次建造了一个箭塔，这样一来，领地的防御能力就大大的增加了，箭塔配合弓箭手，基本上可以对城外的进攻者造成极大的压制，不管是玩家攻城还是怪物攻城，这些箭塔都是不可忽视的存在。
　　好友名单里，工作室的MM们一个接着一个名字点亮，最后一个，凌雪也上线了，于是凑齐了人，一起传送到领地，组了队伍，便准备出发了。
　　冰霜史莱姆之王，这个0级的宠物依旧像是个鼻涕虫一样的跟着夏天MM，我走路时格外小心，生怕一脚就把这小东西踩成一堆烂泥。
　　来到凌雪身边，笑问：“微积分课程还可以吧？”
　　凌雪横了我一眼，嗔道：“你还说，这是一节大课，让我在几百个人，面前出丑，哼！”
　　我说：“也不是啊，至少，你问的问题很有水准，连教授到难住了。”
　　“哦？那你说说，为什么曹操不要貂蝉却要张济的老婆？”
　　我略一思索，沉声道：“太简单了，或许曹操喜欢张济老婆那种御姐，却不喜欢貂蝉那种装嫩的loli……”
　　“这……这就是你的回答啊？”小美女睁大眼睛看我。
　　“嗯。”
　　“哼！”凌雪忽然挺了挺胸前的骄傲，笑着问我：“那你看我……属于哪一种呢？御姐，还是loli？”
　　我嘿嘿一笑：“雪月工作室能够称得上御姐的，只有秦韵了，你们一帮loli，别装什么熟女了，差远了……”
　　“呜呜，你要死了！”
　　秦韵抿嘴笑：“这算是赞美吗？”
　　“当然！”
　　“哦，那谢谢了……”
　　我目光一扫秦韵，确实啊，牧师法袍下秦韵的诱人胴体无不昭示着主人的成熟与风韵，绝对比凌雪冰茶这些小MM要致命多了，至少，对小男生来说是这样，至于凌雪和凌月这种清丽可人的少女，恐怕对孤坟这种大叔更有杀伤力，几乎是可以秒杀的！
　　一个小时后，我们来到了冰雪神殿之中，然而让人意外的是这里已经有人了，当我们来到四层的时候，却发现正有一个队伍在杀着昨天被我们落下的史莱姆。
　　秦韵目光一扫，淡淡说了一句：“准备清场了！”
　　大家均露出了笑容，在我们眼前的玩家，均是傲世的人，5个人，一个101级法师，两个100级法师，还有一个92级的牧师，在前方顶怪的则是一个100级的骑士，这骑士半身黄金器和半身暗金器，座下骑着一匹紫色战马，应该是传说中的紫？，想来属性不会太差。
　　由于几个人都顶着傲世的徽记，所以也就不用再讲什么道义了，在白云城的境内，雪月与傲世的人遭遇那就是一个字“杀”，在野外，各种遭遇、各种偷袭、各种围点打援，几乎每天都在上演着，也不差我们这一场战斗了。
　　凌雪眨了眨眼睛，笑问：“怎么杀？是过去光明的正大代表月亮消灭他们，还是……偷偷没过去，全部偷袭杀掉？”
　　凌月抿嘴一笑：“随意，我都乐意干的！”
　　秦韵也点头说：“反正我们每个人身上都有复活预言的效果，放手去杀就是了。”
　　我想了想，便说：“紫月、夏天，这五个人就交给你们两个人了，我会潜行过去掩护你们，怎么样，有没有信心？”
　　显然，雪月实战练兵的时候到了！
　　夏天欣然道：“我有风狼，上吧！”
　　这时，紫月已经进入了潜行模式，缓缓的向前摸了过去，远处，五个傲世的玩家正在拼杀一个史莱姆，挥汗如雨。


卷四 乱世称雄 第345章 死亡召唤
　　我立刻开了影遁，飞速奔了过去，有我在一旁保护着，凌月也才放心让紫月和夏天去2v5！
　　队伍频道里，夏天下达着战斗指令：“紫月，先用致盲闷了101级的法师，然后冷血靠右边的100级法师，我会用风狼来掩护你！”
　　“好！”紫月兴奋的应道。
　　我跑得快，已经来到了对方法师的旁边，这些人的等级差了我许多，根本就侦破不了我的潜行模式。
　　很快的，紫月的身影靠近了，小心翼翼的移动到了对方的背后，匕首猛然爆出了一丝绿光，顿时，那101级的法师失明了，挥舞着法杖大叫道：“靠！有贼偷袭！”
　　两外四个人还未反应过来，却已经一阵寒风升起，不知何时，一头凶猛的巨狼杀了过来，直接两个扑咬就杀得92级牧师狼狈不堪，气血根本就加不上了。
　　“啪！”
　　一击火球术飞过，夏天的魔法干掉了第一个玩家！
　　夏天107级，超过对方15级，更有风狼相助，能够压倒性的取胜也是意料中事。
　　而这时，现身的紫月匕首已经捅在了右侧100级法师的胸口，红光一闪，冷血！
　　“7042！”
　　我微微经验，紫月小丫头还没有装备110级天器匕首呢，一个冷血居然干掉了法师那么多气血，还真看不出来。
　　其实，细细一想这很简单，虽然紫月的装备在我眼里一般，但是相比于这个一身黄金器的魔法师，却已经是天壤之别了。
　　瞬间就被秒杀掉了两个人，这个傲世队伍立刻慌乱了，那骑士策马飞奔上前，利剑直指夏天！
　　谁知夏天也知道厉害，远远的躲开以风狼来牵制，骑士只好一个一个牺牲、打击、守护，却根本就弄不死风狼，自己的气血反被短时间耗掉了许多。
　　“妈的，是雪月的人！是雪月工作室的两个人！”骑士大声喝骂，“老四，快点醒过来，先集中火力把这个召唤师秒了！”
　　另外一个法师叫苦不迭：“靠！这个刺客更要命啊，这不就是那个雪月的大咪咪MM吗，为什么对我那么深恶痛绝啊？”
　　紫月笑着说：“谁让你是傲世狂人的走狗？看招！”
　　一阵鬼哭狼嚎的声音中，剩下的100级法师也被紫月戳死了，倒不是紫月很厉害，而是这个法师的装备太次了，闪烁了一次之后几乎就失去了任何保命的技能了。
　　夏天这时却低呼了一声：“小鼻涕虫，毒液攻击！”
　　“啪！”
　　地上，那0级的史莱姆虽然不起眼，但是依旧让骑士染上了一身的绿色，也算是他太倒霉了，居然没能够免疫掉。
　　这样一来，更加简单了，夏天又是迟缓又是火球的，几乎把召唤师的所有技能全部丢了出来，最后，骑士终于大吼一声：“我会再回来的！”
　　爽快的爆出了一地的药水，回城去了。
　　夏天还未来得及得意，却猛然袭来一道火球，轰然之间干掉了夏天一大半的气血，轰然就是那个101级的法师，他已经从致盲的效果中醒转了过来。
　　“呀！好强的魔法攻击力！”
　　夏天大惊失色，她已经红名了，虽然挂掉会重生一次，但是却等同于浪费一次重生的机会，万一之后的练级里再挂掉，那就得不偿失了。
　　法师狰狞的笑着：“两个臭丫头居然敢偷袭我们，找死！”
　　一个闪烁甩开紫月之后，又是一个精准的火球落在了夏天身上，夏天刚刚喝掉血瓶加回的气血再次被打空了！
　　正在这时，我飞快的走出了潜行模式，手起一剑！
　　“嚓！”
　　一声轻响，法师的护盾被撕裂了，并且气血也被打掉了3300多点，难得的是他却还没有挂掉。
　　“你？轻狂书生！”对方的眼中透出了浓浓的恐惧。
　　我淡淡一笑：“所以，让那个骑士不要在回来了，不然结果还是一样的！”
　　“轰！”
　　一记凌厉的神龙斩落下，冰屑飞舞之中，法师被轰得连渣都不剩了。
　　这时凌月等MM走了过来，笑道：“战果辉煌啊，三个红名出现了！”
　　我哈哈一笑：“练级练级！”
　　于是，一群人飞快的下了冰雪神殿的五层！
　　寒风飕飕，五层内似乎寒冷了许多，只见一头头浑身蓝色光芒的巨狼出现在前方，赫然是五层的特有怪物――【冰掌狼】（精英级怪物）
　　等级：140
　　攻击：3100-3400
　　防御：1800
　　气血：240000
　　附加：冰属性攻击的抗性＋50%
　　附加：对致命一击的躲避＋25%
　　技能：【尖啸】、【撕咬】、【冰弹】
　　介绍：冰雪神殿内的高级守护者
　　……
　　属性并不算超级强悍，只是攻击高了一些，不过，以我和凌雪的防御，应该还能扛得住！
　　冰茶MM引了一头冰掌狼，砍了两剑之后，那冰掌狼马上尖啸一声，降低了对方200点攻击力，并且，张开了血盆大口就给冰茶来了一下，结果冰茶硬生生的被咬掉了5000多气血，只吓得她花容失色的向后退去，道：“还是你们来吧……”
　　我上前一剑夺过仇恨，冰掌狼一样回头给我一击老拳，“啪”的一声，冰掌拍在盔甲之上，隐隐细微的龙吟声中，龙甲术的光芒泛起了一丝，受到的伤害被大幅度削弱，居然只有850点伤害而已。
　　冰茶连呼变态，笑着说：“你们抗怪吧，我只负责输出破杀剑气……”
　　凌月欣然点头：“雪儿和书生进去造成最大输出，其余的人也开始干活了！”
　　我当即冲进了冰掌狼的群体之中，更让灵儿飞过去引怪，直接把整个五层的怪物全部招呼过来，反正我们这个队伍的药量充足，全部杀光了也不成问题，而且怪物越多，我的箭流星和凌雪的剑气纵横才能得到最大的输出！
　　一时间，冰雪神殿五层再次风起云涌，纵横的剑气、耀眼的箭流星、灼热的陨石、冰寒的冰锥，以及破杀剑气、多重箭等等，各种光芒交织在一起，奏起了一曲杀怪进行曲，这绝对是个快乐的过程，因为我们的经验又像是飞机起飞一样的开始狂飙了！
　　“刷刷刷……”
　　光芒连续闪烁，夏天MM的宠物一样分到了经验，等级升高了之后，小鼻涕虫的体积也飞快的成长着，不到一个小时的时间，居然已经长大到了一头牛那么大，夏天娇小的身躯在宠物面前显然有些渺小了。
　　“夏天，鼻涕虫多少级了？”我远远问道。
　　夏天道：“41级！”
　　“靠！那升到100级，估计已经跟个大型装甲车差不多了……”
　　夏天笑道：“是啊，现在已经领悟了钢化技能了，不知道什么时候能领悟强化的攻击反弹，那就发财了！”
　　“没出息！领悟一个秒杀光环给我们大家用，那多拉风啊！”
　　“……”
　　或许是冰掌狼实在太多了，简直有些杀之不尽的感觉，转眼已经是凌晨两点多了，但是眼前依旧还有不少狼群，估计还得杀一个小时才能消停一些。
　　不过，我已经升到了116级57%的经验，却证明了我们的练级成果，事实上，我们已经杀掉了海量的140级精英级怪物，只是原本的数量就很多而已。
　　终于，又过了一个多小时，最后一只冰掌狼被我一剑干掉，爆出了一件狼皮甲，算是功德圆满了。
　　冰掌狼爆出来的装备都是皮甲，狼皮套装，白银器，套装属性是加了15%的敏捷还算是比较实用，只不过105级的要求比较高了一些，估计升到105级的玩家肯定不愿意装备这些套装，毕竟，就算属性还凑活，但是白银器也太说不过去，穿着一身白银器的人，在别人眼里显然是个十足的菜鸟。
　　收拾完战场之后，我四处张望，道：“这一层难道没有BOSS吗？还有，下一层的入口在哪里？难道已经是最后一层了吗？”
　　凌雪摇头：“暂时看来，是没有的。”
　　凌月却扬起法杖一指前方，道：“你们看，那里的冰封墙壁上有个影子，似乎是头狼的样子，会不会是BOSS被冰封在里面了？”
　　我马上擎剑上前，对着墙壁就算一个残影击！
　　“轰！”
　　冲击之下，墙壁产生了一丝裂纹，再次猛劈了数剑，终于，厚厚的冰层被锋利的魂殇剑劈开了，原来后面真的有一个夹层，就像是牢房一般，黑洞洞的。
　　口子越砍越大，最终，破开了一个大洞，光芒照射下，大家往里一看，顿时都惊呆了――一头大约两人高的巨狼被冰层冻结在那里，巨狼似乎是想跳跃，两只后掌略略弯曲，眼中满是凶光，就像是被什么封印在这里一般。
　　凌月道：“书生，星辰之目能够鉴定出来吗？”
　　我丢了一下技能，摇头：“隔着冰，没有反应。”
　　凌雪笑道：“这不简单，把它放出来就是了，以咱们现在的能力，神挡杀神，佛挡杀佛！”
　　“哈哈，倒也是，放出来，杀掉！”
　　凌雪直接一个玄冰剑气落了上去，谁曾想“啪”的一声，冰层碎裂，那巨狼居然直接连通冰块被砍了个四分五裂！
　　“呀！怎么会这样……”小美女吐了吐舌头，“没想到它居然那么脆弱，早知道就让姐姐用赤炎海烤烤它了……”
　　我上前一看，这个悲剧的BOSS还未醒来就被大卸八块了，鲜血都已经凝固起来，太tmd悲剧了！
　　正在这时，后面忽然传来声音，侦查的紫月飞奔回来，道：“外面有人来了，上百人，都是傲世和血饮的人！还有……七星灯也在其中！”
　　“靠！把这群人吸引来了，麻烦了！”我皱眉道。
　　凌雪眨了眨眼睛，道：“人家上百人还有七星灯，咱们不要硬碰硬，先躲起来再说，一会打起来，第一时间秒掉七星灯，那就等于赢了一半了！”
　　“嗯，好！”
　　于是，我一马当先的冲进了冰封墙壁的夹层，然后几个MM也鱼贯进入。
　　远远的，六层入口处，七星灯一行人果然来了，血饮天下和傲世狂人都不在，估计已经睡了，这些公子哥可没有熬夜的好习惯。
　　“七哥，就是在上面一层，我们的几个兄弟被雪月的人偷袭了！”
　　说话的人正是刚才临走时的那个101级法师，当然，现在已经是100级了。
　　七星灯皱眉道：“你确信只有三个人？去年夏天、紫月，还有轻狂书生？”
　　“是啊，七哥，我骗你干什么！”
　　七星灯嘿嘿一笑：“那就好办了，只要淡淡稻花香不在，我们那么多人一起上，轻狂书生就算是三头六臂也只有死路一条！”
　　一群人兴冲冲的杀了进来，却发现只有满地的怪物尸体！
　　“难道，都已经杀完了BOSS，拍拍屁股走人了？”七星灯有些疑惑，随即大声命令道：“全面搜索每一个角落，挖地三尺也要把他们找出来！”
　　正在这时，一个刺客喊道：“七哥，这个有个大洞，好像还有个冰封的BOSS被打碎了……”
　　我心里一沉，不妙，这群混蛋发现我们了！
　　往后一看，凌雪拥着姐姐躲在墙壁后面，一双美丽的大眼睛闪烁着动人的身材，正笑吟吟的看着我。
　　于是，在队伍频道里说：“怎么办？现在杀出去，跟他们拼命？还是，等他们进来一个，杀一个？”
　　凌月眨了眨眼睛，说：“书生冲出去，大吼一声，苍天已死，黄天当立！然后，发出霸气波，把他们全部秒杀了！”
　　我直接无语，果然不出所料，凌月骨子里跟凌雪一样，都很有小流氓的潜质与习性。
　　然而，对方大概是不想给我们什么机会了，只见七星灯嘿嘿一笑，道：“我有一个办法，你们睁大了眼睛看吧！”
　　几秒种后，一个妖艳的魔法阵升起，只听外面的七星灯高声吟唱魔法：“沉沦的黑暗，撕破一切光明的虚伪，请不要沉睡，醒来吧，让黑暗笼罩这世界，让大地染上一片美丽的血色――高级死亡召唤！”
　　“刷！”
　　一道血色飞起，刚才被凌雪劈碎的冰掌狼BOSS的尸体居然“咯吱咯吱”的响着，不久之后，一头骷髅冰掌狼王生龙活虎的站在了我们面前，红色的眼球看得人心里直发毛！


卷四 乱世称雄 第346章 一剑绝尘
　　“靠！七星灯能复活尸体？”我大惊失色。
　　凌雪点头道：“嗯，鬼炙也可以，不过没有那么变态，鬼炙只能复活非BOSS的尸体，七星灯果然是个超级大变态！”
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家七星灯复活冰掌狼王成功，复活时间限制为180秒，技能使用代价降低1级！
　　……
　　哼哼，原来也是有代价的，好吧，那就助你再掉1级！
　　我想了想，道：“不能在这里坐以待毙，我召唤出魂殇，大家准备一起出击，干掉七星灯再说！”
　　“好！”
　　于是，我悄无声息的在冰壁夹层中开始召唤死灵剑士魂殇，魔法光芒冲天而起！
　　外面的人立刻知觉，有人大喊道：“七哥！里面有人，正在使用魔法！”
　　七星灯大喝：“冰狼王，去吧！”
　　“吼！”
　　狼王爆吼一声便冲了过来！
　　“我来！”凌雪挥剑上去，风灵兽拍了拍翅膀，下一刻，直接将冰狼王给睡眠了，但是只能持续30秒钟！
　　但这时候我的魔法已经完成了，136级的鬼级BOSS死灵剑士魂殇擎剑猛然暴击之下，冰层破裂开来，整个冰壁夹层全部暴露在众人的目光下！
　　“喝！出来吧，地龙！”
　　七星灯嘿嘿一笑，地龙在魔法阵中轰然走了出来，瞬间就和魂殇绞杀在了一起。
　　而我则已经进入了影遁模式，一边在队伍频道里说：“香香准备封印七星灯，凌雪玄冰剑气、冰茶破杀剑气、凌月冰天雪地，一起灭了七星灯，其余的虾兵蟹将不用多管了！”
　　“好！”众MM齐齐点头。
　　对方的阵营也慌了，前面的玩家脸色发青：“靠！情报出错，雪月的人都在啊！清风飞雪、清风揽月、紫韵儿、还有淡淡稻花香……”
　　七星灯冷笑道：“怕什么？刚好一网打尽，哼，法师一起轰杀稻花香，不要让她使用出了灵魂封印，就算用了，也一定要把这个技能打断，老子我不死，咱们就输不了！”
　　说完，七星灯果断的释放出了幽魂附体，顿时整个人暴涨了一倍有余，气血更是高达二百多万，极为变态！
　　我低声命令道：“灵儿，准备剑荡四方，然而变鹰以猛禽之喙一直攻击七星灯！”
　　“知道了，哥哥！”
　　灵儿已经持剑一跃出了冰层，顿时把血饮和傲世的玩家吓得魂飞魄散：“哇靠！雪月什么时候又多出了一个美女战士？”
　　“操！你花眼了，这个不是，这是轻狂书生的宠物！来人啊，一起用魔法轰！”
　　我却已经飞快的冲进了对方的人群之中，以我116级施展出来的影遁根本就没有人能侦破，就算是114级的七星灯也一样不行！
　　但是，七星灯却似乎感觉到了异动，于是飞快大声命令道：“地龙，来个震地击！”
　　“轰！”
　　雷霆万钧之势的技能落下，大地龟裂，冰飞满天，这么一下便已经实实在在的把我的身形给逼出来了！
　　计划被拦腰斩断，我立刻果断命令道：“立刻开始攻击，目标锁定七星灯！”
　　“嚓嚓！”
　　剑光闪耀之中，灵儿的剑荡四方已然落下，紧接着便是变鹰后的猛禽之喙，而七星灯也不闲着，抬手就给了我一个死亡预言，可惜的是秦韵的速度更快，直接一个神圣驱散就解决掉了这个技能。
　　我也管不了许多了，直接一个残影击抛了出去，轰然秒杀了一条路上的玩家，少说也有几十个，而首当其冲的七星灯则只是气血掉了一截而已，更要命的是，后面的几十个高级玩家正在疯狂的给七星灯加血，那损失掉的气血几乎在瞬间就回来了！
　　“靠！”
　　我怒骂了一句，这时光影一闪，凌月已经闪烁离群而去，飞快的丢了一个冰天雪地下去，瞬间后面的几十个牧师就被杀掉了大半，同时凌月的名字也变成了血红色，就连身上的法袍都仿佛染上了一层血色！
　　“玄冰剑气！大家掩护姐姐！”
　　凌雪也杀了出来，直接一个玄冰剑气再次干掉了七星灯周围的玩家。
　　不过七星灯倒是自信满满，嘿嘿一笑之间与我错身而过，身后一凉，对着实的被打了一次黑暗十字斩！
　　“4579！”
　　一阵火辣的疼痛，七星灯的攻击力还真不低啊！
　　冰茶飞快上前，顶盾保护凌月，凌雪则与我犹如两条直线般的再七星灯身侧交汇，就在那一瞬间，七星灯脸色一寒，已然明白中招了！
　　“咔嚓！”
　　凌雪的轻轻一剑，雪花飘舞，七星灯便已经被干掉了12438点气血，同时整个人进入了冰封状态，这冰封斩使用起来就是顺手啊！
　　三秒钟，这珍贵的三秒钟对方无法再给七星灯加血了，这也是我们的机会！
　　我毫不犹豫的激活了升龙击，巨龙狂吼肆虐了过去，而凌雪也飞身上前，连续横扫千军与水月斩的攻击，与此同时还丢出了一个火凤之炎，瞬间秒杀了后面的几个牧师！
　　“轰！”
　　冰茶的破杀剑气一样挥洒下来，对七星灯造成了5000多点伤害，夏天的风狼更是一直纠缠在七星灯的周围。
　　但是，七星灯此时的防御实在太高了，保守估计都在6000点以上，我们除非是大杀招，普通攻击都根本就打不掉多少气血！
　　七星灯看着自己的血条，狂妄无比，哈哈大笑道：“来啊，还有什么绝招尽管来，我的气血还在一半以上啊！”
　　我手起一剑落下，剑锋猛然暴涨出十几米长的剑芒，同时一条金龙蕴含在剑气之中，神龙斩一出，对方剩余的十几个人均是神色一震，然而我却猛然发现自己的体内再次澎湃起一股雄浑的力道――青龙之气！
　　“吼！”
　　龙吟震天，一条青色巨龙和一条金色巨龙同时缠绕在神龙罩的剑光之中，猛然以七星灯为顶点在后方绽放开来！
　　“轰！”
　　“13704！”
　　强悍的攻击数字不但让七星灯目瞪口呆，连我自己都被吓了一跳，这要是出了致命一击还了得啊？
　　一瞬间，七星灯的气血不足一半了，他也明知道如此，马上向后飞退，同时大喝道：“出了老九，所有人上前，给我们争取五秒钟时间，老子要一举灭了他们！”
　　顿时，后面残余的十几个人飞身上前，狂战士全部狂化，法师不要命的施展着一切所能，仿佛都开始玩命了！
　　我心里一沉，什么情况，难道七星灯还有什么绝招？
　　事实上既是如此，七星灯退到人群之中，在他身边也出现了一个104级的剑士玩家，名为九星灯！
　　“喝！准备受死吧！”
　　七星灯猛然举起长剑，瞬间，那长剑之上泛起了冲天的血红色光芒，而九星灯也同时扬起长剑，剑锋之上泛起了蓝色光芒！
　　天啊，那是――
　　情意技！
　　怪不得七星灯那么笃定从容，原来还藏了这么一手！
　　“天啊！七星灯怎么也会情意技？”凌雪大惊：“坏人不是不能领悟情意技的吗？”
　　大家均是哭笑不得，但是，眼前的问题实在太严重了，情意技本来爆发力就很强悍，再加上七星灯这种绝顶高手来施展，那简直就是要命的技能了！
　　七星灯的目标赫然就是前方的凌月、稻花香和秦韵等法师MM，他冷冷一笑道：“准备领略终极的杀伤力量吧！”
　　我立刻低喝道：“秦韵、凌月，你们快点离开那里啊，快点！”
　　但是已经来不及了，我们甚至尚且不知道对方的情意技到底是面杀伤还是点杀伤！
　　“呼啦！”
　　一个美丽的身影飞跃上前，手持盾牌，直直的冲向了七星灯的方向！
　　我大惊失色：“冰茶，你干什么？！”
　　冰茶头也不回道：“挡住这次攻击！”
　　“靠，都疯了！”
　　我左右各挥出了一剑，将两个冲上来的玩家干掉，然后飞驰上前去救冰茶。
　　可惜太迟了，七星灯依然高高的举起了长剑，那长剑之上凝出了一道血色的光剑，瞬间猛贯了出去！
　　“死亡剑斩！喝！”
　　七星灯的暴喝声中，冰茶首当其冲的被剑气冲得倒飞了出去！
　　“呜呜……”
　　冰茶闭着眼睛，猛然冲入我怀里，紧接着，死亡剑斩的能量更是连同我和冰茶两个人一起轰了出去！
　　全身一阵撕裂般的疼痛，显然，这一击已经足以秒杀掉我了！
　　“叮～！”
　　系统提示：你受到了七星灯、九星灯情意技死亡剑斩的攻击，损失气血49042点，你已经死亡！
　　“叮～！”
　　系统提示：复活预言的效果使你重生了，气血与魔法值全满！
　　……
　　“刷！”
　　一道金光泻落，我怀里的美女居然升级了，隐约记得，刚才有个冰掌狼被我的神龙斩砍得剩下了半血，再被七星灯的情意技杀了一通之后，挂掉的经验归我们了，居然在这种时候让冰茶升了一级！
　　更加让我瞠目结舌的是下一个系统铃声，实在太好听了――
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家轻狂书生、冰茶领悟了情意技【一剑绝尘】（组合技能：破盾斩＋破杀剑气），情意技24小时内只可以使用一次！
　　……
　　冰茶惊呆了，美丽的眼睛里满是喜悦，她忍不住用力的抱住我，大声笑道：“呵呵，领悟了，居然领悟了！”
　　远处的凌雪和凌月一脸讶然：“冰茶怎么了？挂掉一次，精神失常了吗？”
　　我连忙打开技能栏，果然，里面有我和冰茶的情意技――
　　【一剑绝尘】（破盾斩＋破杀剑气）：以凌厉的剑气横扫前方直线上的一切敌人，范围40x1000，攻击力加成300%，冷却时间24小时。
　　……
　　我不由一笑，扶着冰茶站起来，道：“感谢七星灯让我们获得了这个，来吧，咱们就把这个当成见面礼回敬给七星灯？”
　　冰茶点头，笑道：“嗯，好！”
　　于是，我们两个同时激活了技能，下一刻，我横剑胸前，魂殇剑上泛起冲天的青光，而冰茶则平举寒冰剑，剑锋之上泛起了冲天的紫光，甚至，她整个人都被紫光包裹住了，披风烈烈狂舞，煞是好看！
　　凌雪和凌月这才释然，夏天更是拍手欢呼道：“太好了！冰茶姐姐和书生哥哥竟然也领悟了情意技！”
　　七星灯皱着眉头，怒道：“怎么可能？情意技……你们怎么会情意技的，难道……靠，你们之间有一腿！”
　　冰茶脸蛋一寒：“废话少说，去死！”
　　“轰！”
　　冰茶挥出了剑气，转眼之间一柄铺天盖地的剑芒横扫了前方的一切敌人，“铿”的一声，冰雪神殿里甚至被洞穿了一个超大的洞眼！
　　十几道光芒飞散，冰雪粉尘飞舞之中，这一剑绝尘的威力实在太强了，眼前哪还找得到七星灯的身影，他已经和九星灯一起被轰杀成渣了，甚至连那个地龙也一并被秒杀了，前方只有死灵剑士魂殇惊愕的站在了那里，对手被秒了，他已经不知所措。
　　魔法值被一个情意技吸得干干净净，但是一个超级蓝药水之后，可耻的满魔了。
　　凌月和凌雪等MM走上前，看了看被剑气冲击得一片狼藉的冰雪神殿五层，大家都有些无语了。
　　秦韵笑道：“没有想到，书生和冰茶居然那么快就能领悟了情意技，太厉害了，呵呵，从今以后，雪月出了冰雨破击之后，再次多出了一个一剑绝尘的技能，太好了！”
　　凌月也笑道：“不过，情意技是与玩家本身的实力同比例产生伤害力的，所以咯，冰茶以后需要尽快的提升自己！”
　　冰茶道：“知道啦，我会的！”
　　说完，冰茶歪头瞧着凌雪，调侃道：“凌雪小美女，不要生气嘛……”
　　凌雪很无语：“那倒不是生气，可是为什么我和书生就是不领悟呢？”
　　冰茶笑道：“那是因为，最后出场的，总是最厉害的，所以咯，当你和书生的情意技领悟的时候，我们其他人的情意技根本就不算什么了……”
　　“嗯，这样啊？”凌雪眨了眨眼睛，笑道：“那好吧，我继续等待……”
　　凌月则说：“快点看看，七星灯挂掉之后也没有爆出什么装备，这家伙一身的极品，随便爆出一件就够我们发上一笔小财了……”
　　凌雪上前，走到了七星灯挂掉的地点，那里一堆药水，翻开药水，猛然发现下面居然有一双黑漆漆的战靴！
　　“hoho，极品来了！”
　　凌雪伸手一拂装备，属性出现在了组队频道里――
　　【黑曜石战靴】（铠甲――天器）
　　防御：550
　　魔防：250
　　力量：＋85
　　体力：＋80
　　敏捷：＋75
　　智力：＋70
　　附加：增加使用者25%的移动速度，并且增加5%的致命一击率
　　附加：增加50%的火属性攻击力
　　附加：增加使用者40%毒物抗性
　　需要等级：110
　　需要声望：150000


卷四 乱世称雄 第347章 MM流星雨
　　“哈哈，超极品天器战靴啊，110级战士梦寐以求的装备嘛！”我哈哈一笑，啧啧赞道：“七星灯真够意思，爆他的装备原来比爆BOSS还要更高的爆率啊！”
　　凌月甜甜一笑：“是啊是啊，今天晚上收获不小，嗯，这个战靴，你们三个战士，谁要？”
　　我目光一扫，道：“我不用了，我现在装备的是鬼器靴子，属性比这个要好一些，凌雪和冰茶分吧！”
　　凌雪想了想，笑道：“我的是100级地器靴子，就给冰茶姐姐吧，看冰茶姐姐的靴子，还是个50级的暗金器，实在看不过去啦……”
　　冰茶有些犹豫：“小雪，110级的天器啊，咱们还是roll吧，如果我输了，你就把你的地器靴子给我当补偿，好不好？”
　　凌雪却摇头一笑，将天器战靴推入冰茶怀里，道：“我会打出更高级的鬼器靴子的，你就不要客气了，再说了，这个靴子对你的属性增加很大，你的情意技……唔唔，威力会更大嘛……”
　　冰茶大方的笑道：“小雪太懂事了，懂事得让我这个姐姐都不好意思了……”
　　“你再说，我就不给了！”
　　“你都已经说给我了……”
　　于是，七星灯留下来的极品靴子归于冰茶所有，这样一来人心大块，不但削弱了七星灯的实力，而且还加强了本方的实力，今天晚上收获颇丰啊！
　　秦韵笑道：“还是想个办法下六层吧，现在才是凌晨5点，正好刚才凌月和书生的冰雨破击省下来没用，用来刷经验再好不过了。”
　　凌月点头道：“嗯嗯，刚才要不是冰茶领悟了，恐怕我们就必须要用情意技了，真的没有想到，七星灯那个笨蛋居然也能领悟情意技，真是祸不单行……”
　　这时，夏天“哇”的一声，道：“你们快看，七星灯刚才召唤起来的冰狼王挂掉了，居然爆出装备了耶？”
　　众人立刻走过去，一看，果然，被召唤起来的尸体，主人挂了冰狼王也一起倒下来了，居然给我们来了一次大爆！
　　又是一个惊喜，冰狼王是140级天级BOSS，会爆出什么呢？
　　首先是小山一般的一堆金币，凌月不客气的收了，另外，还捡取到了四件装备，两件暗金器皮甲，一个给了紫月，一个给了落雨无声，一件地器披风，加了15%的治疗，理所当然给了秦韵，最后一个则又是一个天器的110级战靴！
　　属性虽然比黑曜石战靴略逊一分，不过依旧相当的强大，于是直接给了凌雪，本来她就有些委屈，这个补偿来得简直太及时了。
　　于是，分赃完毕，一个晚上的时间里，雪月工作室玩家的属性大幅度提升了一个层次，大家都乐得合不拢嘴了。
　　夏天伸手一指后面，拉着我的胳膊道：“书生哥哥，那里有个大洞！”
　　我瞥了一眼：“嗯，这世界上本来就很多洞，不奇怪啊？”
　　“可是，那个大洞下面就是冰雪神殿六层耶，我们要去的地方！”
　　“啊，真的？”
　　我立刻被吸引了过去，果然，下方一片光亮，确实是冰雪神殿六层！
　　这个大洞是七星灯送给我们的第四件礼物，正是他的那个情意技一举击破了厚厚的冰层，要不然我们打死也想不到去六层要那么硬来。
　　我说：“各位美女，咱们应该在工作室把七星灯的牌位给供起来，这家伙对我们太好了……”
　　凌雪笑问：“为什么啊，他不是一直想杀掉我们吗？我想，他恨不得让我们全部等级归零呢！”
　　我笑了笑：“你想啊，今天晚上他帮了我们多少？第一，帮助我和冰茶领悟了情意技一剑绝尘，第二，给冰茶爆出了一个110级天器战靴，第三，爆掉了冰狼王，给凌雪同样一件110级的天器战靴，第四，他辛苦的为我们打开了去六层的通道……”
　　凌雪眨了眨眼睛，甜甜一笑：“你这么一说，七星灯这个人似乎真的还不错……”
　　“就是就是，下次再见到，不要对人家那么凶了……”
　　“唔唔，我知道啦～”
　　凌月直接无语了：“你们两个，简直颠倒黑白啊……”
　　秦韵则伸长脖子看了看六层，回身笑道：“可是，六层距离五层有十几米高，我们该怎么下去呢？”
　　这个问题倒是难倒了大家了。
　　于是，我说：“这样吧，我先跳下去，以我顽强的生命力十几米肯定不是问题，而且，我下去可以先清掉怪物，接下来，你们一个个的跳下来，我接着……”
　　凌月嘟着嘴：“你要接不中，我们岂不是摔成柿饼了？”
　　“怎么会，如果天上下美女的话，我肯定不会miss掉的……”
　　几个MM均是“噗嗤”一笑，于是，战略定下来。
　　其实，本来灵儿是可以变鹰带我们下去的，但是下方浩浩荡荡的一片冰雪怪物，下去估计就要被淹没了，所以需要灵儿变鹰引开怪物才行。
　　“灵儿，去吧。”
　　我说了一句，灵儿马上会意去了，很快的，下方黑压压的怪物被引开，形成了一片真空区域。
　　“书生，你真的要跳啊，万一摔死了，会掉很多级的……”秦韵担心的看着我。
　　我呵呵一笑：“不会，这么点高度，我在50级时就跳过，现在再跳肯定更不成问题了，秦韵不用担心，我不会有事的。”
　　冰茶笑着说：“书生展开披风跳，这样增加空气阻力，减少下降速度。”
　　我说：“要是飘进了怪物堆里，怎么办？”
　　夏天笑道：“我有个好办法，书生哥哥，你一会下降的时候，就用力的向地面吹气，就像是火箭推动器一样，这样你就能缓慢落地了！”
　　我满眼的星星：“是啊，老子肺活量再大一些，就可以凭着一口气把自己吹出大气层了……”
　　众MM笑得东倒西歪，我正色道：“严肃点，我要跳了，咱们要在七星灯再次到来之前干掉六层的BOSS，然后睡觉，让七星灯那厮以头抢地吧！”
　　“嗯嗯！”
　　于是，我毫不犹豫的一跃跳进了那黑洞之中，耳边寒风呼啸。
　　这一跳，传世的精彩……
　　“铿！”
　　金石交鸣的声音传来，好一个倒插萝卜！
　　我的脑袋几乎都砸进了冰层之中了，nnd，天榜第一高手居然也会那么狼狈，身上的战魂铠甲实在太重了，直接让我连吹气也无法扭转脑袋落地的趋势。
　　“哗啦！”
　　带着冰雪翻身而起坐在地上，气血掉了3000多点，还可以，基本上这点伤害对我的14000多气血来说算不了什么了。
　　抬头一看，上面一片漆黑，好在，美女们应该没有看到我的样子。
　　于是，我拔出了魂殇剑，铿的一声插入地面，顿时光华闪耀，照亮了这一片地盘，同时，大声对上面说：“下来吧，一个一个的，嗯，凌月先来！”
　　“好，我来了！”凌月一声轻笑。
　　下一刻，美女法师从天而降，我双手空空，马上像是小游戏接元宝一样的来回移动。
　　“扑通！”
　　不辱使命，准确抱住了美女老板，不过冲击力实在太大，硬是让我两腿一软，单膝跪倒在冰层上才缓住冲劲。
　　凌月闭着眼睛，依旧死死的抱着我的脖子，过了半晌才睁开眼睛：“嗯？安全着陆？”
　　“嗯，还想抱多久？”
　　“随你……”
　　凌月浅浅一笑，把脸蛋靠在了我的脖子间，小声笑道：“如果一辈子都能这样，那该多好……”
　　我浑身一颤，怀里的少女何时对自己如此的依恋，我该是幸福，还是无奈？
　　于是，拍了拍凌月的肩膀，我笑道：“凌月，好了没有？凌雪和冰茶她们在上面催促了……”
　　“嗯，我知道。”
　　凌月抬起脸蛋，冲我甜甜一笑：“如果再有一次机会，你一定还要接住我哦！”
　　我微微一笑：“嗯，放心，我哪敢松手？”
　　“嘻嘻……”
　　这时，我放下凌月，然后在队伍频道里说道：“第一颗美女炸弹搞定了，第二颗，凌雪你来？”
　　“好好好！”凌雪早就急不可耐了，若不是计划的关系，恐怕她早就自己跳下来了。
　　下一刻，上面两声轻响，紧接着居然一起下来了两个人，一个是蓝色披风，一个是红色披风！
　　我看得真切，嗯，一个是冰茶，一个凌雪，显然，我必须接住凌雪！
　　“哗啦！”
　　一声轻响，凌雪犹如一阵美丽旋风般的吹进了我怀里，她并未像是凌月那样闭上眼睛，而是眨了眨大眼睛，冲我笑道：“嘻嘻，身手挺敏捷的嘛！”
　　“那是！”
　　而旁边，“嘭”的一声，冰茶落地，单膝跪在地上，寒冰剑刺入冰层，身后一道长长的冰霜轨迹，一个非常漂亮的落地姿势！
　　我不由惊叹：“冰茶，你怎么可以双脚着地的？”
　　冰茶异常平静：“我向下吹气了。”
　　“……”
　　接下来，紫月和夏天跳了下来，我抱剑胸前看戏，凌雪和冰茶两个MM忙着去接人，结果接住了紫月，却把夏天摔得“唧唧”叫了声，气血掉了一半，看来并不致命。
　　落雨无声飘然落下，弓箭手MM的身手敏捷，就是不同凡响，而秦韵落下的时候，我眼疾手快的单臂一挥搂住，秦韵嘻嘻一笑，飞快的站起来给大家加血，而稻花香则说了不用接，“啪”的一声摔倒了一万多气血，压根无所谓！
　　最后，上面一个巨大的影子落下，众MM大惊：“什么东东？”
　　“嘭！”
　　冰雪四射，死灵剑士魂殇落地，直震得整个六层都在颤抖了。
　　人员到齐，就连风灵兽都飞了下来，围绕在主人的肩膀上方上下飞舞，凌雪则亲昵的笑道：“西西，刚才干得很棒，封印了那个大灰狼！”
　　西西“唧唧”的叫了两声，受到了主人的夸赞之后，全身泛起丝丝蓝色光泽，显然是有些失态了。
　　我看了看地图，这里叫做冰雪圣殿，看来已经是这个地图的最后一层了。
　　遥想当年，意气风发，小乔初嫁了……哦，不对，是带着工作室的MM同样横扫了极寒冰窟的n层，并且最终干掉了那里的寒冰之王，当然，那是秦韵一个人惩戒掉的，寒冰之王爆出来的寒冰剑依旧犀利，至今还拿在冰茶MM的手里，如今，这个规模不亚于极寒冰窟的冰雪神殿，最终的BOSS又会给我们带来什么样的惊喜呢？
　　凌雪伸手一指，惊讶道：“看啊，黑压压的一片怪物，hoho，全部杀掉的话，估计就能升级了！”
　　我看了看，也被吓了一跳，整个大厅简直辽阔得像个平原一般，怪物成群，正被灵儿逗着在原地打转，这些怪物均是145级的冰叉手，也就是一个个人形雪怪，手中拿着冰叉，到处乱戳一气的家伙――【冰叉手】（精英级怪物）
　　等级：145
　　攻击：3250-3700
　　防御：3400
　　气血：240000
　　技能：【爆裂击】、【冰冻捅刺】、【自爆】
　　附加：冰系抗性＋40%
　　附加：致命一击率＋10%
　　介绍：冰雪神殿之主――影冰雪女神的近卫，具有极强的攻击力，并且在死亡之后会对敌人造成极大的自爆伤害……
　　我微微一惊：“好强大的攻击力啊，3700点攻击力，估计那叉子捅冰叉一下至少要过3000点的气血！”
　　冰茶嗔道：“我不去招惹它们，它们就不会来叉我的……”
　　我瞥了她一眼：“是嘛，好一个人畜无害的女战士。”
　　“哼哼，那是当然！”
　　凌月说：“怪物实在太多了，估计就算是冰雨破击也未必能全部杀掉。”
　　我点点头：“嗯，能杀多少就多少，剩下来的慢慢全部杀光就行了，不能因为情意技而忘记了升级的艰辛嘛！”
　　“嘻嘻，倒也是，那，开始吧？”
　　“好！”
　　于是，我和凌月走上前，并肩而立，下一刻，同时激活了情意技，顿时一股雄浑的力道涌入体内，紧接着，不自觉的举起了利剑，剑锋之上泛起了丝丝的金色光华，而身边的凌月则全身都被蓝色光芒笼罩着，无数的雪花上下飘舞，将她的法袍吹飞“哗啦啦”的作响，小美女雪腻的脸蛋更是显然清丽脱俗！
　　“喝，去吧！”
　　无数冰剑从天降临，瞬间在怪物堆里炸开了，犹如核弹般的冰系轰杀场面，接二连三的冰剑不断落下，轰隆隆的声音震得整个冰雪大殿都仿佛要塌陷了一般，长达半分钟的淋漓尽致轰杀之后，整个大殿里一片狼藉！
　　但是，却并未有任何一个怪物倒下！


卷四 乱世称雄 第348章 蓝色小裤裤！
　　“吼！”
　　一个冰叉手飞扑上来，冰茶挺剑上前，轻描淡写的一剑！
　　“3702！”
　　“噗通！”
　　冰叉手倒地，爆出了一小堆金币。
　　我和凌月都有些无语了，就还差这么一丝的气血，就可以完全秒杀眼前的这海量冰叉手了。
　　凌月浅浅一笑，说道：“准备杀怪吧，这种冰怪对冰系魔法免疫了40%，所以情意技才杀不掉他们，不过还好，大家都用群体攻击技能，大概一轮就能秒杀了，非常的快捷，浪费不了多少时间的。”
　　“嗯。”
　　大家齐齐点头，把队伍向前推进，我取出了冰火弓，凌月也以冰天雪地来大面积的秒杀怪物。
　　“刷！”
　　冰火弓猛然触发了箭流星的效果，顿时一道璀璨的流星飞驰而去，结果犹如利箭破浪一般，那条路上的怪物纷纷向两边倒去，一片白光同时飞起，而这一下，我们大家的经验值也刷刷的飞涨了起来。
　　冰茶笑道：“这才叫练级嘛！”
　　秦韵则说：“哼哼，全世界恐怕也没有第二支队伍能够这样练级了，书生和凌月都是世界顶尖的玩家，他们两个使用出来的情意技，强度根本就不是别人所能想象的！”
　　冰茶点头一笑：“是啊，照这样看来，凌雪和书生要是领悟了大面积的杀伤情意技，那该是如何的强度啊……”
　　凌雪甜甜一笑，美目中满是希冀：“是啊，好期待！”
　　夏天来了一句：“如果这样推理的话，那么书生哥哥要是和七星灯领悟了情意技，那应该是世界最强的技能了吧？”
　　“你……”
　　我眼睛绿了。
　　……
　　整整一个小时的时间，我们便已经将整个六层大殿里的冰叉手扫荡一空了，倒不是冰叉手无能，而是我们这个队伍的火力实在太猛了，如果在世界范围内凑10人队伍的话，恐怕输出能够跟我们相比的队伍根本就没有，凌雪的剑气纵横、凌月的冰天雪地、稻花香的灵魂星雨、我的千仞箭与箭流星、冰茶的破杀剑气，这些，都是绝无仅有的，更重要的是，我们的等级都很高，整个队伍的攻击力根本就不是普通玩家所能想象的。
　　将一地的装备和金币收拾干净，便准备打最后的BOSS了！
　　BOSS很明显，就是远远的那个飘在半空中的冰雪女神了，长长的白色袍袖拖到了地上，冰雪女神手持法杖，一张雪白的脸上不带任何一丝感情！
　　凌月道：“冰雪女神应该是好人吧？为什么会成为怪物呢？”
　　我努努嘴：“看仔细了，这个不是冰雪女神，前面还有一个影字，显然是个假的……”
　　飞快的用星辰之目鉴定了一下，果然如此――
　　【影·冰雪女神】（鬼级BOSS）
　　等级：145
　　魔法攻击：3400-3850
　　防御：2800
　　气血：3200000
　　技能：【寒冰箭】、【冰冻之雨】、【冰天雪地】、【毁灭冰雨】
　　附加：100%抗毒，100%躲避致命一击，100%免疫冰系魔法
　　介绍：曾经身为冰雪女神侍女，在冰雪女神销声匿迹之后，这名胆大妄为的侍女居然聚拢了一些邪恶生物霸占了这个神殿，成为没有神格的冰雪女神，无数人类的冒险者挑战这位冰雪女神的影子，但是毫无疑问都变成了这里的某一座冰雕……
　　“靠，好强悍的属性，3850点魔法攻击，强悍……”我不禁咋舌。
　　凌雪也笑了笑，说：“100%免疫了冰系魔法，这个属性太变态了……”
　　凌月问：“怎么打？”
　　我目光一扫，道：“我的召唤大将魂殇还有半个小时的召唤时间，让他先去引诱一下先，如何？”
　　“好！”
　　于是，在我的命令下，魂殇大踏步上前，还没走出多远，便已经吸引了冰雪女神的仇恨，谁知道，这两人居然是旧相识――“德芙！你本是女神座下侍女，居然敢妄自尊大，可知这是渎神？”魂殇长剑一扬，义正言辞道。
　　凌雪傻眼了，拉了拉我的手：“书生，你的宠物说话了……”
　　“是啊，我听到了……”
　　“德芙不是巧克力吗？”
　　“……”
　　冰雪女神大笑，那种女王三节笑――
　　“噢呵呵～～亲爱的魂殇，没想到你居然沦落到这步田地！”
　　冰雪女神法杖一指魂殇，面色一寒道：“你一个小小的死灵剑士，不过是黑暗军团的地级军官，你有什么资格质问我的行为？哼，如今你更是成了人类冒险者的走狗，你这三姓家奴有何面目见我？”
　　魂殇冷笑：“至少我尚未失去良知，受死吧，你这个恶毒的老巫婆！”
　　“哼，受死吧！你这迂腐的死灵剑士！”
　　“轰！”
　　冰雪女神甩手就是一个寒冰箭落在了魂殇身上，顿时打出了高达4802点的伤害！
　　大家咋舌不已，这要是打在玩家身上还了得？魂殇可是137级的鬼级BOSS啊！
　　然而尴尬的是，魂殇够不着空中的目标，只能在下方咬牙切齿。
　　“我们准备动手了！”
　　我一声令下，马上上前以破甲箭攻击，“啪”的一声打掉了冰雪女神6700多点气血，这BOSS的防御力倒是不强。
　　冰雪女神大怒，法杖一扬，顿时下起了漫天的细雨，但是这小雨落在身上可不舒服，赫然是细针一般的冰刺，瞬间，气血以每秒1000点的速度锐减着！
　　“快，打断她！”
　　稻花香法杖一扬，灵魂封印，成功！
　　nnd，有了命中之链之后，果然不同凡响！
　　再来一个灵魂锁链之后，依旧准确命中，顿时冰雪女神的气血飞速减少着，凌雪呵呵笑道：“香香加油！”
　　然后灵魂封印总有空隙的时间，冰雪女神一旦脱离了控制之后，马上犹如一个暴躁的老处女一般，挥手又是一个冰天雪地，铺天盖地的冰雪肆虐下来，我被吓得连连后退，气血居然瞬间就被打到了不到1000点，好在退得快，不然肯定已经挂掉了。
　　凌月叫苦不迭：“这样不行啊，BOSS移动得太快，冰天雪地会把我们一个个都收拾掉的！”
　　“嗯，而且BOSS还在空中飞，我们根本就打不到她！”
　　我想了想，目光一扫，计上心来，于是说道：“秦韵给我加满血，我去解决这个问题！”
　　秦韵点头，刷刷几下把我的气血加满，而我则进入了影遁模式，同时取出了包裹里的一柄110级的黄金剑，这柄剑是刚才的冰叉手爆出来的，唯一的战利品黄金武器，这时候应该是它发挥光热的时候了。
　　来到冰雪女神下方，也来不及抬头看BOSS了，飞奔向BOSS的裙摆处，然后双手擎起黄金剑，用尽全力的猛然将利剑往下捅去！
　　“铿！”
　　冰层裂开，果然，龙语者12星的力量成长就是nb，黄金剑齐齐没入了冰块之中，只还剩下一个剑柄留在上面，而冰雪女神长长的裙摆也被一起扎入了地底，这样一来，冰雪女神就直接被我一柄黄金剑给放了风筝！
　　“哈哈，书生干得好！”
　　我立刻飞奔回来，冰雪女神也看到了始作俑者，顿时大怒，摇摇晃晃的飞在空中，直接就给我来了一个冰天雪地！
　　“4202！”
　　“4124！”
　　“4847！”
　　……
　　我吓得面无人色，这冰天雪地的威力果然比凌月的冰天雪地要强多了，再来一次我直接就要被秒杀了！
　　“刷刷刷！”
　　秦韵飞快的释放治疗闪现，迅速给我加满气血！
　　而这时，冰雪女神正在奋力挣扎，身体也快要落到地上了！
　　凌雪又怎么会放过这样的好机会，旋风般的飞掠而至，起手便是一个冰封斩，然后随便乱丢了一通技能之后便飞速撤退，大家也是一顿狂扁，就连魂殇也冲上去来了一个蚀骨一击！
　　灵儿化身的苍鹰一直就没有停止过攻击，犀利的爪牙让冰雪女神痛苦不堪。
　　“呃呃，讨厌的冒险者！”
　　冰雪女神再次腾空之后，发狂一般的飞舞着，而地上的黄金剑居然被拉得有些松动了，剑柄甚至已经开始摇晃！
　　凌雪大惊：“天啊，这BOSS的力气好大，会不会，那剑就快要被拔出来了？”
　　冰茶目光如炬：“我担心的是，BOSS的裙摆就快要被撕碎了……”
　　仿佛是为了印证冰茶的话，忽然之间，一声轻响――
　　“哧拉！”
　　长长的一截白色裙摆飘然落地，冰雪女神雪白的双腿直接暴露在外――
　　“哇！蓝色……小裤裤！”紫月张大了嘴巴。
　　“啪！”
　　我直接摔倒，为什么……为什么我们这个打BOSS都能打得那么yd？真是没天理啊！
　　重获自由的冰雪女神勃然大怒，已经被打到了半血的她显然已经陷入了狂暴状态，直接张开双臂，高声吟唱道：“无尽的冰雪精灵，请遵从我的号令，化为极寒之雨消灭眼前的一切敌人吧――毁灭冰雨！”
　　“靠！超级大招！”
　　我心里一怔，忙转身道：“冰茶，退后！”
　　可是来不及了，一阵凌厉无比的冰雨已经落下，冰茶居然直接被秒杀了！
　　还差几分钟就可以恢复复活预言的冰茶，居然在这个时候挂了，直接从114级掉回了113级，而我则飞速的启动了火焰之壁，这个无敌技能总能在关键时刻救回我的一条小命！
　　“灵儿，催眠她，打断技能，快啊！”
　　灵儿飞快的变为人形，然后再变狐，可是，对方禁咒级的魔法实在太凶猛了，一道白光之后，灵儿直接被秒杀了！
　　而我身后，凌雪、凌月等MM毫无疑问的全部被这个全屏攻击被干掉，她们正在缓慢重生，但是重生之后将是另一次死亡……
　　唯有稻花香的四万多气血立功了，虽然上万的伤害值不断跳出，但是她依旧不退后，咬着银牙挥舞法杖――灵魂封印术！
　　“啪！”
　　一声轻响，那轮美丽的残月出现在冰雪女神的脑门上！
　　“呼……”
　　我长出了一口气，幸好，伤亡不是很大，只有冰茶一个人光荣了。
　　“凌雪，重新召唤风灵兽，下次要第一时间阻止BOSS释放大规模魔法！”
　　“嗯！”
　　风灵兽西西出现，大家的安全系数再次上升了10%。
　　这时候，魂殇还有五分钟就要消失了，该是他发挥余热的时候了，于是，我沉声道：“魂殇，神兵天降，干掉她！”
　　魂殇马上高高举起长剑，顿时一道金光冲天而起，直接洞穿了上面的五层，直冲云霄，无数雷球顺着剑光落下！
　　下一刻，魂殇舞动剑芒，直接从天落下，重重的压在了冰雪女神的头顶上！
　　“啪嗒！”
　　冰雪女神一声惨嚎，气血猛掉了一大截，天知道魂殇这一下到底干掉了对方多少气血啊，冰雪女神是法师型BOSS，防御力太差，其实被打掉那么多气血也是正常。
　　很快的，魂殇完成了最后的使命，消失了。
　　而稻花香则再次封印住了接近残血的BOSS，我用冰火弓快速输出，凌雪也丢了一个火凤之炎上天，凌月则是一个接着一个的火龙术担当着最强的输出！
　　“嗷嗷……”
　　一阵亢奋的叫声中，冰雪女神终于体力不支，直接从天落下，落到一半的时候就爆开了，下了一场金币和装备雨，然后，双腿叉开的躺在地上，挂了！
　　队伍频道里，冰茶道：“杀掉BOSS了没有？杀掉了没有，我好着急！”
　　凌月笑道：“杀了杀了，不用着急，准备睡觉了，我们打扫完战场就回城了。”
　　“嗯嗯！”
　　我目光一扫，松了口气，道：“总算解决了，凌雪，去打扫战场吧！”
　　“好！”
　　凌雪翻开了BOSS的裙纱，下方不但有金币，还有几个装备，但是最让我心动的，却是几个金灿灿的令牌，哈哈，又是荣誉令牌，发财了，发财了！
　　于是，我飞快上前，收集了一下，共计7块荣誉令牌，太好了！这就相当于140个迅风铁骑，精锐军团！
　　凌雪收了金币之后，然后捧着几件战利品，一根法杖，一个皮甲靴子，还有一个法师袍子和法师护腕，最后，还有一本金灿灿的技能书籍，看起来挺特别的样子！
　　凌雪微微一笑，飞快的把法杖的属性点在了队伍频道之中――
　　【毁灭冰杖】（鬼器）
　　魔法攻击：1000-1450
　　智力：＋95
　　体力：＋95
　　敏捷：＋85
　　附加：增加使用者80%的魔法攻击力，50%冰属性攻击力
　　附加：25%穿透伤害，25%幸运一击率
　　附加：25%无视魔法防御
　　凹槽数：5
　　需要等级：110
　　需要声望：200000
　　（未鉴定）
　　……
　　靠！110级鬼器法杖，这下nb了！


卷四 乱世称雄 第349章 凤舞九天
　　凌月惊喜交加，捂着小嘴：“哇！是……鬼器的法师杖吗？”
　　凌雪笑着点头：“嗯，毁灭冰杖，大幅度增加魔法杀伤和冰属性攻击力的极品鬼器法杖，大家没有意见的话，这柄法杖就给姐姐了哦？”
　　大家自然都不会有意见，于是，毁灭冰杖来到了美女老板的手里，只要回城鉴定一下就能装备了，今天晚上这一趟，估计最大的收获者就是凌月了，110级的鬼器武器，简直太犀利了，装备上这柄法杖，凌月的魔法攻击力显然能够提升一个层次了。
　　“呵呵，谢谢大家，谢谢大家！”凌月爱不释手。
　　凌雪微微一笑，再看下一件装备，一双泛着荧光的皮甲靴子――
　　【飞火皮靴】（皮甲――天器）
　　防御：445
　　魔防：200
　　敏捷：＋85
　　体力：＋70
　　智力：＋75
　　附加：增加使用者25%的远程攻击力
　　附加：增加25%穿透伤害
　　附加：10%反射伤害
　　需要等级：110
　　需要声望：100000
　　（未鉴定）
　　……
　　好一双极品皮靴啊！
　　我们队伍里两个皮甲职业，一个是刺客紫月，一个则是弓箭手落雨无声，然而，这个皮靴带了25%的远程攻击力加成，这就显然易见归属明确了。
　　凌雪美目一扫，笑道：“25%远程攻击力，那么，紫月，这双天器靴子，给落雨无声，可以吗？”
　　紫月笑道：“当然好，小雨攻击力高了，我也可以跟着蹭经验呀！”
　　“嗯！”
　　落雨无声受宠若惊的收下了皮靴，一顿感谢天感谢地感谢ccav之类的话。
　　接下来，又是一件乳白色的法师袍子，华贵大方，表面甚至还浮动着魔法的符文――
　　【圣者法袍】（布甲――天器）
　　防御：280
　　魔防：120
　　智力：＋85
　　体力：＋80
　　敏捷：＋72
　　附加：增加使用者2000点生命值上限
　　附加：增加使用者最高300点治疗效果
　　附加：增加使用者240点躲避力
　　凹槽数：5
　　需要等级：110
　　（未鉴定）
　　……
　　一时间，大家惊得目瞪口呆，好强大的一件防御系治疗系衣服啊！很明显，这是一件牧师系高级衣服，加了300点治疗输出不说，还增加了2000点生命值，固定的生命值上限对于低生命成长的牧师来说简直太珍贵了！
　　而且，还有240点的躲避力加成，躲避余敏捷有关，一般是3点敏捷折合1点躲避力，我的躲避力也不过才300点不到而已，这一件法袍居然一下子就加了240点，不可谓不变态。
　　于是，凌雪把法袍交给了我们队伍里唯一的牧师，这样一来，秦韵终于得到了第一件高级天器装备了，想来治疗输出也可以得到了一个极大的提升！
　　最后一件装备，一个白色的布甲护腕――
　　【圣者护腕】（布甲――天器）
　　防御：220
　　魔防：90
　　智力：＋75
　　体力：＋70
　　敏捷：＋70
　　附加：增加使用者1200点生命值上限
　　附加：增加使用者最高240点治疗效果
　　附加：增加使用者110点躲避力
　　需要等级：110
　　（未鉴定）
　　……
　　靠！同一系列的法师装备，今天秦韵发财了……
　　再次加了n多极品属性，凌雪依旧笑吟吟的把护腕交给了秦韵，笑道：“秦韵姐，我们队伍以后的生存能力一定大大提高了！”
　　秦韵呵呵一笑：“嗯嗯！”
　　凌月伸了个娇憨的懒腰，打着呵欠道：“雪儿，还有什么战利品没有？没有的话，收兵回城了，累死啦，今天早点睡觉！”
　　“还有一本技能书！”
　　凌雪甜甜一笑，晃了晃手里的金灿灿技能书，下一刻，队伍频道里出现了技能书的属性――【进化之书】（鬼神级道具）效用：随机提升强化某项技能！
　　……
　　“靠！还有这种道具……”我惊讶得合不拢嘴了。
　　队伍里其余的MM也都睁大了眼睛，凌月道：“书生，这个物品，是不是非常珍贵？”
　　我点点头：“还记得剑指天下的比赛吗？我拼死拼活拿了冠军，得到的奖励也不过是把烈焰龙腾进化成了神龙斩，而这本书，其实就是这个效用……”
　　“天啊，那我们岂不是打到神级的好东西啦？”凌月惊喜问道。
　　“是啊……”
　　凌月却又目光一扫，笑道：“可是，这个该怎么分配呢？”
　　凌雪马上拉了拉我的胳膊，小声道：“你要不要？”
　　我微微惊讶：“干嘛？”
　　“没什么，就是问问，你要是想要，我就下线了，下次来了给你……”小美女眨了眨眼睛，冲我笑着说道。
　　我当即无语了，这种事情恐怕也只有凌雪干得出来。
　　凌月沉吟一声，一张美丽的脸上闪过一丝迟疑，最终，她清了清嗓子，道：“其实，这本技能书的价值大家也都看到了，所以，我坚持，把这本书给书生吧，毕竟，他是我们雪月工作室最厉害的人。”
　　冰茶也说：“嗯，给书生好了。”
　　我当即表示反对：“不行！厉害归厉害，但是我绝不会把自己的强大建立在剥削大家的基础上，这本书，roll吧，大家心里都舒服！”
　　凌雪和凌月均露出惊异的神色，但是很快，两个MM欣然一笑：“嗯嗯，书生还是老样子，那就……roll吧！”
　　凌月直接调出了roll系统，顿时我们每个人前方出现了一个扔骰子的界面，队伍频道里，连续跳出了几行字――队伍提示：玩家紫月扔出了75点！
　　队伍提示：玩家去年夏天扔出了94点！
　　队伍提示：玩家冰茶扔出了92点！
　　队伍提示：玩家落雨无声扔出了67点！
　　队伍提示：玩家紫韵儿扔出了3点！
　　队伍提示：玩家清风揽月扔出了7点！
　　……
　　凌月：“呜呜，7点？天啊，我今天的运气果然不一般耶！”
　　秦韵笑道：“你还好，我才3点，今天该去买彩票！”
　　“叮”的又一声――
　　队伍提示：玩家淡淡稻花香放弃了决胜权利。
　　……
　　“啊？香香，为什么放弃啊？”我惊讶问道。
　　稻花香眨了眨眼睛，认真说道：“我的技能都是固定的，不需要再强化了，而且本来就很厉害，把机会留给大家好了！”
　　于是，大家一起称赞稻花香rp好。
　　最高点是夏天的94点，还有我和凌雪没有roll，于是只看我们三个人了。
　　夏天笑问：“书生哥哥，你怎么还不动手？”
　　我咳了咳，道：“一般来说，最后才出场的都是最厉害的，所以咯，我才不急！”
　　“那你roll个来看看嘛～”
　　“好！”
　　我气定神闲，伸手一点――
　　2点！
　　“我靠！”
　　凌月和秦韵一起吃吃笑道：“最高点出现了，书生真厉害！”
　　夏天已经是志在必得了，笑道：“那我怎么好意思呢，大家一起辛辛苦苦打出来的极品技能书，我也不好意思拿呀……”
　　小丫头算是比较无耻了，大家瞬间被秒杀一半。
　　但是，凌雪却笑道：“夏天不好意思拿？那就让给我吧，hoho，看本姑娘的！”
　　小MM雪白的小手上前轻轻触碰，那骰子飞速旋转，最终，缓缓的停留了下来――
　　97点！
　　“哈哈，我就知道最后出场的总是最厉害的，凌雪，没错吧？”我忍不住搂着小美女的肩膀，哈哈笑着说道，事实上，这本书给凌雪的价值绝对要比给夏天要强得多了。
　　凌雪笑吟吟道：“那是当然，嗯嗯，那我学了哦？”
　　“好！”
　　于是，下一刻，那金灿灿的技能书消失了，队伍频道里――
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家清风飞雪使用了道具【进化之书】，玩家技能【火凤之炎】正式进化为鬼神级技能【凤舞九天】！
　　……
　　一时间，场中一片沉寂――
　　“凤舞九天？什么来着？”终于，凌月问了一句。
　　但是，我们谁都知道，这个名字听起来就那么nb，技能自然更加nb了！
　　凌雪惊喜不已，仔细的看了一会技能栏，说：“冷却时间2小时，应该非常厉害！”
　　“哦？跟我的升龙击cd时间一样？”
　　凌雪点头：“嗯，反正就要下线睡觉了，那就……来一下看看？”
　　“好！”大家纷纷表示赞同。
　　于是，凌雪向前走了数步，将飞星剑平举在胸前，下一刻，小美女全身飞扬起冲天火光，一声凤鸣之后，那火光中升腾起一只火红的凤凰！
　　“去！”
　　凌雪利剑向前一挥，焰火凤凰立刻在周围肆虐开来，直接就席卷了我们这一片土地，灼热的气息包裹着每一个人，凌雪居然以我们作为攻击目标了……
　　大约10秒钟的时间，凤舞九天的攻击效果终于停息，而我们大家，几乎每个人都被吓出了一身冷汗，幸好凌雪用的是组队攻击模式，否则的话我们恐怕都已经被秒杀了。
　　“怎么样，有什么感觉？”凌雪走上前，笑着问道。
　　我擦了擦冷汗：“地狱走一遭，要是真的攻击的话，恐怕我们都已经凶多吉少了。”
　　凌雪收回长剑，浅浅一笑：“那些被升龙击攻击过的人，应该也是这种感觉……”
　　这时，凌月才笑道：“太好了，雪儿也终于有了一个超级大招，嗯，这个凤舞九天技能在行会战或者国战中的效果一定很明显，虽然比不上情意技，但是对于个人而言，这个技能已经算是终极大招了！”
　　“嗯！我好困，睡了睡了……”
　　于是，本次狩猎行动到此为止，几个MM打着呵欠都回城去了，在广场上，凌雪刚要下线，我急急的拽住了她的小手。
　　“嗯？有事吗？”凌雪取消了下线。
　　我有些郁闷的说：“那个……你不是我的女朋友吗？怎么下线，都不跟我打一声招呼？”
　　“呀？”凌雪俏脸一红，道：“我还不太习惯嘛，再说了，姐姐她们都在呢，要是我太那个的话，会被她们笑的……”
　　我不由一笑：“哼哼，还以为你什么都不怕，居然还担心这个？”
　　凌雪抿嘴一笑：“好啦好啦，有些事情你知道的，我不想把事情搞砸，等我回工作室住之后，再说了……我真的睡了，不要明天肯定是熊猫眼。”
　　“嗯！”
　　看着凌雪的身影渐渐消失，我马上转身去了趟皇宫，将冰雪女王爆出来的7枚荣誉令牌换成了140个迅风铁骑，一个骑兵方阵的队伍轰隆隆的出了城直奔王者之都去了，这样一来，我那2级领地已经拥有了300个迅风铁骑了！
　　转悠了一会大街，再没有发现有人卖荣誉令牌，想想也是，这种玩意必须要打至少天级的BOSS才会出，但是这年头能有能力打这么高级BOSS的压根就没有几个人，于是毫无疑问的，荣誉令牌到哪都是抢手货。
　　凌晨6点多，刚要下线，忽然提示剑火龙魂上线了，并且，龙魂直接发来了通话请求――“书生，还没下线？”
　　“嗯，就要下线，有事吗？”
　　龙魂沉声道：“嗯，大事！我多方打听得到消息，林傲终于要行动了，在后天的中午12点整，林傲将会用rmb砸出一个领地来，直接将一个npc小城镇全部用声望和金币买通了，然后去申请成为城镇的城主！”
　　“后天中午啊！林傲这次隐藏得真深啊……”
　　“嗯，而且还不能确定是在什么坐标的小城镇，白云城周边的小镇，一共有上百个，谁知道这丫的买哪一个，所以咯，我们只能到时候凑齐人马，去围住那个小镇，进行全民式的围观行动！”
　　我微微一笑：“嗯，这个事情具体你通知他们各位吧，我今天估计至少要到中午才会起床，还有，让大家不要轻举妄动，咱们要争取一击必中，千万不能打草惊蛇！”
　　“知道了，要通知永恒和天下吗？”
　　“嗯，告知乱舞春秋和悲酥清风吧，他们两个会有分寸的。”
　　“ok！那你早点休息吧！”
　　关掉通讯器，我便下线了。
　　取下头盔，靠在床深深吸了口气，林傲终于要行动了，毫无疑问，血饮盟一样会去当帮凶，雪月和傲世之间的刀来剑往不是一天两天了，既然林傲想要开辟一个领地，那么我们肯定不能袖手旁观的，好歹也要过去戳他几刀助助兴。
　　“嗯！后天中午，彻底打压傲世联盟的机会来了！”


卷四 乱世称雄 第350章 骑术
　　一觉醒来，下午两点多，去冰箱里找了一通，只有一个香锅鸡，还是凉的，都结冰了。
　　但是没关系了，抓了把薯片，揪出一条鸡腿，就着白开水吃完了中饭，然后便急急的上线了，今天有一个很重要的事情要去做，那便是坐骑任务！
　　“刷！”
　　出现在白云城里，去修了一下装备，处理了一下包裹里的物品然后买满药水，工作室的MM们还在酣睡呢，于是单独行动了。
　　召唤出了灵儿，没有要求她变身，就这么带着一个水灵灵的小MM晃荡在白云城的大街上。
　　灵儿紧紧的跟在我手边，笑道：“哥哥，白云城是什么时候在大陆之上建立起来的？”
　　我摇头：“不太清楚，我只知道，白云城的女王叫做安妮，她领袖人类与精灵对抗地狱军团并且赢得了战争，但是最后她自己带领圣殿骑士们深入恶魔巢穴，结果自己也在里面阵亡了……”
　　灵儿微微一愣，道：“安妮？为什么……为什么灵儿觉得这个名字好熟悉……”
　　我不由一笑：“灵儿，你在一个月前才出生，为什么会对安妮这个名字熟悉呢？”
　　“不是这样的……”灵儿摇头，小声道：“灵儿早在千年前就已经出生了，但是不知道为什么，灵儿被封印了，并且失去了所有的记忆……”
　　我怔了怔：“难道，灵儿真的和白云城的创建者有什么关系？”
　　灵儿露出了一丝痛苦的神情，道：“我真的想不起来了，哥哥，灵儿真没用……”
　　“呵呵，说什么呢？想不起来，又不是你的错。”
　　正当我们经过商会大厅的时候，这里不少玩家正在淘装备，但是看到灵儿之后，居然有个尖嘴猴腮的家伙跟了上来，直接对灵儿搭讪道：“小姑娘，你好，请问这是你丢的吗？”
　　说着，瘦子手里捧住了一个暗金器靴子，看起来应该在90级左右，大众玩家眼中的极品装备。
　　灵儿有些迟疑了：“你，在说什么？”
　　瘦子继续说道：“刚才，我看到你经过那道门，好像是装备丢了，这个是你的吗？”
　　灵儿摇头：“不是！”
　　瘦子的鼠目在灵儿胸臀之间游离了一番，咕咚一下吞了口唾沫，道：“你不用害怕啊，这个要真是你丢的，我会原物奉还的！”
　　我这时才停住脚步，nnd，关掉了装备光泽和名字之后，居然这小子无视我的存在，之上因为我走远了几步，居然就想打灵儿的主意？
　　“喂！这装备确实是我妹妹丢的，拿过来吧！”我走上前，嘿嘿一笑道。
　　瘦子立刻露出了一丝厌恶的神情，道：“滚开！这里没有你什么事，就你这种人还敢冒充是美女的哥哥？”
　　我冷笑一声，这小子看灵儿一身的黄金器，难道就以为灵儿可以靠一件暗金器上手吗？这也未免太幼稚了，一件暗金器目前的价格最高不过几千而已！
　　于是，我悄悄的将魂殇剑换到了灵儿的包裹里，然后意念命令灵儿装备上。
　　下一刻，灵儿这个黄金器美女战士的手里出现了一柄幽光闪烁的长剑，赫然就是传说中中国区第一高手的兵器――魂殇剑！
　　我刻意没有掩盖装备的锋芒，顿时，魂殇剑华丽璀璨的光芒引来路人驻足观望，不少人惊讶的认出来了，伸手指道：“我靠！那……不是轻狂书生的武器吗？就是这柄剑捅死了七星灯啊，靠啊，这柄剑怎么会跑到一个小姑娘的手里了？”
　　瘦子一样露出了惊骇的神情，我冷笑一声：“怎么样？你那破烂暗金器，还敢拿出来显摆吗？”
　　瘦子无比震惊：“你……你他妈的到底是什么人？”
　　我哼了一声，猛然将全身装备的光芒全部打开，顿时一片光华夺目，任谁都能看出来我穿的是一身的极品！
　　“你说我是谁？”我上前一步，单手抓住了瘦子的领子，道：“老子最讨厌你们这种骗子，说！你背后的人，到底是谁？”
　　瘦子圆睁眼睛：“你……我的老大不会放过你的，不管你是谁！”
　　“你老大是谁？”
　　“吞……吞食天地！”
　　我一松手，笑道：“哦，是他啊，天地劫的盟主！”
　　瘦子顿时笑了：“哈哈！原来你也认识他，哼哼，我们天地劫可是白云城的一个大帮会，算你识相，今天要是得罪了我，就等于得罪了整个天地劫，那时候你可就吃不了兜着了！”
　　我冷笑一声。
　　瘦子大怒：“你他妈的笑什么？”
　　“天地劫算个鸟！”
　　“操，你什么东西，敢骂天地劫？”瘦子大骂了一句，旁边立刻也走来了十几个人，每个人的肩膀上都有天地劫的徽记，一个个拔出了武器，对我喝道：“小子，你到底是谁，别以为装备nb就了不起了，得罪了天地劫我们一样爆了你，除非你一辈子不出城！”
　　我哈哈一笑：“我的组织可是很庞大的……”
　　“操！有种亮出来，少他妈的吓唬人了，老子是吓大的！”
　　于是，我直接打开了名字，同时肩膀上的雪月徽记也亮了出来，一轮残月格外凄美，而徽记下方，赫然一行小字：雪月？盟主！
　　一时间，这条街道上仿佛被冰封了一般，居然没有半个人再说话了。
　　过了好半晌，瘦子的喉咙里犹如野兽般的发出了嘶嘶声，很嘶哑的说：“你……你是雪月盟主……”
　　我淡淡一笑：“如何，就凭这个，我说天地劫是垃圾，有问题吗？”
　　瘦子脸色铁青，居然丝毫不敢反驳。
　　其实倒不是我就愿意得罪天地劫，而是天地劫这个行会确实不怎么样，盟主吞食天地是个小人，手底下三大将领――“裤裆有杀气”，“夜踹寡妇门”，“说好不上床”更是我的老对头，说实话，我确实挺想碾碎这个行会的。
　　瘦子眼中的惊愕终于转化为仇恨的怒火，恶狠狠道：“你等着，今天只要你出了白云城，天地劫对你的追杀将不会休止，除非本行会的玩家全部都死光了为止！”
　　我取回了魂殇剑，一扬长剑，笑道：“好的，我接了任务之后就会出城，你们跟紧了，单挑还是群殴，我随时都乐意奉陪！”
　　瘦子怨毒道：“好，你等着！”
　　我转身就走，不能再耽搁时间了，不然今天的任务肯定就完不成了。
　　带着灵儿，来到职业训练所，远远的，骑士职业导师是个全身铠甲的家伙，手中握着一杆长枪，正大咧咧的冲一旁的弓箭手导师笑道：“哈哈，勇敢无畏的骑士，才是帝国抵抗黑暗军团的中坚力量！”
　　弓箭手MM不屑道：“隐藏于黑暗中的杀手，利剑撕开对手的喉咙，弓箭手才是帝国最精锐的勇士，骑马横冲直撞的骑士，与野蛮人根本就没有区别！”
　　骑士导师嘿嘿一笑道：“可是这两天，陆续有骑士来晋级，不过弓箭手就没有了，依我看，弓箭手一脉果然人才凋零啊！”
　　这时，弓箭手MM美目一扫，惊喜道：“谁说的？你看，这不是有一名优秀的弓箭手正在过来吗？年轻的弓箭手，请问你有什么事情吗？”
　　我满脸的愧疚：“导师大人，我是来找那中年人学骑术的……”
　　弓箭手MM马上露出了失望的神色。
　　我则来到骑士导师那里，道：“尊敬的导师，我想学习骑术！”
　　骑士导师笑得更得意了：“哇哈哈！小子，你想要学习骑术吗？哼哼，桀骜不驯的野兽们可不是弓箭手那孱弱的体质所能承受得了的！”
　　显然，这140级的精英级npc对我挺鄙视的！
　　于是，飞快的拔出了魂殇剑，迎风一挥――旋风斩！
　　“轰！”
　　劲风吹得骑士导师连连后退，原来140级的npc不过如此，估计单挑的话，他根本就不是我的对手。
　　我收回长剑，笑道：“怎么样，我的体质可以驯服桀骜不驯的猛兽吗？”
　　弓箭手MM导师吃吃的笑着，没想到npc的智能都那么高，这也太人性化了。
　　骑士导师一脸的惊骇：“这……可以，不过，你必须要完成一个艰难的试炼，我才能教会你骑术和驯服的技能！”
　　“好！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【变异犀牛王】！（当前任务难度：2000）
　　任务内容：前往白云城北方，穿越过月光森林，来到月光平原上，在那里，一头变异的犀牛王经常袭击人类的骑兵部队，请杀死这头变异犀牛王，并且将它的犀角带回给骑士导师，你将会得到丰厚的奖励！
　　……
　　嗯，2000点的任务难度，基本上，我和灵儿两个人应该可以搞定了，不过还是有一定的危险系数的，最好的办法就是带个牧师一起去，于是，想到了秦韵，刚好这时，秦韵上线了，随后凌月凌雪等MM也相继上线了。
　　直接给秦韵发了条消息：“下午，陪我去做任务吧？”
　　秦韵回复：“只有咱们两个人吗？”
　　“嗯，不好吗？”
　　“嘻嘻，当然好！”
　　秦韵发来了一个笑脸符，随后道：“等我20分钟，在哪集合？”
　　“白云城北门。”
　　“嗯，很快就到。”
　　凌月照旧把大家拉进了队伍里，然后问道：“书生，下午一起，还是你单练？”
　　我说：“领了一个难度2000的任务，所以请秦韵跟我一起去了，难度2000的任务，还不值得让所有人都去，有个治疗应该就行了。”
　　“嗯，那好吧！”凌月道，“凌雪，叫上小乔和寻梦两个牧师，咱们下午继续刷怪练级去，争取早日冲到120级！”
　　“嗯，小乔和寻梦说过，只要雪月主队需要牧师，她们绝对优先选择的，我马上就叫她们过来！”
　　我不由一笑，显然，雪月主队的练级速度那简直是光速，哪个牧师会不愿意跟呢？
　　这时，我走到了弓箭手导师面前，小声道：“虽然学了骑术，但是我心永远是属于弓箭手的……”
　　导师MM抿嘴笑：“年轻的弓箭手，我以你为荣！”
　　“叮～！”
　　系统提示：弓箭手导师妮琳对你的好感度＋1！
　　……
　　好家伙，这样也行？嗯，很好，回头去找一本谄媚大全跑到导师这里来读一遍，说不定就能涨到满值的好感度，那样的话，是不是就能学习到超级nb的技能呢？
　　我不由一笑，却又想到了我的那个犹如冰山美人一般的龙语者导师了，冰兰好久没有出现过，我也没有去看她，但是可以肯定，这种小伎俩对冰兰压根不用想了，连灵恸十大BOSS之一的冰霜龙骨都被冰兰击杀了，这位龙语者的实力早已经超出了我的认知范围了。
　　来到职业训练所外面，主城内是不能pk的，所以远远的，几个天地劫的玩家正在尾随，似乎真的想伺机在城外偷袭掉我。
　　随意丢了两个星辰之目在周围，并无刺客，那就放心了，哼哼，其实就算有刺客，对我基本上也不会有太大的伤害，毕竟，龙甲术那大幅度提升防御的效果实在是太恐怖了，对于刺客玩家来说，我这块铁板简直就是不可战胜的存在！
　　站在北门的广场上，前方雪月小站旁，不少玩家正在淘宝，以凌雪和凌月的名头，这个小店的生意还真不算差。
　　这时，远远的，一个美女牧师走了过来，正是115级的神圣牧师紫韵儿！
　　秦韵，风姿绰约的走来，此情此景，让人猛然想起了当初的新手村，那时候秦韵请我帮忙杀任务，不也是这样吗？
　　于是，我笑了笑：“韵美女，多谢帮忙了！还记得以前的那个新手村吗？”
　　秦韵抿嘴一笑：“我也正想说呢，嗯，时间过得真快，短短几个月，我们居然都彼此那么熟悉了……”
　　这时，秦韵目光一扫后面几个虎视眈眈的天地劫玩家，不由得笑道：“这些……也是你请来做任务的人吗？”
　　“咳咳，我怎么会请这堆番薯做任务……呵呵，韵美女，不介意的话，这群人可以当成怪物，一起杀的……”
　　秦韵说：“走吧，别管他们了，浪费时间。”
　　听到美女牧师那么说，顿时后面的几个天地劫玩家的眼睛都绿了。
　　于是出城，后面的敌人越来越多，很快的，居然有上百个天地劫的人了！
　　我眉头一皱，看来，今天要顶着红名做任务了。


卷四 乱世称雄 第351章 姐姐逗你玩
　　来到城外，身后的百人团依旧还在，但是只是远远的跟着，尚未敢上来交火。
　　秦韵目光一瞥，道：“这些人跟苍蝇似的，真讨厌。”
　　我深有同感，于是回身，剑锋一指，喝道：“有种的就来攻击，明着来，别使什么下作的手段！”
　　瘦子冷笑：“屠虎焉能急躁？”
　　好吧，我不急，于是继续带着秦韵横贯月光森林。
　　又过了大约半个小时的时间，后面的天地劫的玩家便已经接近了200人了，几乎清一色80级到90级的玩家，算是白云城的中等水平。
　　眼看时机已经差不多成熟了，于是瘦子暗暗下令，200人开始快速前行，就要对我和秦韵造成围杀之势了。
　　千万不能被围，我倒是无所谓，区区200人杀出去根本就不算什么问题，主要是秦韵，虽然她的实力不俗，但毕竟是牧师，万一被一群弓箭手、法师或者刺客盯上的话，那可是非常危险的事情，特别是在乱斗之中，牺牲最快的往往就是牧师和法师。
　　于是，我单手一揽秦韵的纤腰，道：“加快前进速度了！”
　　我的移动速度几乎是普通玩家的两倍多，带着秦韵，速度一平均就足够突出包围了。
　　倒是秦韵脸蛋一红，笑道：“有凌雪在的时候，我可从来不抱我……”
　　我一愣：“抱了是我花心，不抱是我不负责任，这件事情快让我崩溃了……”
　　秦韵不由一笑：“嗯，我都知道。”
　　……
　　大煞风景的，瘦子大叫道：“刺客奔袭，追上去留下他们，别让他们跑了！”
　　我眉毛一扬，欺人太甚，难道今天真的要杀掉这200人才能上路？
　　但就在这时，前面有了动静，只见一个团队的玩家正在练级，徽记很明显，赫然是永恒的玩家，似乎是一个千人团，正在清理月光森林空地上的狼群！
　　“咦？有人来了！”永恒的玩家马上发现了这边的动静。
　　我当即冲上前去，打开了名字和行会徽记！
　　“哇！是雪月盟主，哈哈！”
　　我也不多说什么，回身剑指后方的人，笑着命令：“杀光他们！”
　　毫无疑问，我在永恒的声望甚至超过了永恒盟主乱舞春秋，于是，原本练级的千人团立刻放弃了怪物，直接满脸怒气的冲向了天地劫！
　　几乎是横扫之势，永恒玩家的等级原本就不赖，平均等级几乎已经有95级了，而天地劫的玩家根本就没有几个超过90级的，于是，一场单方面的虐杀就在月光森林的空地上展开了。
　　我也懒得看结果，于是笑道：“杀光了你们自己分配战利品吧，谢谢大家，我去做任务了……”
　　“盟主走好……”
　　就像是阅兵式一样，领导人扬扬手，然后大家依依惜别。
　　穿过一片丛林，我不由感叹道：“小弟满天下的感觉，真不错啊……”
　　秦韵抿嘴笑道：“那当然，雪月、永恒和天下每一个在白云城都是响当当的行会，你是三个行会的顶尖人物，大概也就是白云城当之无愧的第一人了。”
　　我笑了笑，道：“这要是在古代，我就占山头的一个山贼头头，这不，已经抢了一个大户人家的漂亮小姐，回到山寨上当压寨夫人了……”
　　秦韵美目一横，柔声道：“我倒是愿意当压寨夫人，只是某些人更加偏爱另一个漂亮小姑娘而已……”
　　我略一尴尬，道：“秦韵，咱不要提这些好不好，毕竟，我先遇到了凌雪，这些都不是人力能够控制得了的。”
　　秦韵浅浅笑道：“嗯，这大概就是相见恨晚吧，不过我怎么总觉得，就算是你先和我认识，也一样会偏爱凌雪呢？”
　　“咳咳，这个问题不要讨论了，你让我怎么回答？”
　　“呵呵，不为难你了，难得咱们单独出来做任务，就不要提其他人了。”
　　……
　　穿过了月光森林，在前方出现了一个窄小的峡谷，花了七八分钟走过了峡谷，在我们前方赫然便是一个辽阔的平原了！
　　“叮～！”
　　系统提示：你进入了月光平原，本地图已经开放。
　　……
　　没错，不远处，已经有几个玩家小队正在练级了。
　　为了不被人发现省的树大招风，于是我和秦韵再次把装备光泽和名字隐了，这样一来，就等于我一个重甲战士和两个美女玩家了。
　　路过一个队伍，五人小队，两法师两牧师，队长是个重甲战士。
　　“兄弟，这里有BOSS出现吗？”我上前问道。
　　重甲战士不由一笑：“开玩笑吧？我们在这里练了一个星期了，也没有听说过有什么BOSS啊，不过，我们练的只是110级的草原狼，也大概只在这一片区域了。”
　　战士用手一量，三角形，这块地段似乎只是占了月光平原一小部分而已。
　　我则说：“那么，想要找BOSS的话，就得去更北边的地段咯？”
　　重甲战士略一皱眉，道：“兄弟，我奉劝你一句还是不要去的好，曾经有个110级高手经过这里，他说前面的玩家连他也看不到等级，应该在130级以上，而且，还有一些精英怪分布在其中，你们这个队伍，恐怕只会有去无回的……”
　　战士看了看我身后的秦韵和灵儿，不由得露出了一丝惊愕的神情。
　　我心里一咯噔，秦韵的美貌实在太显眼了，恐怕想隐藏也不行了。
　　“这位牧师似乎有些眼熟，好像是……”
　　结果，秦韵微微一笑：“紫韵儿……”
　　“啊！”重甲战士大惊失色：“原来是天榜上的第一牧师，这样看来的话，你们进入更深的区域应该没有什么问题了，不过，应该需要高防高攻的战士才行，否则只有牧师的话，一样混不下去啊……”
　　秦韵抿嘴一笑：“紫韵儿来了，那么她的御用战士，又怎么会差劲呢？”
　　重甲战士更加满脸的惊骇，目光投向我：“难道……你是……”
　　见瞒不过了，我便笑了笑：“嗯，轻狂书生，紫韵儿的御用战士是也……”
　　秦韵不禁莞尔，笑得很甜美。
　　重甲战士五体投地了，也让我着实的骄傲了一把，终于，咱还是名声在外了。
　　后面的几个玩家也满脸的钦佩，走上前笑道：“呵呵，没想到在这里遇到了雪月的核心高手，简直太幸运了！”
　　眼前的几个玩家虽然惊讶，但是却也不卑不亢，我恨不得说：“我很欣赏你们。”但是这样太裸露了，于是，我说：“几位朋友，你们现在在什么行会，有兴趣加入雪月主盟吗？”
　　五个人，均是95到100之间，有胆量五个人在这个充满危险的平原上打拼，可见他们也算是人才。
　　几个人均是露出了惊喜的神色，重甲战士笑道：“我们是上海交大的学生，一个寝室的兄弟，装备都不咋地，本想自己创建行会的，但是雪月邀请的话，我们将很荣幸成为雪月的一员！”
　　我哈哈一笑：“那么，欢迎加入雪月！”
　　说着，我直接给他们五个人都发了邀请，于是，五个人的肩膀上齐齐出现了雪月的徽记，在阳光下，徽记泛着光芒，很是好看。
　　重甲剑士无比欣喜，喜滋滋的看着雪月徽记，笑道：“一直想加入雪月而无门，今天被盟主亲自接收了，呵呵，这太神奇了……”
　　我点点头，道：“那各位继续练级吧，我也去做任务了！”
　　离开了几个玩家的区域，秦韵在我耳边笑道：“好家伙，出来做个任务你都能笼络到5个人，难道这就是龙魂说的领袖能力吗？”
　　我说：“领袖能力？说实话，最重要的是野心，吞并天下的野心！”
　　秦韵眨了眨眼睛，笑问：“何解？”
　　我说：“曹操煮酒论英雄的时候说过，真正的王者，胸怀大志，腹有良谋，吞吐天地之志，包藏宇宙之机云云，就如同这个白云城，最后谁能完成一统？其实一切的根源，就是是否能有那个野心与魄力，譬如天地劫这种行会，只是一味归附于血饮和傲世，他们连一统天下的志向都没有，那无非只会沦为碌碌无为的一类势力……”
　　“书生，你有一统天下的魄力吗？”秦韵笑着问我。
　　我深吸了口气，道：“先能拥有纵横天下的实力再说吧，把各路强雄全部打得臣服了，天下自然也就一统了……”
　　秦韵瞧了我一眼，道：“如果我们雪月真正意义上的成为白云城王者的话，岂不是就不好玩了？”
　　我呵呵一笑：“秦韵，我觉得统一了白云城之后，好玩的才开始，我真正享受的不是内战，而是国战啊！”
　　“嗯，我只是担心这个游戏太早结束而已……”
　　“为什么？”
　　秦韵直直的看着我，幽幽道：“因为，游戏结束了，我就失去了最后的一个留在你身边的借口和理由了……”
　　我不由一怔，过了半晌才道：“没事，生活还会继续的。而且，内战还会打很久。”
　　“又是为什么？”
　　“因为国战不好看，失落叶这厮不会写太多的……”
　　“&#￥@……”
　　大约一个小时的时间，带着秦韵在草原上寻找那个BOSS，遇到普通怪物的话，我压根就不动手，直接让灵儿去杀，我们继续去寻找就是了。
　　清风吹拂，青草翻飞，一浪接着一浪的。
　　夕阳西下，火红的阳光照耀的秦韵雪腻的脸蛋一片嫣红，她盈盈笑道：“书生，将来结婚了之后，会不会到草原上去搭个蒙古包，体验草原生活呢？”
　　我一剑砍掉冲上来的草狼，向往的说：“那当然好，白天骑马射大雕，晚上烤全羊，吃饱了就回到温暖的帐篷里抱着老婆xxoo，那种生活谁能不向往啊？”
　　秦韵脸蛋一红：“哼哼，还xxoo呢，凌雪在这里的话，不揍你才怪，居然说出那么俗的话……不过，还真是很贴近真实啊！”
　　“白云城的杂货店里，好像确实是有这种帐篷卖，供玩家在气候恶劣的情况下原地扎营休息来着。”
　　秦韵笑道：“那，咱们什么时候买个帐篷过来体验一下先？”
　　“咳咳，那个……带晚上xxoo的吗？”
　　秦韵脸蛋更红：“那要看你定力了……”
　　看着眼前这个风韵诱人的MM，我想我要是真到了那个时候，恐怕是什么定力都没了。
　　我扶着秦韵小巧的肩膀，道：“对不起，本来我应该给你这样的生活。”
　　“你还是可以的嘛！”秦韵跺了跺脚，脸蛋通红的看着我，道：“譬如现在，你……就算干什么，也没有人知道的啊！”
　　一瞬间，我的心跳变得急速起来。
　　见我呆在了那里，秦韵哼了一声，忽然靠了上来，紧紧的抱住我，胸前那丰挺的双峰也压了上来，她渐渐的靠近，让我根本就无法拒绝。
　　终于，唇边一边温湿，秦韵闭着眼睛，长长的睫毛微微颤抖，脸蛋更是红的烫人，那丁香小舌笨拙地搅动了两下，却又红着脸缩了回去。
　　感受着怀中MM的浓浓情意，一直以来的亏欠，我还能说什么呢？
　　“嗯……啊……”
　　秦韵一声嘤咛推开了我，脸蛋通红的甚至不敢看我一眼。
　　我没有多说什么，张开手臂将秦韵拥住，低头再次吻在了秦韵红润的唇上，这一次，我主动启开那两排贝齿，体会那香甜，体会那温柔。
　　“啊……啊……”
　　秦韵几乎整个人都滚烫了，脸蛋更是涨得一片红润，呼吸急促，胸前的骄傲上下起伏，让人神往不已。
　　“嗯，书生……”
　　秦韵支吾着说了一句。
　　我缓缓离开，看着怀里少女的红红脸蛋，道：“就这一次……”
　　“嗯。”
　　秦韵点点头，小声的说：“谢谢你。”
　　我仰头，任凭草原上的风吹在脸上，尽量的让自己冷静下来，瞬间的火热终究要冷却。
　　秦韵抬头看着我，柔声道：“对不起，是我不好，我像是勾引小男生的女人一样……”
　　我不由一笑：“你不会要让我负责吧……”
　　“亲一下而已，负什么责？”秦韵抿嘴一笑，伸手点了点我的胸口，笑道：“姐姐逗你玩，千万别当真哦！”
　　我惊呆了。
　　这亲昵的工作，是秦韵，还是姐姐，似乎都是一样的执着啊……


卷四 乱世称雄 第352章 连续进化
　　一直寻找到快要吃晚饭的时间，终于，在一群铁甲犀牛的包围之中，我们发现此行的目标——变异犀牛王！
　　秦韵张大了小嘴：“呀！为什么别的犀牛是黑色的，这个变异犀牛王却是红色的？”
　　我无以回答，这个问题太难了，就好像“为什么男生有小jj而女生没有”一样，总不能说是为了尿得更高更远，这解释太牵强了，于是，我直接丢了个星辰之目技能过去，这BOSS的品阶应该不是很高才对——
　　【变异犀牛王】（天级BOSS）
　　等级：135
　　攻击：2950-3450
　　防御：4500
　　气血：3200000
　　技能：【野性冲锋】、【崩地一击】、【角剑撕裂】
　　附加：对普通攻击的防御效果＋20%
　　附加：无法状态魔法的抵抗力＋40%
　　介绍：月光平原上的霸主之一，拥有冲锋与撕裂的能力，就连银月联盟的骑兵军团也对这种铁甲一般的怪兽无可奈何……
　　“哇，好高的防御！”
　　秦韵眨了眨眼睛，笑着问道：“有把握破防吗？”
　　我点头一笑：“当然，不过是135级的天级BOSS而已，防御4500，虽然说我的攻击上限不过才3480，但是几件鬼器和天器已经大幅度的增加了真正的攻击力，破防绝对不是问题。”
　　秦韵抿嘴轻笑，再次给我加了一个复活预言之后，说：“灵儿是宠物，不能加复活预言，你小心点操作……”
　　我不由一笑，其实，灵儿的攻击早在很久以前就不必要我来意念控制了，幻灵女神的女儿，聪明的程度绝对已经远超了紫月小丫头那种智力水准了。
　　于是，我和灵儿同时发动了对变异犀牛王的突袭！
　　“铿！”
　　剑光一闪，魂殇剑斜斜的切过了变异犀牛王的脖子，只见利剑在铁甲上切出了一条浅浅的痕迹，犀牛王的头顶上马上爆出了“3478”的伤害字样。
　　nnd，居然真的有那么高的防御！
　　我暗暗心惊，反手又是一剑——破盾斩！
　　“12763！”
　　嗯，这才是实际的水准嘛！
　　在我的两剑连攻之后，犀牛王的甲壳上的那条剑痕便扩大成了血痕！
　　“吼！”
　　被创伤的BOSS显然愤怒不已，猛然长嘶一声，紧接着巨大的头颅突然转动，那动作快捷无比，我压根就无法躲避，直接就被犀牛额头上的犄角给击中了铠甲！
　　“噗嗤！”
　　血光四溅，战魂甲居然被犄角给钻出了一个小孔，耐久度瞬间猛掉10%，并且，一个系统铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统提示：你被变异犀牛王的技能角剑撕裂击中，损失气血5782点，并且形成了伤口撕裂创伤，每秒损失气血2000点，持续30秒！
　　……
　　靠！这个撕裂效果居然那么变态，半分钟内损失气血总和已经达到了60000了，幸好带了秦韵过来，否则的话就算是我加血恐怕也难挡住这要命的撕裂伤害了！
　　“刷刷！”
　　秦韵眼疾手快的给了两个治疗闪现，然后又是一个神圣驱散的技能，但是那伤口依旧啵啵的流血。
　　“秦韵，这是流血的伤口，不是魔法伤害，驱散不了的……”
　　“哦？”秦韵微微一笑：“那应该绑绷带了，那是护士的活计，我可不会！”
　　这时，灵儿已经飞跃上前，一击剑荡四方，紧接着化身为霜狼，一记极冻之牙之后，犀牛王的全身凝上了一层好看的冰霜。
　　趁着BOSS的行动受到了冰霜效果的限制，我马上挥剑猛劈BOSS脖子上的创伤处，魂殇剑何其犀利，数剑之后，那剑痕已经被劈得皮开肉绽！
　　“9054！”
　　“9486！”
　　“9217！”
　　连续几剑之后，我惊喜的发现，弱点攻击的道理无处不在，如果我只是死死的砍着这伤处，BOSS的防御是不起效用的，甚至防御值还不如一般的精英级怪物！
　　这么一来，杀掉这高防BOSS的进程就大大的增加了！
　　灵儿聪明无比，见到我这一举动之后，她也开始游走在BOSS的另一侧，同样开始以利剑切开一条血痕，按照这个趋势下去，这个变异犀牛王挂掉的时候非得被我们砍掉脑颅不可！
　　大约不到十分钟的样子，终于，这个铁板一样的家伙始终没有能够坚持下去，直接哀嚎一声就轰然倒下，同时，巨大的头颅果然“啪嗒”一声落在草地上，染了一地的鲜血。
　　场面有些惨不忍睹了，直接让我想起来政治书上原始人部落围杀野马然后切割分肉的场面，这世上野蛮无处不在，虽然只是游戏，但也得遵循强弱生存之道。
　　秦韵走上前：“金币上面全部都有血了……”
　　“没事，拿出去洗洗就能用了……”
　　我可不管那么多，直接把金币全部收进囊中，再看BOSS爆出来的装备，一个火红色的铠甲，还有一个火红色的战靴，最后则是一本火红色的技能书——
　　【浴火战甲】（铠甲——地器）
　　防御：380
　　魔防：170
　　力量：＋65
　　体力：＋45
　　敏捷：＋40
　　附加：增加使用者25%的防御力
　　附加：增加20%反射伤害效果
　　需要等级：110
　　（未鉴定）
　　【浴火战靴】（铠甲——地器）
　　防御：350
　　魔防：150
　　力量：＋55
　　体力：＋48
　　敏捷：＋45
　　附加：增加使用者5%的攻击速度
　　需要等级：110
　　（未鉴定）
　　……
　　两件地器铠甲，属性还算不错，看了看旁边灵儿充满希冀的大眼睛，算了，回城去鉴定一下给灵儿装备好了，一个神级的宠物居然只穿了一套黄金器，实在有些说不过去了，我得早点给她凑齐一套nb点的战士装备，至少也得地器一套。
　　再看技能书时，一眼扫到技能书后面的选项里有个龙语者可学的字眼，顿时，我的心不由得随之一颤——
　　【野性冲锋】：以野性之神的神力为引，令勇敢的战士疾冲向对手，对其造成3秒的眩晕效果，并且在随后的5秒内目标陷入短暂的致残状态，移动速度降低50%，需要剑士、狂战士、骑士、冰霜战士、黑暗剑士、龙语者职业110级。
　　……
　　秦韵望了一眼之后，马上轻笑道：“恭喜书生，终于学会了战士必学的冲锋技能，从今以后pk时的胜率就能大大增加了！”
　　我点点头：“是啊，不过好像没有出法师装备，不好意思啊，秦韵……”
　　秦韵不禁莞尔，仰着脸蛋看我：“难道我陪你做任务还需要什么报酬不成，再说了，变异犀牛王是铁甲怪物，这种BOSS要是出法师装备，那也太离奇了……”
　　“嗯。对了，任务物品……”
　　我目光一扫，发现犀牛王的脑袋落在一旁，脑门上的犄角闪闪泛光。
　　于是，用魂殇剑重重的一剑砍了下去！
　　“铿！”
　　火星四溅，倒看不出来这犄角非常的坚硬，不过，魂殇剑更加锋利，已然切出了一个小小的断裂口了。
　　再接再厉，又是数剑之后，终于，一个犄角掉了下来，直接收入囊中。
　　看看另一个，算了，一并砍下来得了。
　　“砰砰砰！”
　　秦韵在旁掩嘴笑道：“干嘛，打扫战场那么干净啊，颗粒归仓么？”
　　我扬了扬切下来的第二根犀牛角，道：“你看看，这个东西好像有些用途……”
　　秦韵微微惊讶，伸手接过一看——
　　【变异犀牛王的犄角】（品质90）：制作材料，辅以宝石可制作成为犀利的兵器。
　　……
　　“呀，是打造材料啊！”
　　“嗯！这个是品质90的，我的包裹里还有一个品质70的，所以交任务是时候交掉品质低的那个，留下另一个说不定能有用，天级BOSS爆出来的东西，应该差不到哪去。”
　　“那现在回城去交任务？”
　　“嗯！”我看了看秦韵，笑道：“谢谢了，这次多亏了你帮忙，不然我一个人肯定手忙脚乱了。”
　　“就一句感激的话么？”秦韵笑着问道。
　　我略一尴尬，道：“还有感激的方式，下午的时候不是已经给过了吗？”
　　“可是，那是在游戏里，不算数的！”秦韵小声的说了一句。
　　我为之语窒，只好说：“以后……有机会再说吧……”
　　“嗯。”
　　于是，回了白云城，秦韵去会合凌雪凌月去了，据说江南小乔和寻梦两个MM的治疗输出依旧没有秦韵高，最重要的是没有复活预言的情况下，夏天MM下午练级的时候甚至还挂掉了一次。
　　揣着犀牛角，我直奔北门的骑士职业训练所，远远的，骑士大叔又在调戏弓箭手MM导师了，不过当我来了之后，我的那个对我好感度还不错的导师MM立刻杏眼桃花的笑开了。
　　直接取出了品质70的犀牛角交给骑士导师，这中年人大惊失色，吹着胡子道：“小子！你太让我感到意外了，没想到你居然真的杀死了那头凶猛的野兽，整个白云城的冒险者都会以你为楷模！来吧，这是属于你的奖励！同时，你也可也在我这里学习骑士特有技能了——”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【变异犀牛王】，获得经验值2000万点，获得金币40000枚，声望值＋5000，获得任务奖励：荣誉令牌x5！
　　……
　　“啪嗒！”
　　五块金灿灿的令牌掉落在我的包裹里，这让我惊喜交加，万万没有想到这个任务居然会刷出了荣誉令牌，这果然是金牌乱掉的年代哇！
　　拼命的冷静下来，点开了与骑士导师的对话栏，果然，出现了学习技能的一项，再次点开，眼前出现了两个技能——
　　【骑术】：驾驭坐骑的必备技能，学习费用：150000枚金币。
　　【驯服】：有一定几率驯服野兽成为坐骑，学习费用：150000枚金币。
　　……
　　每个技能的学习费用都是15w金币，好在现在金币贬值的厉害，否则还不心疼死我！
　　于是，飞快点了两下，把两个技能都学习了。
　　这样一来，我便已经拥有了骑乘的资格了，只不过付出了一个下午的辛劳而已。当然，我杀掉的那个天级BOSS对我来说比较轻松，但是对于现阶段大众玩家来说，一个平均90级的团队，恐怕就算是百人团也未必能搞定天级BOSS。
　　所以，目前的白云城里能够拥有坐骑的人，要么是骑士，要么就是大行会的核心成员，否则根本就凑不齐那么多帮手来完成这个难度2000点的任务。
　　这时，凌月发来了一条消息：“准备下线，晚餐时间！”
　　“哦！”
　　我回复了一句，却又不舍得下线，nnd，刚刚学到了骑术，先去月光森林里找个坐骑再说！
　　于是，直接带着灵儿飞奔出白云城东门，很快的杀进了丛林里。
　　“沙沙……”
　　前方灌木丛动了一下，我立刻警觉，一个星辰之目丢过去，隐藏在草木后面的怪物显出了形态，居然是一头黑鬃野猪！
　　嗯，野猪大约半人高，嘴巴两边两条獠牙，一双黑宝石一般的眼睛滴溜溜的瞧着我这个不速之客！
　　“小猪儿乖乖，快点给我屈服吧！”
　　毫不犹豫的，我选择了这头野猪当第一个坐骑兽！
　　驯服技能“啪”的一声丢了上去，显示此怪物可以被驯服，当然，不是任何动物都能被驯服，否则的话你用驯服技能在白云城大街上乱丢美女，然后骑个美女逛大街，那不全中国玩家都得疯掉？
　　启动技能——驯服！
　　“叮～！”
　　系统提示：驯服失败，黑鬃野猪陷入了狂暴状态，攻击力上升50%，你在驯服期间将无法攻击目标！
　　……
　　“呼呼……”
　　黑鬃野猪哼了一声，飞快的蹬着蹄子就冲了过来，“啪”的一声，撞在我的腹部甲壳上，对我造成了124点气血，反倒是它自己被战魂甲的双倍伤害全额反弹给震了一下，瞬间掉了6800点气血。
　　再来一次驯服，依旧失败！
　　nnd，几率怎么会那么低呢？按理说，神兽灵兽的驯服几率低也就算了，可是这是一头猪啊！老子就算要去驯服紫月MM都没有那么费事，何况这头猪！？
　　连续失败了近百次之后，我终于崩溃，跟黑鬃野猪一样，我也陷入了暴走的状态！
　　驯服！驯服！再驯服！
　　“叮～！”
　　系统提示：驯服失败，黑鬃野猪正式升级为强化怪物，各种属性提升25%！
　　……
　　“叮～！”
　　系统提示：驯服失败，黑鬃野猪正式升级为精英怪物，各种属性提升25%！
　　……
　　“叮～！”
　　系统提示：驯服失败，黑鬃野猪正式升级为白银级BOSS，各种属性提升50%！
　　……
　　我完全暴走了，还有这等事？
　　继续驯服，有种你进化个神级BOSS猪给老子瞧瞧！


卷四 乱世称雄 第353章 无敌坐骑
　　“呼呼……”
　　黑鬃野猪王怒了，连续两次冲锋之后，我的气血再次被打掉了2000多点，吞下了一个血瓶，继续！
　　“叮～！”
　　系统提示：驯服失败，黑鬃野猪王正式升级为黄金级BOSS，各种属性提升50%！
　　……
　　野猪也算是一头有种的猪，居然真给我升级到黄金级BOSS了，好吧，再来，你升到仙级BOSS好了，刚好我缺一身仙器铠甲呢！
　　正在我希冀着的时候，这好死不死的野猪居然低哼了一声，tmd屈服了！
　　“叮～！”
　　系统提示：驯服成功，黑鬃野猪王成为你的坐骑，坐骑与你的好感度为：0点！
　　……
　　“哈哈，终于驯服了！”
　　森林中的某人一手敲着猪头，一边洋洋得意道：“你不是很带种的吗？哼哼，居然给我完成了n次进化，我还以为你能来个奥特曼变身呢，原来不过只是黄金级BOSS而已，切！鄙视你！”
　　连凌雪的招牌话都被我给用上了，足可见这十分钟让我多么的痛苦。
　　幸好，最终还是拥有了这头坐骑了，此时的黑鬃野猪王已经没有了丝毫的脾气，虽然说是头猪，但是好歹也是黄金级BOSS，能把一个BOSS拉来骑乘显然是一件拉风之极的事情！
　　打开宠物栏，在坐骑一栏里，出现了黑鬃野猪王的属性——
　　【黑鬃野猪王】（黄金BOSS级坐骑）
　　力量：＋100
　　体力：＋100
　　攻击速度：＋40%
　　攻击距离：5码
　　移动速度：＋125%
　　气血上限：＋4500
　　防御力：＋1250
　　回旋力：-70%
　　需要等级：100
　　需要力量：800
　　……
　　“哈哈！属性居然那么高！比剑火那个小骑士的云鬃马还要强悍得多了！”
　　我无比开心，于是拍了拍野猪的脑袋，笑道：“哥们，走吧，跟我去白云城里晃荡一圈去……”
　　于是，我翻身上马，哦不对，是翻身上猪，这野猪王身上已经有了一个简陋的鞍马设备，系统默认了的，否则的话，譬如豪猪那种坐骑岂不是不能骑了，一个骑士“啪”的一下坐在豪猪身上，然后好了，下本身瞬间成为蜂窝煤。
　　野猪王的背部很宽广，只不过尴尬的是野猪王并不高大，我这么一个180的重甲战士骑在上面显然是在骑猪，明眼人都能看得出来，这看似拉风的坐骑显然就是一头猪！
　　不过不要紧，作为一个职业玩家，咱更注重的是属性，什么外表都是假的，剑火守护那小子骑着的云鬃马很帅气，但是骑着黑鬃野猪王的我绝对能把他砍得落花流水，属性才是最重要，就是这样！
　　骑在坐骑之上，单手一扬魂殇剑，向前轻轻一挥！
　　“刷！”
　　一道幽蓝色的剑芒破风而出，“嚓”一声，一棵小树就已经被齐齐的斩断了，我微微惊讶，nnd，坐骑果然拉风，居然让近战玩家有了小小的远程攻击，虽然只有5码那么远，但是可想而知，一旦在大战之中，骑在坐骑上冲杀的玩家会多么的拉风！
　　遥想当年，中国区第一玩家青菜白玉汤就一手创建了一支铁甲犀牛的骑兵军团，在中法国战时简直可谓是威风八面，直接在法国玩家的阵营杀了个七进七出，从此传为一段佳话。
　　既然如此的话，我何不着手建立一支类似的——嗯，例如野猪骑兵军团？
　　我摸了摸野猪的脑门，笑道：“小猪猪，你看如何？”
　　明显的，黑鬃野猪王颤抖了一下，“呼呼”两声就当什么都没听到。
　　这时候，我已经来到了白云城东门的前方，野猪王放开四蹄很奔放的飚速，这125%的速度加成是在以我的移动速度为基础之上的，本来我差不多就是两倍速，一加成之后，直接变成了5倍速，一道金光风驰电掣的直冲向白云城！
　　“嚓！”一名小战士抬手遥指，喝道：“不妙了，有怪物攻城，领头的是个野猪精，天啊，这野猪精还有驼峰？”
　　“嚓！笨b，看清楚了，那是一个骑乘野猪的玩家！”
　　“骑猪？我嚓，是什么牛人那么嚣张啊，骑着野猪攻城？”
　　这时，城内出现了几个美丽的身影，我略一惊讶，居然是凌月和凌雪的队伍回城补给了，她们还没有下线吃饭，大概看到城外有动静，所以就出来看热闹了。
　　这样一来，我就更不能放弃这个表现的大好机会了，好歹咱骑着的也是一头黄金级BOSS啊，管它是猪还是狗呢！
　　“咦？那不是书生么？”凌雪一下就认出了我，于是笑着迎上前，伸出雪白的小手在夕阳余晖中摇摆：“书生，这边！”
　　“哒哒哒……”
　　野猪蹄子一顿乱蹬，一道金色身影绝尘而至，后面尘烟滚滚，正所谓：一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来！好诗，好诗啊……
　　凌雪笑得很甜，我不知道古代的杨玉环是否也能那么美，但是显然在我眼里，世上没有谁能比眼前的这个小美女更美，当然，老妈除外，虽然我已经不记得妈妈长的什么样子了。
　　“书生书生～～”凌雪上前一手按住野猪王的猪头，笑道：“这个就是你的坐骑吗？为什么，看起来很像是一头猪呢？”
　　我略一尴尬：“这个……这坐骑远看像头猪而已……”
　　“可是，近看也像是头猪啊！”小美女眨了眨眼睛。
　　“好吧，它就是一头猪……”
　　后面的凌月和秦韵“噗嗤”一声笑了出来，凌月说：“你抓什么不好，干嘛非要抓一头猪当坐骑嘛，唔唔，看起来，就像是一坨肥肉在奔跑一样……”
　　旁边的一群围观的玩家也哈哈一笑，其中还有不少雪月的玩家，能够看到雪月核心玩家在这里聚会，这些家伙不会放过看热闹的机会了。
　　于是，我舞动着长剑，笑道：“可是，这头猪真的很厉害，喏，骑在猪上，攻击速度增加了40%，移动力也大大增加，而且，跑得飞快呢！”
　　说着我挥剑拍了拍猪屁股，黑鬃野猪王立刻开始原地打晃起来，那可怜的回旋力直接导致整头猪都如此的笨拙。
　　几个小美女在旁掩嘴轻笑，凌雪道：“可是，为什么看不出来厉害的地方？”
　　我便轻挥利剑，“嚓嚓嚓”三声，连续三道剑芒落在地上，划出了深深的剑痕。
　　众人微微惊愕，我便翻身下了猪，然后“爱抚”着猪头，低声道：“老伙计，卖力点，别让我难看啊，你表现得好了，我明天就去月光森林再给找一头秀丽的小母猪去，怎么样？”
　　野猪王立刻瞪向我，那黑溜溜的眼神居然让我读出了几分悲愤的神色。
　　下一刻，野猪王“嗷嗷”叫了一声，转身就跑，转眼之间绝尘而去，影子消失在了月光森林里——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的坐骑黑鬃野猪王叛变了！
　　……
　　“靠！”我瞪圆了眼睛，你大爷，太不给面子了吧？
　　几个MM也都傻眼了，凌雪抬头问我：“这个怎么解释？”
　　我尴尬无比，摸了摸鼻子：“它……大概是害羞吧……”
　　凌雪悻悻道：“我本来还以为你能带我一起骑着大马去流浪呢……看来没机会咯！”
　　凌月走上前，笑道：“书生，这个坐骑太次了，回头再驯服一个极品的，咱们一起帮你，现在，先下线吃饭吧……”
　　“嗯，好吧！”
　　我回头再次鄙视了一下没入森林中的野猪王，枉费我对它有情有义，这厮居然对我如此绝情。
　　围观的群众一个个很严肃的样子，我转身扫了一眼，道：“想笑就笑呗，干嘛一个个绷着脸，我不是傲世狂人，又不会乱杀人的……”
　　“哇哈哈哈哈！这就是白云城第一高手！”
　　“哈哈哈哈，第一高手骑猪！”
　　“哈哈哈，老子笑死了！”
　　……
　　一时间，哄笑如同核弹般的爆开了。
　　我很无语，这些混蛋太贱了，算了，下线吃饭，然后去查查看看白云城境内有什么地方能够出产高级的坐骑，或许把工作室里的MM们都带上，就算是BOSS级坐骑应该也能驯服吧！
　　哼哼，回头骑个神圣巨龙或者白玉麒麟之类的回来，震不死你们这群王八蛋！
　　我下线了，旁边的几个MM也笑着一起下了线，中午吃的东西比较少，五脏庙早就快要造反了。
　　来到大厅里，工作室的MM们已经在了。
　　冰茶笑着问道：“帅哥，骑猪的感觉如何？”
　　我抿了口茶：“还可以，不够稳当，没有防震轴。”
　　“……”
　　秦韵和夏天MM两个去热菜了，而凌月则取过了一个笔记本，打开之后，在论坛上看了一圈，轻笑道：“书生，过来我旁边坐。”
　　“哦？”
　　虽然有些疑惑，但我还是走过去，坐在了凌月身边，顿时一股少女芳香沁入鼻间，让人心醉。
　　凌月伸手一指，说：“喏，你看这个帖子！”
　　我凑了过去，凌月笑着往后让了让，顿时她柔美的发丝在我脖子间拂动了一下，而我的脸则更加差点就贴在了少女挺拔的骄傲上面了，凌月的身材和凌雪如出一辙，都是那么傲人呐，诱人犯罪！
　　阵阵香味钻进鼻子里，我哪还能钻心看帖子，结果凌月看在眼里，忍不住小声笑着，在我耳边低声道：“专心点，专心点，别乱看～”
　　虽然那么说，但是凌月却一理发丝，身体微微前倾，那少女的骄傲更加凸显出完美的轮廓了，这让我不禁怀疑，她这是想要干什么，每个男人的自制力可都是有限的。
　　“咳咳！”我轻咳了一声，端着旁边一杯水，掩饰自己的尴尬。
　　凌月轻笑：“那是我的水。”
　　“啊，不能喝吗？”
　　“你要喝，那也行，只要你不嫌弃～”小美女轻笑着说道。
　　这时，我才专心的开始看论坛上帖子的内容，赫然是关于坐骑的内容：白云城东南方，翻过了白云山脉之后，就会抵达一片亡灵的领地，领地之外，幽深的丛林之中出没着一种叫做“火云豹”的135级精英级怪物，是一种可以驯服的坐骑类生物，不过这种火云豹几乎全部都是成群出没，至今根本就没有什么玩家能够驯服得到。
　　曾经有一个骑士组织了百人小队，花了五个小时翻过了白云山脉，然后抵达了那片丛林，可是百人队伍在10分钟内就被火云豹的兽群给淹没了，一百个人无一生还，所以，那里的火云豹虽然说可能是极品坐骑，但是却也成了骑士们的禁地，再没有人敢去问津了。
　　……
　　凌月笑了笑，说：“怎么样，有没有兴趣去挑战一下这种火云豹，居然豹子体型庞大，速度飞快，属于很极品的那种坐骑！”
　　我点点头，道：“好是好，不过要穿越白云山脉，太远了，要徒步走5个小时啊，我今天夜里走，走到凌晨睡觉，然后明天白天再捕捉好了。”
　　“就你一个人吗？”凌月撅嘴道，似乎有些生气。
　　我心里一咯噔，马上改口道：“你要是没有练级点可踩的话，那就一起来吧！”
　　“嗯，既然你诚心诚意的邀请了，那我陪你走一趟吧！”凌月语笑嫣然，但是我很疑惑，她是如何看出我的诚意了？
　　凌月又说：“不过，据说驯服野兽的几率相当的低，而且怪物还容易狂化和进化，所以呢，秦韵姐也最好一起去，没有治疗的队伍是靠不住的，还有凌雪和稻花香，一起带去吧，有了这些强力帮手，也就有了保障了，毕竟那里我们都没有去过，还不知道深浅呢，万一跳出来几个200级的怪物，人少的话咱们就能铁定灭团了。”
　　“嗯，对了，驯服失败之后，怪物会进化，这样不算是bug吗？人家可以通过这个方式来刷出BOSS杀的呀？”
　　凌月轻笑：“当然不会，月恒公司的有那么笨吗？那些驯服失败而进化掉的BOSS，杀掉了之后是没有任何奖励的，甚至连经验都没有，金币也没有半个！”
　　“哦，这样……”
　　不久之后，开始晚饭，又给凌雪打了一通电话过去，说了一下晚上的行动，准时上线。
　　虽然说让几个MM陪我去抓坐骑有些过意不去，但是同为工作室的成员，甚至更加亲密，所以我也就没有叽歪，晚上上线之后，便在白云城纠集美女团准备出发了！


卷四 乱世称雄 第354章 火云豹
　　“刷！”
　　当我出现在白云城外的时候，这里并没有什么玩家聚集，只有一支支练级小队正在向外行去，还有一些人在远处的森林边喊着组队，基本上，一个个临时拼凑的队伍都是在这里纠集起来的。
　　中国区的单身玩家不算少，但是并非每一个都是绝世高手，所以单身玩家需要组队，靠近练级点的边缘处便成为单身玩家组团的黄金地点了。
　　看了看包裹里，两件浴火铠甲还未鉴定，于是立刻前往鉴定所，装备属性全部出现了之后还算不错，至少要比灵儿原本身上的蚀骨黄金套装要强多了，于是直接换了下来，另外，包裹里还有5块荣誉令牌，便在王宫禁卫军那里换取了10000点积分，然后招募了100个迅风铁骑！
　　这样一来，王者之都里就已经拥有了400个迅风铁骑，已然形成了一股不可忽视的战斗力量了！
　　好友名单里，几个MM的名字相继亮了起来，凌雪最后一个上线，因为带江南小乔和寻梦两个MM去校外改善伙食去了，当然，三个漂亮女生开着宝马出去吃饭，这本就是一件拉风的事情，就如同我骑着黄金野猪王晃荡在白云城的大街上一样。
　　“滴！”
　　清风飞雪：我来啦我来啦，在哪集合？
　　清风揽月：白云城东门广场，老地方，记得修好装备买好药！
　　……
　　很快的，凌雪出现在大家的视野之中，这次，我们队伍的成员缩减到了五人编制：凌雪、凌月、秦韵、稻花香和我，毫无疑问，这是雪月的真正王牌队伍，将来要是有什么国际性的五人队伍团体大赛，我们这个队伍绝对拥有冲击冠军的实力，这是毋庸置疑的。
　　凌雪笑着说道：“吃得好饱啊，校外新开了一家川菜馆，hoho，味道真不错～”
　　我望了她一眼，道：“下次记得叫我……”
　　“那得你付钱！”
　　“也行。”
　　凌雪又问：“今天，是什么行动，书生要去什么地方抓坐骑呀？”
　　“那个地方叫做‘幽灵丛林’，在白云山脉的另一边，所以，我们今天的目标是在12点之前翻过白云山脉，然后好好的睡一觉，明天早上9点准时集合然后去抓火云豹，顺便练级！”
　　凌雪略一惊讶，吐了吐舌头笑道：“要过白云山脉啊，那上面都已经白雪皑皑了，一定很冷的……”
　　“嗯，准备出发吧！”
　　“好！”
　　于是，由我领队，一群人出了白云城，自然，这么一个拥有四个极品MM的队伍非常的惹眼，几乎一路上都是玩家注目的焦点，当然，我是那焦点之中的唯一盲点。基本上，男性玩家看到这么一个练级队伍，就直接把其中的男人给过滤了。
　　晚上8点多的时候，便已经抵达了月光森林的边缘，然后开始向白云山脉挺进。
　　白云山脉是个庞大的山脉体系，犹如一条蜿蜒巨龙一般的将整个白云城的版图围在了其中，只有一个小小的冰风峡谷那里算是个出口，出口正对面——血色要塞，黑暗军团驻扎在这里的一个堡垒，正面对抗人类银月联盟的精锐军队。
　　另一边厢，雪月工作室的另一支队伍也出发去绝望冰原练级了，冰茶、夏天和落雨无声作为主力输出，紫月负责袭杀落单和新刷出的怪物，经过几天的带练，紫月已经升到了110级，拥有了110级天器极品匕首之后，紫月已然在攻击输出上一跃成为中国区的顶级刺客之一，当然，她的操作方面，基本上是不入流的。
　　冰茶的装备连续提升了n个档次，并且拥有群杀技能破杀剑气，勉强算是白云城的超一流战士之一，夏天虽然本身不咋地，但是贵在拥有一个高输出的风狼召唤物，而且昨天还收了史莱姆之王鼻涕虫当宠物，这个铁板宠物可以分担不少mt的职责，落雨无声的装备和技能都还不错，特别是在我给了她元素弓之后，显然她这个输出主力的地位无人可以撼动了。
　　至于治疗输出，冰茶则将江南小乔拉了过去，小乔是凌雪的好友，自然跟冰茶的关系也不算差了。
　　我看了看自己的等级，118级81%的经验，还差一级多一些就能升到120级了，这又是实力上的分水岭。
　　一想到龙语者冰兰手心挥舞的蓝色帷幕，我就忍不住的一阵兴奋，这个技能甚至能抵抗灵恸十大BOSS冰霜龙骨的龙息，如此变态的防御强度，要是我能拥有之后，根本就不需要惧怕七星灯的那些招式，甚至这个防御技能能够抵挡七星灯情意技呢！
　　这时，凌月停顿了一下，我们行走在满是灌木的山脉之中，显然这个体质孱弱的小法师是没有办法负荷的，于是，凌雪上前，笑道：“姐姐，我扶着你走吧，这样省点力气。”
　　凌月微微一笑：“嗯！法师的力量太弱了，真是不争气，早知道如此，我当初就选个战士好了，嗯，选个女兽人狂战士！”
　　我不禁无语，难以想象，凌月要是选了那么个角色的话，嗯，肯定是暴殄天物了。
　　昔日的非拟真游戏里，人妖横行，选择女兽人的多是些yd的男人，然而现在这种虚拟游戏全部扫描了身体确认性别，人妖消失了，当然也就不会有什么变态女人选择兽人的角色了，当然，听说fr姐姐选了女兽人声称要在清风城艳绝四方，也不知道到底是不是真的。
　　……
　　两个小时之后，渐渐进入了高山地带，周围的森林也变成了针叶林，绿色渐渐减少，再往前去了一段时间，空中便已经开始飘起了雪花，温度下降了许多。
　　“呃……”
　　秦韵嘴唇有些惨白，显然不能承受这种温度了，牧师的体质没比法师强到哪儿去，这也是意料中事。
　　我便说：“把感知系统关掉吧，不然真的承受不了。”
　　秦韵道：“已经下调到最低的5%了，不过还是有些冷，白云山脉果然不是法师能来的地方……”
　　凌雪抬起脸蛋，往远处看了看，笑道：“好在，我们也就快要到山顶了，过了山峰之后，便是朝阳的一面，应该会暖和不少。”
　　这时，前方出现了几个滚着雪球的愚蠢怪物——雪人！
　　“哗啦啦！”
　　雪球顺着山脉滚落下来，我急忙搂住秦韵向旁边一闪，巨大的雪球便从我们刚才站立的地方飞驰下山去了。
　　凌月和稻花香则娴熟的以闪烁技能来躲避，凌雪更加强悍，直接挥出了一记玄冰剑气，猛然将前方的一枚雪球劈成了粉碎！
　　“灵儿，去干掉那个雪人！”
　　我一声令下，不惧寒冷的幻灵少女马上飞驰过去，剑荡四方瞬间肆虐开来，雪人不过是140级的普通怪物，根本就不够看，没几下也就挂了，不过，这些滚雪球的家伙确实很讨厌，往往让我们防不胜防。
　　于是，我命令灵儿在前方开路，扫除一切障碍。
　　……
　　转眼又是一个小时后，终于来到了山峰之巅，这里风雪飘摇，很有龙域的感觉，甚至，我有些怀疑冰兰所在的龙域是不是就在白云山脉之上，不过转念一想，没有可能，否则的话白云城的玩家应该能经常看到巨龙在空中呼啸而过的场面。
　　凌雪遥遥一指山下，笑道：“喏！几乎都已经能够看到丛林的绿色了，下山的道路比较陡峭，但是似乎更短一些。”
　　我说：“凌雪，你带凌月还是带秦韵，你选，剩下我来带，别下山时滚了雪球了……”
　　秦韵看了看我，脸蛋一红，似乎又想起了月光平原上的那甜蜜的一吻。
　　凌雪道：“你带秦韵姐姐，不要那么看我嘛，我又没有那么小气～”
　　“好吧！”
　　于是，堂而皇之的一手牵着秦韵，一手拉着淡淡稻花香，正如凌雪所言，下山的路程短，估计在午夜时分就可以来到幽灵丛林了。
　　……
　　凌晨0：37分，“啪”的一声，终于脚下已经是绿色的草地了，打开大地图，显示我们已经离开了白云城的区域，此时我们已经踏入了黑暗领土，无数的危险正在眼前的这片丛林里等待着我们！
　　凌月看了看时间，咬牙道：“干脆，今天先探索一下，找到一个火云豹，看看是不是真的能够驯服再说，明天顺便就在这里练级了，怪物的等级应该都不会低！”
　　这个提议立刻得到大家的赞成，辛苦的来到这里就睡觉，这实在有些说不过去。
　　丛林边缘，出没着一种黑色的熊怪，130级普通怪，直接被无视了，灵儿化身的苍鹰盘旋了几圈，全部扫荡清除。
　　再往里面前进，周围的出现了大叶的植物，地上也湿润起来，战靴踩在烂草之上发出让人难受的声音，树干上，盘旋着一条条的巨蟒，大约有胳膊那么粗，长五六米，原本可以秋毫无犯。
　　但是凌雪却说：“书生，让灵儿把这里的蟒蛇杀光了吧！”
　　我问：“蟒蛇并未主动攻击，杀掉它们干什么？”
　　小美女眨了眨眼睛：“因为我怕……”
　　“好吧！”
　　把灵儿放飞出去清理蟒蛇，我们继续向前挺进，不久之后，丛林后方出现了一个辽阔的热带草原，那传说中的火云豹，应该就在这个地方了！
　　凌月单手一扬：“停下，前面有动静！”
　　我马上进入了影遁模式，先过去看看再说！
　　“沙沙……”
　　分开前方的乱草，赫然可见一头独角魔羊躺在地上，已经死去，四个蹄子伸得很直，肚子已经被撕开了，三头豹子正伏在上面吞食着魔羊的内脏！
　　“吓！这就是火云豹？”
　　我微微惊诧，果然，这些豹子的背上绕烧起一道道灼热的火焰，眼睛碧绿，牙齿尖利，四肢强健而有力，显然一定是疾跑健将！
　　【火云豹】（精英级怪物）
　　等级：145
　　攻击：3250-3750
　　防御：3500
　　气血：280000
　　技能：【嗜血撕咬】、【极速突袭】、【极光影速】
　　附加：草原之王，多以群居，擅长攻击偷袭落单的猎物，就连草原狮也对这种火云豹非常恐惧……
　　好高的攻击！这145级的精英级，甚至攻击要高过于130级的鬼级BOSS，真是变态，很显然，这火云豹要是驯服得了的话，一定能给驾驭者增加不少攻击力吧！
　　队伍频道里，凌雪问道：“怎么样，发现了没有？”
　　“嗯，马上带回来！”
　　于是，我换上了冰火弓，直接一个冰之箭落在了一个火云豹的脑门上！
　　“嘭！”
　　“6738！”
　　一旦受到攻击之后，三头火云豹同时疯狂，居然化为三道虚影飞速杀来！
　　我立刻回身，这时候灵儿已经赶来，直接一个剑荡四方拦截住了两个，估计灵儿的实力杀两个145级的精英不成问题，于是，我带着落单的一个往回飞奔而来！
　　“哗！”
　　乱草飞扬，我已经换上了魂殇剑，回头就是一剑，只劈得火云豹嗷嗷直叫，身上的火焰也被凌厉的剑风劈得“呼呼”作响！
　　几个MM均是微微惊诧：“哇，这就是火云豹啊，看起来好威猛，可比那个野猪王要强多了！”
　　“别提野猪王了……”
　　秦韵道：“大家都不要攻击力，书生开始使用驯服吧，我帮你加血，凌雪帮忙，准备拉仇恨……”
　　“嗯！”几个MM齐齐点头。
　　于是，我站定之后开始使用驯服技能，一如既往的——
　　“叮～！”
　　系统提示：驯服失败，火云豹陷入了狂暴状态，攻击力上升50%，你在驯服期间将无法攻击目标！
　　……
　　再次加了50%的攻击力，火云豹的攻击就开始变得恐怖起来了，“啪啪啪”，利爪挥动之间，我的气血几乎以每秒钟2000点在减少着！也幸好带来的牧师是秦韵，换了其他人，肯定不行的。
　　几个MM都希冀的看着，笑道：“书生要是骑着火云豹回白云城的话，一定帅呆了！呵呵，火云豹那么高大，甚至比行会里那个云鬃马还要高大威武呢！”
　　我当然也那么希望，而且，这火云豹的属性也肯定比云鬃马要强上许多。
　　但是，就在这时，一个系统铃声打乱了我的所有计划——
　　“叮～！”
　　系统提示：驯服失败，火云豹正式进化为暗金级BOSS，各种属性提升25%！
　　“叮～！”
　　系统提示：该目标为超过你等级20级的暗金级BOSS，你的实力无法驯服！
　　……
　　nnd，连驯服技能都不能用了，这算什么回事？


卷四 乱世称雄 第355章 黑山老妖来啦～
　　一时间，大家都傻眼了，凌月问：“火云豹变异成了BOSS了，怎么办？是打掉还是不打，打了的话，大概浪费几十分钟，但是没有任何经验和奖励的。”
　　我立刻摇头：“那还打什么？凌雪，风灵兽西西睡了他，然后大家走，去寻找下一个目标！”
　　“啊？这样……恐怕很快这个幽灵丛林里就都是暗金级BOSS了，别人来了肯定死翘翘，你真的要放了不打？”凌雪眨了眨眼睛问道。
　　我说：“不打了，让别人头疼去！”
　　“嗯，好！”
　　于是，风灵兽尖叫一声，催眠成功，BOSS停止了所有的行动，持续45秒钟！
　　我马上抓住凌月和秦韵的小手：“快点走，离开200码左右应该就能让BOSS仇恨消失了！”
　　众人急行，但是草丛里却又有几头火云豹冲了出来，跟着我们后面，凌雪只得挥剑格挡，但是好歹也算是拜托了那个BOSS了！
　　站定阵脚，凌月命令道：“杀掉左右两只，书生驯服中间的那个！”
　　“好！”
　　为了这个坐骑，大家可谓是用心良苦，稻花香飞快的封印了中间的一个，让我毫无顾忌的驯服。
　　但是有了诚意却未必就有效果，论坛上传闻的高等级坐骑驯服技能低于0.01%，但是变异几率却高于1%，这个设定居然是真的！
　　很快的，这头火云豹也变异成了暗金级BOSS，无法再继续驯服了，只好故技重施，风灵兽睡了之后大家飞速撤离。
　　就这样，游离在草原的边缘，不到一个小时的时间，便已经由我们这个小队亲手创造了17个暗金级的火云豹BOSS！
　　这种BOSS被杀掉之后就会自动重新刷出相应的精英怪，但是恐怖的是这17个145级的暗金级BOSS绝没有那么容易对付！
　　凌雪挥剑干掉追来的火云豹，笑道：“这下好了，又多了一个BOSS，以后一定要通知雪月的成员不要到幽灵丛林来练级，这里太可怕了！”
　　“嗯！”
　　转眼之间，又是两个小时过去了，幽灵丛林里的火云豹BOSS数量急剧攀升到了54只，而且这些BOSS都游离在每一个角落，让人防不胜防啊！
　　幽灵丛林已经变成了名副其实的幽灵丛林，恐怕相对于现在等级的玩家来说，这里的恐怖程度丝毫不亚于血色要塞了，基本上都是来一个死一个，来一对死一双。
　　“嚓！”
　　一剑劈翻了多出来的一个火云豹，凌雪揉了揉眼睛，道：“快要天亮了，居然没有驯服成功一次，书生，你的rp今天怎么一蹶不振了？”
　　我很无语，手上一抖，只见一道红光映入了眼前火云豹的脑门之中！
　　“叮～！”
　　系统提示：驯服成功，火云豹成为你的坐骑，坐骑与你的好感度为：50点！
　　……
　　“哈哈，驯服成功了！”
　　这次好感度不是0点，而是50点，应该不会叛逃了！
　　几个MM都惊喜交加：“终于成功了，快点，看看坐骑的属性！”
　　“嗯！”
　　我点点头，把火云豹的属性找了出来，贴在了队伍频道里——
　　【火云豹】（暗金级精英坐骑）
　　力量：＋245
　　体力：＋245
　　敏捷：＋220
　　攻击速度：＋50%
　　攻击距离：7码
　　移动速度：＋150%
　　气血上限：＋6000
　　防御力：＋1500
　　回旋力：-70%
　　需要等级：110
　　需要力量：1000
　　……
　　“哇！好强大的附加属性！”凌雪两眼迷离，“神器的附加属性恐怕也不过如此吧？居然加了6000点气血上限和1500的防御，好变态！”
　　我哈哈一笑，果然，火云豹的坐骑属性远远胜过于黑鬃野猪王了，而且，要求等级是110级，相对比较贴近我的等级。
　　直接点了骑乘的状态，翻身上马，火云豹巨大的身体显得非常强壮有力，而且，被驯服之后，系统自动给火云豹增加了鞍套口等设备，但是也难掩火云豹的凶气，全身依旧泛着丝丝的火光，一张巨大大大的张开，锋利的牙齿泛着寒光。
　　“火云豹，试试速度吧！”
　　我话音刚落，火云豹便已经嗖的一声窜了出去，电光火石之间便已经身在百码之外了，只感觉耳边风声嗖嗖，荒草被劲风吹得两边分开，我的暗夜斗篷迎风扬起，“哗哗”的声音更突显出几分肃杀的气氛。
　　“回去！”
　　在我一声令下，很快的，火云豹带着我，风驰电掣的返回了几个MM的面前。
　　“嘻嘻，书生哥哥好帅！”
　　淡淡稻花香像是个怀春少女一般，丝毫不掩饰对我的赞扬。
　　这句话让我异常满足，总算，在白云城大门前野猪王的闹剧留下的阴霾一扫而光，下一次，我骑乘火云豹回去，一定是拉风之极吧！
　　“好了，今天的任务完成了，大家也早点休息吧！明天起床之后，咱们横扫幽灵丛林的北方，好好的连上一天级，后天还有大事情等着我们！”
　　我刚要转身，凌月便拉住了我的披风一角，笑道：“你这就要下线啦？”
　　“嗯，怎么啦？”
　　“这样下线的话，当你明天一觉醒来的时候，火云豹就已经自动消失了，坐骑可不是宠物，是需要有存储空间的！”
　　我一拍脑门：“靠！差点忘了，坐骑是需要封印石的……咳咳，我一时间心急忘了买了……”
　　凌月抿嘴一笑：“就知道你会忘记！喏，我已经买了，把火云豹与封印石绑定吧？”
　　美女老板伸出手来，雪嫩的手心里捧着一枚银光闪烁的石头，正是白云城杂货店里出售1000金币一个的坐骑封印石！
　　于是，我也不客气的接下，笑道：“谢谢！”
　　凌月甜甜一笑，转身跟凌雪说着什么，然后，大家也就都开始相继下线了。
　　使用封印石，“叮”的一声，系统提示：是否绑定正在骑乘的坐骑？
　　是！
　　“叮～！”
　　系统提示：你的坐骑火云豹绑定成功，下线之后不会消失！
　　……
　　松了口气，成功了，这头火云豹也算是真正意义上的姓丁了。
　　身周，几个MM都已经飞快的下线了。
　　但是，凌雪却依旧没有离开，一双美目扫了扫四周，便笑着走上来，道：“喂！大家都下线了！”
　　“嗯，我看到了啊？我也要下线了……”
　　凌雪俏脸一红，小声道：“可是，你要是下线，难道不应该对我说点什么吗？”
　　我不由一笑，心中春心荡漾，眼前这个绝色小美女，已经是自己的女朋友了嘛，下线自然是要报告一下了。
　　于是，我说：“凌雪，来，让我亲一下！”
　　小美女的脸蛋更红了：“不要啦！天那么黑，被人看到多不好……”
　　“……”
　　凌雪看了看火云豹，却又笑道：“等有空，我也要去学习骑术！这个，加的属性实在太多了，不学不行！”
　　“嗯，要不要先上来体验一下？两个玩家友好度超过500点，就可以带人了，当然，只限于异性之间。”
　　“嘻嘻，那好吧！”
　　凌雪伸出了雪白的小手，我一把将她拉进了怀里，火云豹的背部很宽广，两个人坐着还是绰绰有余，不过我却说：“我靠！空间真小，跟个奇瑞qq似的，还没有安全带，凌雪，往我怀里靠一些……”
　　凌雪俏脸通红：“都已经这样了，还要怎么近……”
　　“那好吧，想去什么地方？”
　　“嗯……”凌雪美目一扫，抿嘴笑道：“火云豹能爬上雪山吗？要不，你带我去刚才咱们下来的地方，那白云雪山上去看看风景？”
　　我想了想，现在速度大幅度提升，过去也最多就20分钟，就过去吧，这些天来，难得能和凌雪单独在一起，更何况小美女亲口提出的要求，那就更加要答应了。
　　“嗯，那……抱紧我吧，准备出发！”
　　“我坐在前面，怎么抱紧，笨蛋！”
　　“那好吧，我抱紧你！”
　　“唔唔，你……你的手放错地方了……”
　　“没有啊，挺有弹性的……”
　　“你要死了你……”小美女涨红了脸蛋，双手按在了我的手上，却没有扯下来。
　　……
　　“蹭蹭蹭！”
　　火云豹有力的后腿飞快的蹬着地面，只觉两边的树木风景飞快的倒退，很快的，便已经来到了白云雪山的山脚下。
　　更让我欣慰无比的，却是火云豹的能力确实不错，顺着陡峭的山脉居然非常平稳的冲了上去，犹如一团火球一般，顶着风雪就冲了上去。
　　跟凌雪独处，我便收了灵儿，智能太高的npc，会让凌雪很不好意思。
　　结果出乎意料，不到20分钟的时间，我们便已经站在了白云山脉之巅上，四周风雪飘摇，我和凌雪两个重甲战士，皮糙肉厚的，倒也不是如何的惧怕寒风。
　　收了火云豹，牵着凌雪来到了一片峭壁之上，前方雪飞满天，几乎整个世界都被包裹在了纯白的冰雪之中。
　　“噗！”
　　一屁股坐在雪地上，看着远方，笑道：“千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。”
　　凌雪没好气的看着我，笑道：“你的语气，听起来不像是独钓寒江雪……”
　　我不由一笑：“是啊！我独钓的只是——凌雪！”
　　“哼！”
　　凌雪故作生气的样子，但是嘴角边幸福的笑意却彻底出卖了她。
　　“来，坐下吧，别累着了……”
　　其实游戏里站个几天也未必会累，毕竟是虚拟的，不过，凌雪还是听话的说了下来，火红的袍甲铺落在雪地之上，似乎给这个冰冷的世界平添了几分热度。
　　“嗯，有点冷。”凌雪紧了紧披风。
　　我笑了笑，伸手将凌雪拉进怀里来，将她整个人都抱住，然后笑道：“现在还冷不冷？”
　　小美女脸蛋通红：“不冷了，你呼吸好重……”
　　“咳咳，说点别的。”我尴尬的转移话题，“凌天叔叔还有几天就要去美国疗养了吧？”
　　“嗯，正在处理总公司的一些事情，还有，把一些重要的资料转交到姐姐的手里……”
　　凌雪顿了顿，忽然说了一句：“爸爸说，想把上海的公司交给你……”
　　我微微一怔：“为什么？”
　　“因为……”凌雪脸蛋红润，忽然转身捶了我一拳，嗔道：“因为蓝星公司有一半是我的，你说到底是为什么？！”
　　我暗暗一惊，凌天事实上已经承认了我和凌雪的关系。
　　于是，我问：“什么时候？”
　　凌雪笑了笑：“先不着急，爸爸的身体只是欠安，去美国一两年也就回来了，当他回来的时候，我们两个一起进总公司任职，他会教会我们所有东西，否则的话，冒冒然交给我们，恐怕我们两个有可能把这么大的基业玩丢了……”
　　我哈哈一笑：“凌天叔叔考虑得很周全。”
　　凌雪看了我一眼，道：“爸爸还说了，这一两年里，就放任我们在游戏里纵横四海，打出的名气越大越好，蓝星要成为这个游戏里最大的虚拟产业之王！毕竟，灵恸是由十大国联合制作而成，就等同于一个大蛋糕，现在放在了面前，就看谁的胃口够大了。”
　　我暗暗一笑，对于商业运作，我是个究极菜鸟，不过玩游戏的话嘛，勉强还能算个高手罢！
　　凌雪仰着脸蛋，甜甜的笑着，问道：“喂，你愿意当一个高手，纵横天下么？”
　　我说：“我愿意。”
　　说完，又补充了一句：“纵横天下，有奖励吗？”
　　“嘻嘻，当然有，我会一直陪着你。”凌雪甜甜一笑，也补充了一句：“姐姐也会一样陪着你……”
　　我不由一惊：“啊？凌月……”
　　凌雪好笑的看着我，说道：“难道你看不出来么？姐姐她……从未对哪个男生动过心，但是你除外……”
　　我轻咳了一声：“凌雪，不要这样大方，好不好？我希望最后在一起的，只有我们两个人。”
　　凌雪眼睛红红的，小声说：“你以为我不想吗？我也希望自己喜欢的人能够天天陪着自己，我也想心甘情愿的当一个自私的小女生，可是……”
　　凌雪抬起头，迎面看着我，一字一句，喃喃道：“我和姐姐出生时就在一起，我们分享所有的一切，我们不愿意分开，你明白吗？”
　　我深吸了口气：“不明白。”
　　“明白也好，不明白也好，反正这件事……我说了算！”小美女撅着嘴巴，一副很霸道的样子。
　　我笑了笑，抱紧怀里的女孩，说道：“我才不管那些，只要你陪着我，基本上我就无欲无求了，凌雪，来，亲一个？”
　　“不要！咦？那是什么东西，天空怎么会出现一团黑云？”
　　“少来，别转移话题了！雪山上怎么可能有黑云，难不成是黑山老妖？”
　　“是真的嘛！你快看呀……”
　　我抬头看去，靠！果然，一团黑色席卷而来，那绝非什么黑云，而是……一个超级大的龙卷风暴！


卷四 乱世称雄 第356章 风暴之眼
　　“哗……嚓……”
　　巨响声传来，那个强大的黑色风暴瞬间席卷了白云山脉下的森林，只见无数参天古树被连根拔起，卷在风暴之中很快的就绞成了碎片，化为凌厉的风中利器，可想而知，要是被这团风暴席卷了之后，肯定是尸骨无存了！
　　凌雪的脸蛋有些惨白：“啊！这是什么啊？”
　　我也惊骇不已：“人家花前月下风景独好，咱俩难得约会了一次，居然……我靠，这tmd到底哪来的龙卷风，我要灭了他！”
　　凌雪不由一笑：“你去嘛，我支持你！”
　　我想了想，道：“安全起见，凌雪，咱们下线吧，等明天再来的时候，风暴就应该已经消失了……”
　　凌雪点头：“嗯，好的！”
　　可是，下一刻，小美女惊讶的看着我：“无法下线……”
　　我试了一下，召唤出系统精灵选择下线，同样得到了一条信息——
　　系统提示：你处于风暴之眼的攻击范围内，无法下线！
　　……
　　“风暴之眼，什么来着？”我惊讶说道。
　　凌雪同样很疑惑，摇了摇头：“你觉得我有那么博学吗？”
　　正在这时，惊变忽生，一个系统铃声在中国区上空盘旋不已——
　　“叮～！”
　　系统公告：黑暗军团发动突袭，各大主城均已受到了侵袭！
　　“叮～！”
　　系统公告：黑暗军团领袖冰霜战歌·达尔，率领亡灵军团进攻清风城，时间持续为10个小时，请各位玩家准备抗击黑暗军团！10小时内，阵亡的玩家等级降低1级，主城失守再降3级，并且在10黑暗军团攻城期间无法再次上线。
　　“叮～！”
　　系统公告：黑暗军团领袖逐风者卡伦使用禁咒【风暴之眼】袭击白云城，时间持续为10个小时，请各位玩家准备抗击黑暗军团！
　　……
　　我瞪圆了眼睛，压根无法相信眼前看到的事情：“靠！冰霜战歌·达尔？灵恸十大BOSS排名第三的那位？逐风者卡伦，灵恸十大BOSS排名第六，这个龙卷风原来就是禁咒风暴之眼，靠！”
　　凌雪漂亮的眼睛睁得大大的：“书生～我们现在怎么办？难道等死吗？还有还有，逐风者卡伦进攻白云城，难道我们就这样坐视不理吗？”
　　我深吸了口气：“怪物攻城了，我已经处于战斗状态，没办法回城，走回去根本不现实，估计黄花菜都凉了，只能依仗留在城里的兄弟了！”
　　凌雪则咬了咬牙，道：“难道……我们就不能把风暴之眼截击在半路之中吗？”
　　我心中一动，猛然笑道：“呵呵，我家凌雪果然聪明！好吧，为了整个白云城，咱们就冒死去冲击一次逐风者卡伦，这厮害死了魂殇，哼，我还没来得及为魂殇报仇呢！”
　　凌雪微微一笑，却又道：“不知道，其他国家有没有遭到袭击呢！”
　　“那是肯定的！”
　　我直接拉出了论坛系统，果然，上面已经沸沸扬扬，正中间一个大标题——黑暗军团全面入侵，所有玩家的生死存亡悬于一线，失去主城，我们将是孤魂有鬼，请拿起武器，为了生存，战斗吧！
　　然后，下面一系列的罗列数据——
　　灵恸十大BOSS之死灵骑士·血刃率领死灵骑兵团袭击美国主城！
　　灵恸十大BOSS之暮色游侠·奥丹蛊惑大群强大生物袭击法国主城！
　　灵恸十大BOSS之黑翼吞噬者·血吼率领堕落龙族袭击日本韩国主城！
　　灵恸十大BOSS之日落镰刀·羽月率领死灵军团袭击英国主城！
　　灵恸十大BOSS之日破颅者·马加率领食人族军团袭击德国主城！
　　……
　　几乎所有的灵恸nb的BOSS齐齐上阵，阵容让人绝望！
　　不过，十大BOSS排名第一和第二的却并未出马，不知道是因为什么，还有排行第五的冰霜之翼·龙骨也没有出马，原因无他，它已经被我的导师冰兰给宰了。
　　另外，这些都只是庞大的人类主城而已，另外一些小的主城，例如印度主城、意大利主城、德国主城之类的，这些根本就用不着十大BOSS出马，只是一些小角色出马而已。
　　当然，所谓的小角色等级肯定不低，至于攻击中国区主城的两大BOSS，保守估计都是满级255级，另外，应该都属于神级BOSS吧！
　　“滴！”
　　剑火龙魂发来信息：“我操！老大，到底怎么回事，大半夜的我被刑天的电话叫起来了，真的是怪物攻城了？”
　　我回复：“没错，龙魂你的威望比较高，你速速联系孤坟大叔，我们要联合所有白云城的力量，大家共同抗击黑暗军团的入侵，这一次一定要团结，否则我们将会失去自己的主城了！”
　　龙魂惊骇不已：“我……我明白了！还有，为什么你自己不回来指挥这场战争，这个，你比我更有资格啊！”
　　“我也想，不过，我已经被BOSS截击在半路上了……”
　　“那，你珍重了……”
　　龙魂的话有点吊丧的意思了。
　　不久之后，一个系统铃声回荡在白云城的上空——
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家孤坟喊话）：各位白云城的朋友，这一次，中国两大主城都受到了毁灭性质的威胁，请大家主动联合起来抵抗黑暗军团吧！放下所有的成见和仇恨，在这些面前，首先你是个中国人，所有人回到白云城，准备战斗吧！
　　……
　　此时，雪月的行会频道里也炸开了锅——
　　剑火鬼炙：“逐风者卡伦，这厮据说很nb，大家一定要小心，不过爆掉了这个BOSS之后，应该会出神器吧，或许是天神器，超神器，哈哈哈……”
　　剑火小月：“鬼炙哥哥还没睡醒，大家华丽的无视吧！还有，小月也要参加这场战斗，求一个高攻击输出的强力十人团！”
　　飞火：“真是悲剧！老子在酒吧刚刚混上了一个露腿妹，这他娘的居然就怪物攻城了，我……我箭在弦上，却要来被怪物虐，人生最大的悲剧肯定莫过于此了！”
　　剑火刑天：“你这算个p悲剧，老子跟飞扬可乐都已经做好一切前戏了，就要上马的时候却接到了悲酥清风的电话，听说十大BOSS攻城，吓得一下子就瘫软了……”
　　飞火：“我嚓！”
　　这时候，雪月工作室的几个MM都已经上线了——
　　凌月：“书生！书生！到底怎么回事？你在哪儿？”
　　我说：“在BOSS的眼皮底下挣扎呢，凌月，你看能不能回城？”
　　“我可以的，你那边怎么了，雪儿跟你在一起吗？”
　　“嗯，凌雪没事，暂时……你快点带着香香她们回城吧，白云城的战斗需要你来指挥……”
　　“好！我马上回去！”
　　我也松了口气，有凌月的现场指挥，胜算似乎大了一分，毕竟，凌月是雪月的标志，更是白云城的象征，她的声望，事实上早就远胜于龙魂和孤坟大叔了。
　　然而，现在我要面对的问题，却是如何应付眼前的这个风暴之眼禁咒了。
　　“哗……嚓……哗……嚓……”
　　巨响声几乎能够惊天动地，整个白云山脉都在颤抖着，剧烈的地震引发了各种雪崩，甚至我们脚下的冰雪也飞速的崩塌了！
　　搂着凌雪飞速后退，我暗暗心惊不已，马上使用封印石召唤火云豹！
　　“刷！”
　　七彩光芒之中，火云豹威风凛凛的冲出了魔法阵，我则立刻翻身上去，把凌雪抱在身前，然后命令道：“豹子，去找一个安全点的地方！”
　　但是，火云豹一动不动，似乎很茫然。
　　nnd，果然智商不行啊，比起灵儿那样的神级宠物，差了十万八千里！
　　凌雪回头看着我，笑着问道：“你不是要干掉逐风者卡伦的吗？怎么先着急起找藏身处了呢？”
　　我解释道：“人贵有自知之明，我连四转都没到，凭什么抵抗禁咒？更何况，风暴外围几乎能够撕裂任何坚固的东西，我对身上的战魂甲可没有信心，所以，必须要躲过风暴外围杀伤力！”
　　凌雪眨了眨眼睛：“躲过外围，然后呢？”
　　我笑了笑：“这种大型的风暴，在其中心，其实拥有一个非常平静的领域，这就是传说中的暴风眼，在风暴之眼内，我们应该可以见到逐风者卡伦，只要杀掉他或者吸引到仇恨，就可以阻止这个超强魔法毁灭白云城了！”
　　凌雪不由失笑：“那好吧，咱们一定要撑过风暴之眼！”
　　“嗯！”
　　于是，催动着火云豹在雪山之巅四处寻找着，我的目标无它，只是想找到一个连着山体的巨石，这样一来，凭借着巨石的掩护，应该能抵抗住风暴才对，毕竟，风暴再强也不能把整个白云山脉席卷了吧？
　　逐风者卡伦虽然是nb的存在，但是肯定nb不到那种地步，能够毁灭白云山脉的BOSS，除非已经强悍到了龙神那种存在！龙神，龙域之神，只是传说中而已，估计连冰兰也没有亲眼见过。
　　找了近半个小时，还是没有能找到合适的藏身处，此时，行会频道里已经沸沸扬扬了——
　　剑火龙魂：“通报通报！怪物攻城一共10波，现在来的是第一波，100级的骷髅军团！所有人给我玩命的轰杀，千万别在乎魔法，我呸，这个时候别跟老子提药钱，给我全力杀！还有，飞火，立刻带领5000人去驰援北门，我擦！八百骑那群白痴，居然连第一回合都挡不住，书生老大果然没有说错，八百骑都是一群王八蛋……”
　　轻狂书生：“我……有说过吗？大概是我忘了……”
　　清风揽月：“大家加油！这一次如果能够战胜所有的怪物之后，我们白云城的等级会提升1级，到时候可能会有意想不到的奖励哦！”
　　剑火鬼炙：“对！美女月说的对，大家加油！”
　　……
　　白云城里已经打得轰轰烈烈了，我和凌雪则很迷茫的继续在山巅之上寻找着隐蔽点。
　　“书生！你看那里……”
　　凌雪伸手一指远处，笑道：“那个地方，似乎有个小小的山洞哎！”
　　我目光一扫，果然，一片巨石下方，一个小小的缝隙出现在那里，并非什么山洞，不过足以让我和凌雪藏身了。
　　“那，就选择这里了！”
　　我抬头望了望远处的风暴，刚好，这里正处于风暴的必经之路上！
　　白云城那里，10波怪物攻城，或许能赢，但是这个风暴之眼绝对不能过去，白云城虽然坚固，但是在禁咒的肆虐下铁定与豆腐渣工程没有区别了。
　　这一刻，我感觉到莫大的压力，整个白云城的安慰，其中有一半都在我和凌雪身上了，只要我们能够拦截逐风者卡伦，那么这场战争的胜率至少可以提升50%！
　　“沙沙……”
　　跳下火云豹，直接把它收了，然后带着凌雪钻进了岩石的缝隙之间。
　　随着风暴的接近，空气中充满了凌烈的冰雪元素，气温也陡然下降了许多，甚至连我都感到有些无法抵抗了！
　　“好冷……好冷！”
　　凌雪抱着手臂，上下两排小白牙“格格”的响着，可爱的样子让人忍禁不住。
　　于是，我张开手臂将凌雪抱在怀里，这次不但是情意绵绵，更是为了相互取暖，不这样的话，恐怕逐风者未到，我们已经被冰雪给冻死了。
　　温度越来越低，“嚓嚓”的声音中，我们旁边的岩石之上飞速凝成了一层寒霜，就连盔甲之上也一片雪白了。
　　“书生，我们会不会被冻死？”
　　我抱紧怀里的小美女，打着寒颤笑道：“不……不会吧？不过，就算……就算被冻死了，至少咱们抱在一起，以后被后人挖出来，那就算活标本版的梁山伯与祝英台啊！”
　　“呵呵，这个时候你还有心思开玩笑～”
　　我笑了笑：“要保持乐观的心态嘛，光着急也没用，只有淡定和冷静，才能让我们渡过这一次劫难！”
　　凌雪抿嘴一笑，道：“你有没有后悔跟我一起上来看雪，如果不是我任性的那么要求，说不定咱们一觉睡到明天天亮，什么攻城不攻城的，都不关我们什么事情了。”
　　我嘘了口气：“我不是那种喜欢逃避的人，既然想要当白云城之主想要纵横天下，那至少要能保护好这片天下吧？俗话说，乱世英雄的最大责任就是变乱为治，造福天下，善莫大焉啊，哈哈！”
　　“呵呵，也是……”
　　外面，寒风凛冽，一片黑暗笼罩了天地之间。
　　我暗暗心惊，沉声道：“小雪，风暴来了！”


卷四 乱世称雄 第357章 挑战逐风者
　　“咔嚓……”
　　缝隙外面，一颗巨松直接拦腰被拔断，强劲的风暴几乎以摧枯拉朽之势袭来！
　　剩下半截的松树一样没有能够幸免，直接被连根拔起，轰然呼啸随着风劲飞来，目标赫然就是我们这里！
　　我立刻转身抱住凌雪，只觉后背上“轰然”一响，气血便猛掉了4000多点，半截巨松更是被我的龙甲术震成了粉碎！
　　凌雪抬头看我，有些心疼的说：“痛吗？”
　　我笑着摇头：“如果是为了你，那就一点都不痛。”
　　“呵呵……”
　　喝掉了一个血瓶，我单手一张，喝道：“灵儿，出来！”
　　“刷！”
　　幻灵少女出现，灵儿一眼便看到外面的风暴，忍不住大惊道：“哥哥，到底怎么了？”
　　突然，灵儿看到我正抱着凌雪，于是马上脸蛋一红：“哥哥……”
　　我说：“逐风者卡伦的绝招，风暴来了，我要撑到风暴之眼的中心来的时候，趁机干掉逐风者卡伦，至少也要打断风暴之眼！”
　　灵儿大惊失色：“可是哥哥，逐风者卡伦对风系魔法的操控能力独步天下……除非能够击败他，否则的话，根本就不可能打断风暴之眼……”
　　我有些茫然：“那怎么办？”
　　灵儿认真的说：“击败逐风者卡伦！”
　　“好吧，不过先抵御住这些风暴再说，灵儿，帮我挡住这个洞口！”
　　“嗯！”
　　其实，不是我不疼惜灵儿，而是……灵儿升级所需要的经验只有我的5%不到，就算她掉级了，我去杀个半小时就能升回来，我自己现在想要升一级可就难多了。
　　很快的，周围地动山摇起来，只见前方的积雪已经全部被卷飞起来，甚至积雪下方的巨大冰块也被绞碎成为风暴的一部分，更要命的是，冰块下面的巨石，居然也被生生的掀了起来，飓风的强度，按照现实中计算的话，估计超过20级也有可能了，这不是灾难性的风暴，而是灭绝性的风暴啊！
　　“啪啪！”
　　头顶上方开始摇曳，不断传来清脆的响声。
　　凌雪抬头看了看，问道：“这什么声音？应该是，咱们的这个山洞上面的石头，也被一块块的拔走了吧？”
　　我安慰道：“没事，咱们这里已经够深了，要是连这里也不安全的话，那岂不是整个白云山脉都要被掀翻了？”
　　“呵呵，我也希望不会那样……”凌雪抿了抿小嘴，张开双手抱紧我，闭上双眼，苦熬着这恐怖的时刻。
　　头顶上方响声不断，我渐渐的感觉到，刚才的判断可能失误了，这里并未是一整块石头，事实上，真正的巨石只是我们脚下的这一块，其余的部分，应该都是堆砌在上面的零碎石头而已。
　　这么一来的话，我们可能就危险了！
　　“铿！”
　　我将魂殇剑深深的刺入了下方石头之中，只剩余一个剑柄在上面。
　　“这是为什么？”凌雪眨了眨眼睛问道。
　　我回答：“试试宝剑是否锋利……”
　　“哼哼，明显是，咱们的这个小窝快要保不住了嘛？居然这样骗我……”
　　我不由苦笑：“你那么聪明，我很头疼……”
　　“嘻嘻……”
　　风声越来越烈，挡在外面的灵儿在风暴的肆虐下，气血不断的降低，虽然她已经开始喝药水来抵挡了，但是仍然止不住气血下降的趋势，估计，灵儿也撑不了多久了……
　　这时，来自白云城的战况更加激烈——
　　剑火龙魂：“靠！林傲在搞什么？这他妈的才第二波，他的人就挡不住了？枉他还自称傲世是白云五大行会之一呢，就这种货色，50大也排不到他们，哼！”
　　剑火鬼炙：“龙魂别生气，情有可原啊！南门那里，出现了5个135级的地级BOSS，林傲手底下也就这么几个高手，根本就挡不住，还有那些闲散行会的玩家，根本就不受约束，林傲下了命令，就被人家骂得狗血淋头了……”
　　剑火龙魂：“哼！刑天，立刻去跟许愿池和死亡夜曲两个行会联系，让他们带着自己的力量全部去增援林傲！还有，东门这里的BOSS更多，8个135的地级BOSS，大家集中力量，一个接着一个干掉，任何人都不要出城，装备不要了！”
　　冰茶：“把8个BOSS都吸引到城墙南侧来，凌月的冰天雪地可以全部覆盖，刚好可以对这种火属性BOSS造成大额的伤害！哎，可惜书生不在，否则的话，他和凌月的一个情意技，足以荡平东门的这些怪物了！”
　　清风揽月：“呼叫书生～你和雪儿现在怎么样了？”
　　我（异常艰难的）：我们还顶得住，为了和平，战斗吧！
　　“……”
　　事实上，我们已经接近了崩溃的边缘了，凌雪也一样将飞星剑深深的刺入了地底，两个人一起抓着。
　　这已经快有半个小时了，风暴移动的速度极快，但是却依旧没有到风暴之眼，足可见这个风暴的覆盖面积多多大了，估计差不多能够笼罩七八个白云城吧！
　　“啪嚓！”
　　一阵冷风袭来，前方抵御的灵儿终于耗尽了气血，刷的一声被风吹掉了，一道白光之后，回归了我的宠物空间。
　　“安息吧！我的迷你小美女……”
　　我低低的说了一句，话音刚落，头顶上又是“啪嚓”一声响，寒风更盛了，甚至还有一丝光明，原来，我们头顶上近10米高的石块已经全部都被搬光了，接下来，就轮到我和凌雪了！
　　“嘭！”
　　一声巨响，我们借以遮蔽的大石轰然被撕成了碎片，乌黑的飓风席卷了一切，周围的石头瞬息之间就被搬光了，紧接着，一阵切肤的疼痛传来，我和凌雪已经在正面对抗飓风的侵袭了！
　　“嚓嚓……”
　　剑锋在石块上缓缓移动，凌雪紧紧的闭上眼睛，一手握着剑柄，另一手抓着我，飞星剑和我，这两者是小美女都绝不会舍弃的东西。
　　“唔唔……”凌雪发出了一声呻吟。
　　我紧紧的抱住她，两个人的气血都开始以1000点的速度减少着，就算是用血瓶加血，恐怕我们也无法撑过10分钟了。
　　凌雪把脸蛋凑近我的耳边，笑着说道：“我……我以后再也不会开车去兜风，没想到，大风会那么让人讨厌啊！”
　　我不由一笑：“凌雪，不要挂掉哦！你要是挂掉的话，我就失去了撑下去的动力了。”
　　“嗯，我尽量……”
　　光秃秃的巨石之上，我和凌雪紧紧的伏在地上，但是飓风似乎并不想让我们太舒服，一道接着一道，犹如锋利的锋刃一般的劲风对我们进行着无差别攻击，也幸亏是我和凌雪的变态防御，要是换了别人的话，恐怕早就飞升了。
　　几分钟后，眼看凌雪的气血就要到底了，血瓶的冷却时间完全跟不上减血的速度！
　　无奈之下，我马上把自己的天火戒指摘下来丢给凌雪，道：“快！6秒无敌时间！”
　　凌雪马上戴上戒指，下一刻，一道红色光环出现在她的身周，暂时没有危险了。
　　但是只有6秒，无敌时间一过肯定就完蛋，所以，这6秒有些苟延残喘的意思了。
　　……
　　“刷刷刷……”
　　风声凛冽，正在我以为就要飞升的时候，却忽然周围一片沉静，转身看去，居然……那黑色的风暴开始离我们而去！
　　头顶上一片蔚蓝，万里无云，空气清新，能见度几乎达到了大气的极致，周围望去，一个偌大的圆形正环绕着我们，只在这个区域内没有飓风，圆形区域之外，便是要命的龙卷风暴了！
　　“这……这就是风暴之眼吗？”
　　凌雪站了起来，惊叹道：“好美啊……”
　　我也喝了个血瓶起身，松了口气，终于，咱们熬过了那可怕的风暴而来到了风暴之眼的中心了！
　　“呵呵！咱们成功了！”
　　凌雪转身扑进我怀里，毫不掩饰欣喜之情。
　　抱着怀里的小美女，我也有一种劫后余生的感觉，没有了那种压迫感，真好！
　　“凌雪，快点加满气血！逐风者卡伦应该不久之后就会到了！”
　　“嗯！”
　　我马上召唤出灵儿和火云豹，然后抱着凌雪飞跃上火云豹的背后，拍着豹子头，道：“老兄，准备出去寻找超级大BOSS了！”
　　谁知火云豹居然不愿意移动，眼中满是惊骇的神色！显然，它的品阶距离逐风者卡伦实在太远了，所以，居然恐惧到无法移动的地步了。
　　“操！没出息的东西！”我怒不可遏，没想到自己忙活了大半夜，就得到了这么一头没有出息的坐骑。
　　凌雪笑道：“算了吧，逐风者卡伦耶，灵恸十大BOSS之一，连我们都感到很害怕，何况是这头火云豹呢？你说对不对，小豹子？”
　　凌雪嘻嘻笑的摸了摸火云豹的脑袋，结果火云豹这厮颇为受用，居然迈步走路了！
　　你大爷，贱骨头！我愤愤的心想道。
　　在我的命令下，灵儿化身为苍鹰出去寻找了，一旦找到BOSS，将会第一时间来通知我们……
　　此时，整个白云雪山上的风雪已经被席卷而空，只还剩下光秃秃的石头山体，这样一来，倒很方面火云豹在上面奔跑了。
　　大约几分钟后，灵儿飞了回来，道：“哥哥，逐风者卡伦，在东方飞来了，大约5分钟就到……”
　　我心中一沉：“BOSS终于来了！盼了半天，真正要见到他的时候，心里居然忍不住的紧张！”
　　也难怪，人家都被灵恸封神了，这是何其nb的存在？而我，只有118级，甚至连120级四转都没到，凭什么跟人家抗衡，显然这个时候光靠rp是赢不了的。
　　几分钟后，果然，天际出现了一个黑色的身影，飞近后，我顿时被吓了一跳——
　　那居然是一个全身黑色铠甲的人类，骑着一匹全身窜动着火焰的地狱战马，黑甲战士一头白发，手中提着一柄明晃晃的利剑，一副不可一世之势，而那战马也是气势磅礴，一股森然之气弥漫开来，显然，这战马若是变成坐骑的话，肯定比火云豹要强上千万倍！
　　凌雪喃喃道：“好帅的战马，要是当坐骑的话，肯定很厉害……”
　　我不由一笑，生死关头，凌雪的想法居然跟我如出一辙……
　　“啪嗒！”
　　火云豹直接跪倒在地，居然再也不肯起来了，md，这没出息的东西，显然已经废掉了！
　　“凌雪，准备战斗了！”
　　“好！”
　　我直接收掉了火云豹，然后与凌雪并肩而立准备迎接逐风者的挑战！
　　可是，逐风者似乎根本就无视了我们两个，居然头也不回的驾驭着战马御空而去，仔细观察之下，却才发现，不是战马会飞，而是无数的风系元素围绕在周围，直接加了个飞翔术，逐风者才得以腾云驾雾帅得一塌糊涂。
　　“混蛋，居然敢无视我们，看我打下他！”
　　凌雪抿嘴轻笑，我则抽出了冰火弓，直接一个冰之箭打了上去！
　　“啪嗒！”
　　“miss！”
　　居然没有命中？
　　“再来！”
　　“miss！”
　　“miss！”
　　“miss！”
　　连续n个miss之后，我终于发现了自己与这个BOSS的差距了，这种差距，就好像是一只蚂蚁与如来佛祖的差距一般大小！
　　凌雪撅着小嘴，道：“用绝招！”
　　“好！”
　　我换上魂殇剑，单手一扬，“刷”的一声，一道金光破空而去，这残影击总能吸引住了吧？
　　然后我却再次得到了一个大大的“miss”！
　　妈的，拼了！
　　单手一举长剑，升龙击！
　　“喝！”
　　青龙凌空飞舞，并且还是两头，原来，凌雪也使用了青龙戒的青龙飞升技能了！
　　“吼！”
　　震天的龙吟声中，两头巨龙同时飞向了逐风者卡伦！
　　这时，这个超级BOSS终于有动静了，一声冷哼：“找死？”
　　“嘭嘭！”
　　连续两道剑芒闪过，以往几乎无敌的青龙气劲居然瞬间就被一剑破碎了！
　　“天啊，这……怎么可能啊？”我瞪圆了眼睛。
　　凌雪小美女气呼呼的不甘心就那么输掉，已然扬起了飞星剑——凤舞九天！
　　火凤翱翔，终于，逐风者卡伦停下了脚步，迅速催动着地狱战马冲杀过来，手中利剑横扫，一道凌厉的剑气瞬间把火凤切成了两半！
　　“受死吧！”
　　凌空一剑，剑芒几乎要把白云雪山切成两半一般，裂空而下！
　　“我们……完了！”
　　我笑着告诉凌雪，小美女则也笑着说：“好歹也努力过了……”
　　正在这时，逐风者的剑气已然破空而至——
　　“嘭！”
　　惊变忽生，剑气猛然爆裂为无数剑芒，居然被硬生生的震开了！
　　震碎这凌厉一击的，是一道，很蓝很纯净的光幕。


卷四 乱世称雄 第358章 神之领域
　　“喝！”
　　逐风者卡伦一剑怒喝之下，那道凌厉的剑气居然生生的被蓝色光幕给震碎了！
　　天空万里无云，只有逐风者身周呼啸的风刃上下飞舞，发出了“嚓嚓”的声音，犹如可以切碎万物的锋刃一旦，但是，却偏偏对眼前的这个蓝色光幕束手无策！
　　“你……你是……”
　　逐风者卡伦飞快的退却了少许，一脸的诧异，紧紧的盯着我的方向，喉咙里犹如野兽的嘶吼一般，过了半晌才挤出了一句：“你就是那年轻的龙语者，杀死了精灵大祭司卡里法克斯的龙语者冰兰！？”
　　在逐风者的逼视下，我几乎无法迈动脚步。
　　艰难的转身，却发现身后，赫然是一张清丽绝伦的脸蛋，龙语者冰兰张开雪白的五指，正是她在维系着蓝色光幕的能量！
　　“是……是冰兰啊！”我不禁失笑，峰回路转，万万没有想到在绝境处逢生，我的美女导师居然远涉白云城来救我了！
　　冰兰冲我微微一笑：“你，没事吧？”
　　我点点头。
　　冰兰抬头望天，一声轻喝：“苍穹大地的守护者们，出来吧，是你们为了苍生而流血牺牲的时候了！”
　　“刷刷刷……”
　　无数各色光芒在周围闪现起来，天空中一下子出现了无数的魔法阵。
　　“啊！这是什么……”凌雪紧紧的抓着我的手。
　　我抬头望天，喃喃道：“传送魔法！”
　　“吼吼吼！”
　　一时间，震耳欲聋的龙吟声充斥在天地之间，红光乍现，一头喷火巨龙冲出了红色魔法阵，另一边厢，一头黑色魔龙冲出了黑色法阵，一时之间，天空之中便出现多达上百头来自龙域的巨龙，而且，每一头巨龙的脊背上均站立着一名人类战士——龙骑士！
　　“叮～！”
　　系统提示：龙语者冰兰对你的好感度超过500点，开启隐藏任务【逐风者之翼】！
　　……
　　我呆住了，难道说冰兰之所以会过来，只是因为我和她的关系还不错吗？
　　凌雪惊讶得张大了小嘴，小声对我说：“书生！这些……难道就是传说中的龙骑士？人类战士最强的存在吗？”
　　我点点头：“如果那巨龙不假的话，确实是这样……”
　　这时，空中的逐风者卡伦冷冷一笑，道：“龙语者，你居然调集了龙域的龙战士主力来阻击我？你可知道，冰霜战歌、暮色游侠、日落镰刀，那些强大的家伙都已经在侵袭人类的主城了？哈哈哈，黑暗军团蛰伏数十年，这一次我们分头出击，必将撕碎银月联盟那脆弱的防线！”
　　冰兰皱了皱秀眉，收剑轻步上前，淡淡道：“白云城是人类最大要塞，我当然首选白云城，今天，只要击杀掉你这个堕落的人类剑士，龙域就算损失掉龙骑士也在所不惜！”
　　“哼哼！以后几头喷火的飞虫就想杀死我？”逐风者卡伦扬了扬手中利剑，笑道：“有胆就尽管来吧，我会让你们见识一下不借助于巨龙的人类，也可以修为至巅峰造极的实力！”
　　“啪嗒！”
　　一名银甲龙骑士从天上跃下，轻轻跪伏于冰兰跟前，道：“冰兰大人，我本可选择最接近的清风城作为援助目标，那里的冰霜战歌可是黑暗军团的第三号人物啊！”
　　冰兰挥手轻声道：“不必多言，我有不得不来的理由！”
　　“呃，是的，大人！”
　　冰兰转身看了看我，抿嘴一笑道：“你，见识一下龙骑士的力量吧！”
　　“哗哗哗……”
　　巨龙扇动翅膀的声音彷如直升机一般，甚至要更加嘈杂得多，三头龙骑士已经围上了逐风者，只见其中一个黑龙骑士猛然扬起长剑，一声大喝之下，剑光猛然暴涨出数十米，舞动剑锋之间，一道厉芒横切过天际！
　　逐风者神色一凛，单手一张，喝道：“去，烈风盾！”
　　“嘭！”
　　黑龙骑士的剑气直接横扫在了一轮白色巨盾之上，立刻被震得翻飞了出去，就连同那巨龙也已经震得一声哀鸣，向后飞起，几道风刃犹如毒蛇般的绞杀在巨龙的肉翼之上，号称魔免无敌的巨龙，居然被逐风者的风系魔法击伤了！
　　眼前一幕的战斗已经远远的超出了我们的认知范围，在数个龙骑士的围攻之下，逐风者卡伦冷静迎战，剑光连连闪烁，单手一张，低喝：“旋风！”
　　顿时，一道不算很大的乳白色旋风将前方的火龙笼罩在其中，几秒钟后，火龙翻飞掉落在地，浑身浴血！
　　一身火红色盔甲的龙骑士从火龙身下狼狈得爬起来，啐了口唾沫，道：“好一个逐风者卡伦，他的风系魔法造诣恐怕已经超过了风龙王了！”
　　我不由低声道了一句：“靠！好变态的家伙，那么高掉下来居然还没有摔死，龙骑士果然是大路上最强的战士！”
　　冰兰听在耳中，微微一笑：“你会比他们更强！”
　　我默默无语，刚才几个绝招释放出去连逐风者的一根毛都没有碰到，还谈什么强不强的，太假了！
　　逐风者卡伦似乎已经陷入了狂热的战斗状态，被几十个龙骑士的围攻之下，居然丝毫不落下风，一个个霸道绝伦的技能相继在空中爆出璀璨的光芒——
　　“狂风！”
　　“旋风！”
　　“雷霆斩！”
　　“飓风剑！”
　　“风之翔翼！”
　　“烈风之雨！”
　　……
　　催动着座下的地狱战马高高飞起，逐风者卡伦瞬间来到了一众龙骑士的正上方，哈哈大笑：“你们这些号称正义的可笑人类，来吧，接受风神的洗礼，在无尽的死亡深渊中体会救赎与绝望吧！”
　　利剑一指，逐风者卡伦猛然喷出了一口鲜血，那一丝丝的银色血液瞬间化为无边零星光芒笼罩大地——
　　“喝！风之领域！”
　　在逐风者的一声暴喝之下，整个大地都似乎在颤抖，更加要命的是，一个非常巨大的龙卷风暴在这一片大地上飞快凝成，瞬间便横扫了一切，我们脚下的岩石开始崩裂，白云山脉这个庞然大物，居然在片刻间——四分五裂！
　　“轰！”
　　脚下的石头猛然崩裂成了无数碎片，我急忙召唤出了火云豹，抱着凌雪就跳上了坐骑，火云豹的速度快，我们还不至于会陷入山体之中！
　　龙骑士们在空中几乎无法稳住身形，巨龙的哀鸣声连成了一片，任谁都没有想到，这个逐风者能够强大到如斯地步，一个小小的风之领域，难道就要把整个龙骑士军团全部绞杀在白云山脉之上？
　　正在这时，许久没有动静的冰兰忽然消失在一旁，当我抬头看去的时候，却发现那雪白的美丽身影已经出现在逐风者的身侧，手中斩龙剑更是化作一道无形剑光落在了逐风者的后背之上！
　　“嘭！”
　　剑气四散，这一击并未对逐风者造成太大的创伤，此时的逐风者正在风之领域的保护之下！
　　“哈哈，这难道就是龙语者的实力吗？”
　　逐风者卡伦张狂的大笑，道：“冰霜战歌曾经对我说过，美丽的龙语者冰兰将是黑暗军团的最致命敌人，原来不过如此罢了！”
　　冰兰淡淡一笑：“卡伦，你是人类——不是恶魔！”
　　卡伦露出了一丝愤恨的神色，喝道：“少废话！人类？自私、虚伪、懦弱、自大、伪善，这些东西都是人类的优良品质？哼哼，我宁愿堕入黑暗，那更让我感受到生命的真实，更让我觉得欲望的蓬动！”
　　冰兰脸蛋一寒，道：“既然如此，我只能毁灭了你！”
　　“毁灭我？哈哈，笑话，人类永远不可能拥有与黑暗匹敌的力量！”
　　冰兰不再说话，手中的斩龙剑低垂，但是任谁也不会认为她已经放弃，一股绝强的气息在周围瞬即弥漫开来，几乎压得人喘不过气来！
　　“刷刷刷……”
　　犹如下了一场漫天细雨一般，无数蓝色的光质能量如同珍珠垂帘一般出现在天地之间，气劲磅礴！
　　冰兰一声轻喝：“神之领域！给我破了那风之领域！”
　　“轰轰轰！”
　　天地之间猛然无数光芒暴起，风之领域飞快的消失，整个大地风暴之眼中都被一道巨大的蓝色天幕笼罩在其中，这是货真价实的神之领域！
　　——我们暂时的实力，根本就无法理解这一种力量！
　　看着那天幕，凌雪张大了小嘴：“哇！好漂亮的技能啊……”
　　“是啊，我的导师太nb了！”这一刻，我真切体会到什么叫做自豪！
　　……
　　这时，行会频道里再次炸开了锅——
　　剑火龙魂：“靠！第四波来了大家小心啊！还有，那龙卷风暴快要到了……操！大家自求多福吧，原老天护佑白云城！”
　　清风揽月：“啊！北边到底发生了什么事情，为什么整个白云山脉北侧都被一片蓝光围绕在其中，雪儿，书生，你们不是在白云山脉吗？到底发生了什么事情？”
　　我：“我们——正在阻截逐风者卡伦！”
　　剑火鬼炙（大惊失色）：“什么？你们阻截十大BOSS排名第六的逐风者？nb啊，老大，我彻底对你五体投地了！”
　　冰茶轻笑：“真的么？我怎么觉得书生在漫天胡吹哄小女孩啊？小雪出来说话，是不是书生说的这样？”
　　清风飞雪：“啊！嗯，确实是这样，逐风者卡伦就在我们的头顶上方……”
　　淡淡稻花香：“书生哥哥，凌雪姐姐，你们要小心啊……”（稻花香19岁，凌雪20岁，书生23岁）
　　剑火刑天（内牛满面）：“老子要是能跟逐风者单挑，挂掉也值得了……”
　　最后，凌月叮嘱道：“一定要小心，白云城需要你们回来防御，一定要活着回城，知道吗？”
　　“嗯，明白！”
　　……
　　而此时，冰兰已经撤消了神之领域的技能，漂亮脸蛋上渗出丝丝汗水，显然，这个技能就算是她使用也显得超出了负荷了。
　　反观逐风者也好不到哪去，身上的盔甲多块被神之领域的能量冲击成了碎片，座下的火红色地狱战马更加是遍体鳞伤，不过，仍旧打着响鼻喷着幽红色的火焰，背负着自己的主人继续战斗。
　　一群龙骑士驾驭者战龙远远的散开，冰兰轻描淡写的说了一句：“你们休息一下，接下来交给我了！”
　　连同我在内，众人均是猛然一惊，冰兰要单挑逐风者？那可是灵恸十大BOSS排行第六的强大存在啊？！
　　可是，却又没有人认为冰兰在说笑，毕竟，刚才的一幕已经足以证明，冰兰的强横实力极有可能在逐风者之上！
　　“咻！”
　　无数细小的旋风在利剑周围飞舞着，逐风者卡伦轻蔑的一笑：“除非能够击败我，否则的话，风暴之眼将会在接下来的一个小时内将白云城化为废墟，嘿嘿！”
　　冰兰绝美的脸蛋上浮现出一丝自信的笑意，轻轻举起手中利剑，笑道：“逐风者，绝对的力量，与你想象中的并不一样，堕落的人类剑士啊，接下来你将要领略另一种强大力量，人类完全可以掌握的力量！”
　　说完，冰兰单手一挥，雪白的五指在虚空之中划过一道轨迹，美丽的残影幻化为一丝丝光芒沁入了冰兰的体内，一层若有若无的圣洁光芒瞬间笼罩住冰兰全身！
　　“叮～！”
　　战斗提示：龙语者冰兰使用了技能【圣灵力】，攻击力提升200%，防御力提升200%，移动速度提升200%，对亡灵系目标的伤害力提升200%，并且无视任何防御，技能攻击强度提升300%！
　　……
　　我睁大了眼睛：“靠！这也是龙语者技能吗？我……要是有这个技能的话，早就一剑捅死七星灯那厮了！”
　　凌雪捂嘴笑道：“别做梦了，这样强大的技能，除非你能够满级，否则的别想学会了！”
　　空中的逐风者微微惊诧，转而露出了怨毒的神色，喝道：“去死，你这个讨厌的家伙！”
　　“刷！”
　　一道剑光洒落，直直劈向了冰兰颀长雪白的脖颈！
　　“嘭！
　　冰兰并未动弹，一层小小的蓝色光幕就已经格挡开了对方的攻击。
　　光芒一闪，冰兰已经消失在原先的位置，下一刻，她已经出现在逐风者的身前，雪白的五指微微张开：“银龙威压！”
　　“轰！”
　　逐风者卡伦狼狈得带着坐骑一起在空中倒翻了几个跟斗，待得身形稳住之后，嘴角已经溢出了鲜血。
　　冰兰收回手掌，淡淡一笑道：“神之领域的力量，会一直保护我，你根本伤不了我。”


卷四 乱世称雄 第359章 烈焰战马
　　逐风者卡伦大惊失色，连连后退了数十米，纵剑暴喝：“旋风，去！”
　　“哗！”
　　一个巨大的乳白色飓风凭空升起，瞬间就包裹住了冰兰的身体，但是不到一秒钟的时间，却只见蓝色闪耀，一道剑芒直接切开了旋风，猛然劈落在逐风者的肩膀上！
　　“咔嚓！”
　　几片盔甲碎裂开来，逐风者更加狼狈不堪。
　　冰兰一掌震碎了旋风，嘴角带着一丝微笑，御空飞行，身影一闪已经来到了逐风者的正对面！
　　“领略圣灵力的力量吧！”
　　冰兰淡淡的说了一句，手中斩龙剑猛然突刺出去——
　　“铿！”
　　铁甲碎裂，血花四溅。
　　锋利的斩龙剑直直的刺入了逐风者的胸口，银白色的血液飞快的流淌下来，然而，逐风者卡伦却露出了一丝诡异的笑容。
　　“嚓！”
　　覆盖着铁甲的手掌猛然抓住了斩龙剑的剑身，卡伦嘿嘿一笑：“圣灵力的洞穿能力确实算是独步天下，可是，如果在风系力量的包裹之下，你还能发挥出圣灵力的力量吧？”
　　一声冷笑，卡伦低喝道：“寒风？禁！”
　　只见斩龙剑瞬间已经包裹在一层乳白色的风系能量之中，原本澎湃的剑气能量已经消失无痕了！
　　逐风者嘿嘿笑着，单臂抡起强壮的拳头，猛然打出！
　　那看似缓慢的拳劲，却让人根本无从躲避，就连我们都感受到了莫大的压力，身在其中的冰兰肯定更加难以应付了！
　　冰兰却冷静无比，轻轻扬起了手臂，以自己雪白的手腕硬挡住对方的一记爆轰！
　　“嘭！”
　　一层蓝色涟漪顺着冰兰的手臂荡漾开来，神之领域的护盾效果至少卸去了一半的攻击力。
　　“呵呵，你只有这么一点力量么？”冰兰居然如同小女孩般的笑着，取笑这个强悍的神级BOSS！
　　逐风者卡伦惊骇无比，于是低喝一声道：“你——找死！”
　　“嚓！”
　　驱动着地狱战马向后退去，但是手臂已然抓着斩龙剑，逐风者哈哈笑道：“地狱战马——烈焰弹，给我轰掉她！”
　　那战马果然张开了大口，猛然喷出了一口紫色光球能量！
　　冰兰神色一凛：“畜生，你也敢张狂？”
　　单掌一扬，“啪”的一声，光球被瞬即拍开，猛然轰在不远处的山峰之上！
　　“轰！”
　　一个巨大的山峰直接被化为粉尘，一丝丝的尘烟弥漫在空气之中！
　　“靠！”
　　我和凌雪同时张大了嘴巴，本来还以为被冰兰轻描淡写拍开的能量球是个废材技能，这tmd，分明是个远远超越了升龙击的技能嘛！
　　空中，依旧对峙着——
　　逐风者卡伦抓着斩龙剑的剑锋，不断挥着拳头轰击在冰兰的手臂之上，并且张狂的大笑着：“看你的神之领域能够抵挡得了多久，只要我的寒风禁锢存在，你就别想重创到我，风暴之眼会帮我完成一切的！”
　　冰兰抿嘴一笑：“既然如此，那就看我如何破开你这个寒风！”
　　这一刻，冰兰秀眉一皱，右手猛然发力，顿时斩龙剑光芒暴涨，一层层的圣灵力能量接连在剑锋之上爆开，管他什么寒风，全部尽被撕成了粉碎！
　　“破！”
　　冰兰一声低喝，利剑轻扬，只听到“咔嚓”一声轻响，紧接着漫天的银色血液挥洒大地！
　　“啊啊……”
　　逐风者卡伦的惨叫声回荡在天空之中，他的一条手臂，居然就那么活生生的被冰兰的么斩龙剑给斩落下来了！
　　冰兰微微一笑：“我是没有弱点的。”
　　逐风者卡伦捂着伤口，目光一寒：“没有弱点？我看未必！”
　　“刷！”
　　一道寒风闪过，逐风者卡伦居然凌空冲杀了过来，全身泛起冲天的白色光芒，手中的利剑更是化为一道巨大光剑直劈了下来！
　　“既然杀不了你，那就宰掉下一个龙语者吧！”
　　我大惊失色，和凌雪两个人都在剑气笼罩之下，想要逃跑已经没有可能了，卑鄙的逐风者，打不过冰兰居然就把矛头对准了我们这些还不够nb的人类！
　　“嘭！”
　　前方出现了一抹雪白的身影，冰兰后发先至，单掌一扬：“神之领域！”
　　虽然逐风者的剑气被完全震开，但是冰兰也已经消耗了太多的力气，生生的承受了对方这强力一击之后，冰兰连连后退了数步，一下子撞进了我怀里，嘴角处，一丝鲜红的血液流淌下来。
　　“冰兰！”我大惊失色。
　　“我……我没事！”冰兰急忙离开，单手一扬，剑光闪过，逐风者的另一条胳膊也被血淋淋的卸了下来！
　　“啊啊……”
　　逐风者卡伦喘着粗气，这次绝对是元气大伤了，他口中犹如野兽般的低吼着：“我……不甘心！”
　　冰兰淡淡道：“受死吧！”
　　“我……风影术！”
　　逐风者卡伦并未乱了阵脚，一声大喝之后，整个人居然揉身于寒风之中，再也看不到一丝的踪影。
　　“我会再回来的，冰兰，当我再次归来时，定会让你血洒长空！”
　　我不由一笑，还以为只有林傲和血饮天下喜欢这样，原来，灵恸的超级BOSS也喜欢放下狠话啊！
　　“这么轻易就想走？”冰兰抿嘴一笑，“要走，也要留下你的帮凶，那地狱战马，本姑娘要了！”
　　“刷！”
　　一记精准的剑气破空而去，我们看不到的卡伦，却被冰兰一剑挥中，卡伦的双腿冒出大量的鲜血，与坐骑就这样被生生的分离开来！
　　不过百足之虫死而不僵，卡伦紧咬牙关放弃了坐骑，自己风遁溜了，而冰兰则脸色煞白，连连恶战，她几乎已经达到了极限。
　　“嗷嗷嗷……”
　　地狱战马全身火红色的炽焰，一顿嘶鸣之后坠落下来，瞬间就把我们前方的石头砸出了一个大坑，若不是冰兰的气劲束缚了它，恐怕没有谁能够抓住它！
　　一个银甲龙骑士走近，关切道：“冰兰大人，您没事吧？”
　　冰兰摇头，道：“白云城已经安全了，你们立刻飞去清风城增援，我已经没有足够的力量传送你们了。”
　　“大人，那您呢？”
　　“我随后就到，你们先去！”
　　“是！”
　　一群龙骑士催动着坐骑，哗啦啦的拍着翅膀的巨龙相继起飞，转眼之间消失在了天际，那个方向，正是清风城的东方！
　　冰兰抬头远望龙骑士飞远了，这才回头，冲我一笑：“许久不见，你居然学会骑术了？”
　　我略一尴尬，拍着火云豹的脑袋，说：“可惜这牲口不听话，见到逐风者之后就腿软走不动道，而且，我们真没用，甚至根本就碰不到逐风者卡伦……”
　　冰兰道：“你们还不够强大，日后，你们就会发现，逐风者并没有那么强大！”
　　“日后？”我一时间误会了。
　　冰兰抿嘴一笑，看着我座下的火云豹，笑道：“可是，我没有想到，你居然会抓这么一个弱小的可怜家伙当坐骑，要是被龙域的那些老家伙知道了，不知道要如何笑我呢！”
　　我无比尴尬：“光是这个牲口，也让我费了好多心血才抓到，你就别奚落我了！”
　　“嗯？是嘛……”冰兰仰起脸蛋看了看我，轻笑道：“你的实力还远远不够驾驭神圣巨龙，不过，我倒是帮你物色了一个还算不错的坐骑，不知道你对外形算不算满意……”
　　“嗯？坐骑？”我两眼发光，四周一扫，这里只有两个小美女，一个是npc美女冰兰，另一个则是我家的凌雪，似乎，哪一个当坐骑都不太好嘛……
　　于是，我挺不好意思的说：“那怎么好意思呢，我不是那种人啊！”
　　凌雪瞪着我，笑道：“你在想什么呢，笨蛋！”
　　冰兰也掩嘴轻笑，道：“我指的坐骑，是那个……”
　　说完，冰兰伸手一指，那一片山脉废墟之中，一头威风凛凛的地狱战马正跌倒在那里，正在卖力的挣扎，不过冰兰的铁血手腕岂是它能挣扎得开的？
　　“啊！你不会是说，让我驯服逐风者卡伦的坐骑吧？”
　　我张大了嘴巴，同时心头狂喜不已：天啊！我的美女导师，要是真能驯服这个地狱战马当坐骑的话，那我真是爱死你了！
　　走上前，地狱战马满眼的凶光，死死的盯着我。
　　冰兰和凌雪走上前，与我并肩而立，冰兰说：“这个畜生帮助逐风者卡伦杀死了不少人类的强者，今天就彻底的驯服它！”
　　我说：“似乎你的禁锢让它很痛苦，解除一些吧？”
　　“嗯，好的。”
　　地狱战马看向我的目光，似乎柔和了一些了。
　　冰兰单手一张，轻喝道：“神之领域？禁！”
　　“刷！”
　　一道冲天的小小光幕围在了地狱战马的周围，任其如何冲刺都无法突出。
　　冰兰道：“你可以使用驯服技能了！哦，不对，你那二流驯服技能根本就没有办法驯服这种强度的坐骑！”
　　“那怎么办？”我急了，到口的肥肉飞了，我非得后悔死啊！
　　冰兰勾起嘴角，露出一抹笑意，道：“我教你属于龙骑士的骑术吧，免费的！”
　　天！龙骑士的战技吗？而且还是免费的……
　　我心中澎湃不已，今天的境遇太神奇了！
　　冰兰“啪”的一声，把斩龙剑插在了光幕周围来禁锢地狱战马，自己则回身，单手张开覆在我的胸口之上，顿时一顿雄浑的力道涌入！
　　“叮～！”
　　系统提示：你学会了技能【龙骑舞】，驯服几率提升50倍，对坐骑的驾驭能力提升50倍！
　　……
　　“靠！这也太……太nb了吧？”我目瞪口呆。
　　冰兰抿嘴一笑，冲地狱战马那边一扫，笑道：“还不快去？”
　　凌雪不知所以，一双美丽的眼睛看着我：“怎么啦，书生？”
　　我嘿嘿一笑，小声在凌雪耳边道：“好事一件，一会咱们就可以拉风的回白云城帮助凌月守城了！”
　　“嗯嗯！姐姐一定守得很辛苦！”小美女甜甜笑着。
　　我也是一笑，身边两个MM，一个人间绝色，一个是虚拟中的顶尖美女，今天真是太开心了……
　　飞快的来到地狱战马前方，张开手掌开始驯服。
　　“叮～！”
　　系统提示：驯服失败，地狱战马陷入了疯狂状态！
　　……
　　一时间，地狱战马开始了狂化，不过，这里有绝对的权威在，它也蹦跶不了什么。
　　“给我安静一点！”
　　冰兰一声低喝，还未动手，那地狱战马便已经吓得瑟瑟发抖，犹如被欺凌的小处女，可怜兮兮，安静的呆在天幕之中等待新生命的来临。
　　结果让我很意外，足足的驯服了半个小时，全部都是失败！
　　“nnd，这到底是什么品级的坐骑啊，怎么那么难以搞定？”我埋怨了一句。
　　凌雪则笑着安慰：“不要急，好东西总是很难得到，有点耐性嘛！”
　　“嗯！”
　　几分钟后，终于，一个铃声划破了失败的天空，我开始觉得阳光如此明媚——
　　“叮～！”
　　系统提示：驯服成功，你获得了仙阶坐骑【烈焰战马】！
　　……
　　“靠！仙级的？”我揉了揉眼睛，这才确信是仙级的坐骑！
　　一时之间，大脑一片空白，本来还以为最多是地级的，没有想到一下子跳跃了n个品阶，直接给我来了一个仙级坐骑，这下真的是nb大发了！
　　烈焰战马已经站了起来，冰兰也卸去了光幕。
　　我则欣喜无比的飞快打开了烈焰战马的属性，直接共享在队伍频道里，这样凌雪也就可以看到了——
　　【烈焰战马】（仙阶BOSS级坐骑）
　　力量：＋1250
　　体力：＋1250
　　敏捷：＋1100
　　智力：＋1000
　　攻击速度：＋100%
　　攻击距离：15码
　　移动速度：＋300%
　　气血上限：＋17500
　　防御力：＋5000
　　回旋力：-25%
　　需要等级：120
　　需要力量：1500
　　需要声望：500000
　　……
　　我眼睛都直了，这是何其强大的存在？恐怕，就算是神器加的属性，也绝对不会比这个更高吧？
　　凌雪也满眼的小星星，笑道：“喂，书生～咱们发财了，发财了，呵呵！”
　　不过有些可惜，我现在的等级无限接近119，却还未达到120级的程度，要是……刚才冰兰杀掉了逐风者的话，我就绝对能升到120级，无限可惜！
　　冰兰笑道：“风暴之眼已经因为逐风者的失败而消散了，还不赶紧回去白云城买一块封印石把地狱战马保存起来？”
　　我猛然醒悟，是啊，一旦停电什么的掉线的话，烈焰战马消失了，那我岂不是要肠子都悔青了？！
　　马上准备回城，但是却看到冰兰转身就要离去，于是，我飞快的上前，从后面拉住了冰兰的柔嫩小手，上面沾着一些鲜红的血迹，但是并不影响手感。
　　一时间，冰兰呆住了，并未回头，只是柔声问道：“怎么啦？”
　　我说：“你要去清风城吗？那里的敌人，是冰霜战歌，比逐风者更加厉害的存在……”
　　“嗯。”
　　“所以，请你不要死，活着在龙域等我，好不好？”
　　冰兰精致的肩膀微微一震，过了半晌，她轻声道：“我，会的……”


卷四 乱世称雄 第360章 草船借箭
　　或许有人会说，人跟虚拟npc之间有感情吗？
　　我不知道如何回答，但是精诚所至吧，冰兰救了我很多次，似乎早就超出了友好方npc的范畴了，所以，我当然不希望冰兰挂掉，她要是消失了——
　　开什么玩笑，我tmd到哪学职业技能去？！
　　看着冰兰飞走了，凌雪撅着小嘴看我。
　　我马上搂住她的肩膀，笑道：“我的雪美女，你不会连npc的飞醋都吃吧？”
　　凌雪脸蛋一红，嗔道：“算啦，她也救了我一条命，我才不会吃飞醋，立刻回城去买封印石，不然烈焰战马要是消失了，你……你以后别想碰我！”
　　看着涨红了脸蛋的小美女，我不由失笑：“可是烈焰战马是我的坐骑，跟我碰不碰你有什么关系啊？”
　　“当然有关系，我还指望烈焰战马带着我云游灵恸大陆呢！”小美女撅着小嘴，笑着说。
　　“好吧好吧，立刻回白云城，我去买封印石，你去找凌月，我马上跟你们会合！”
　　“嗯！”
　　掏出回城卷轴，果然，风暴之眼解除了，终于可以回城了。
　　“刷！”
　　白光一闪，白云城早已经没有了昔日里安静祥和的景象，城上城下一片战火纷飞，外头，黑暗奴役的巨人正在扔着巨大的石头砸轰着白云城的城墙，黑暗巫师的火球更是把原本白墙的白云城烧的一片漆黑！
　　“哒哒哒……”
　　烈焰战马跟着我，虽然不能骑乘，但是显然对我的态度还算不错，而且，有了龙骑舞之后，我与宠物坐骑的友好度肯定低不到哪去，nnd，花了半天的功夫才学会了骑术，早知道就直接传送去龙域找冰兰，摸一摸就搞定了，反正我又不吃亏……
　　飞快的来到杂货店，花了1000枚金币买了一块封印石，直接对烈焰战马使用，烈焰战马马上化为一道火红色的光芒飞进了石头之中，我也终于松了口气，封印石这玩意死亡不会爆出，烈焰战马这批仙级坐骑显然已经是我的囊中之物啦！
　　出门，凌月已经对我发出了组队的邀请，凌雪那家伙早就叛变投靠到姐姐的队伍里了，我也马上接受申请，一看队伍之中，几十个家伙，除了雪月工作室之外，都是白云城有头有脸的家伙，当然，七星灯和林傲那一派系并不在其中。
　　“哟！书生小帅哥来啦！”凭窗听雨的声音似乎愈发销魂了。
　　我略一尴尬，道：“兄弟们，逐风者卡伦已经飞走了，接下来，我们挡住10波攻城的怪物，白云城就算是保住了！”
　　龙魂笑道：“好好好，就等着这句话了，说实话，要是逐风者驱动的风暴之眼真的来了，我们只有一个结果，跟白云城一起，烟消云散！”
　　孤坟道：“嗯，这一次书生立了大功啊！对了，你怎么击败逐风者的，那可是灵恸榜上有名的超级BOSS啊？”
　　“很简单，请了个nb帮手，把逐风者的两条手臂切了下来，然后那厮就化为一道青烟逃走了，就跟白骨精一样……”
　　地狱火大惊：“吓！开玩笑吧，什么人能把逐风者的两条手臂砍下来？这……这也太变态了吧？书生你确信没有再骗大家？”
　　我说：“骗你们？有必要么？要是想骗你们，我就说自己一击亢龙有悔把逐风者的脑袋拍飞了，那不是更nb嘛！”
　　“哈哈，倒也是！”
　　我问道：“凌雪，你们在哪？我来啦！”
　　凌雪说：“我和姐姐在白云城东门城墙上，你快点过来吧，怪物的火力很强劲！”
　　“嗯！”
　　我直接召唤出了火云豹，龙骑舞可以同时拥有三个坐骑的空间，所以刚才没有把它解散掉，这厮运气够好。
　　虽然说对付逐风者的时候，这家伙变成了软蛋，但是守城的话，应该还是能用得上的，毕竟，超高的攻击力和攻击速度加成，这绝对能够让我的攻击输出至少提升50%以上！
　　“吼吼！”
　　没有了强敌，火云豹这厮已经开始nb起来了，不可一世的对着前方的玩家狂吼了一声，结果吓得几个小法师连连后退，甚至后面的几个弓箭手大喝道：“我操！怪物杀进城来了，这些怪物一定是用了木马计的典故混进城了，大家给我打呀，干掉这个豹子！”
　　我吓了一跳，连忙挥起长剑，喝道：“兄弟们住手，是我啊！我是雪月的人……”
　　马上把雪月的徽记调出来，这群人马上大惊：“原来是雪月盟主……”
　　我也没有管太多，马上驱动着火云豹顺着墙梯飞奔上了城楼之上，一整排宽敞的城墙上已经站满了人，大多是雪月的玩家，目光一扫之下，估计至少有五万人聚集在了城墙之上，由此亦可见白云城的规模何其雄威！
　　但是，此时雄伟的城池已经被怪物围得水泄不通了！
　　黑压压的弓箭手站在城墙后方，整排的齐射，如雨般的箭矢落下城去，将怪物整排的扎死在地上，一道道白光飞起，而城墙下的装备和金币，则已经堆得跟小山一样高了，但是却无人敢去捡取，因为一旦下去的话，肯定是九死一生，怪物都会集中攻击，多半连装备的毛都没碰到就被秒杀了！
　　在靠近南侧的方向找到了凌月和凌雪等MM，冰茶和秦韵也在，夏天的风狼在城墙边缘游弋着，却无法攻击到下方的怪物。
　　我看不下去了，上前一脚踢在狼屁股上：“杀敌去！”
　　“嗷嗷……”
　　风狼落下城，摔掉了一半的气血，刚刚咬了旁边的僵尸一口，便已经被后方的尸巫群给秒杀掉了。
　　夏天呜呜叫着：“书生哥哥，你坏死了，赔我的小狼！”
　　我大义凛然：“此时国难当头，切不可儿女私情斤斤计较，明白？”
　　秦韵不由失笑：“好啦好啦，书生既然回来了，那么咱们的胜算就大了许多，喏，城下现在的怪物是第六波了，杀掉了5波，足足让我们每个人都升了两级了呢！”
　　我心中一动，太好了，也就是说，一旦成功守御住这座主城的话，我升到120级基本不成问题了！
　　哈哈，如果能够骑乘仙级坐骑烈焰战马的话，我就直接杀下城去，一下子加了5000点防御力和大量的气血，我还怕谁？！
　　于是，我直接来到城墙边缘，坐在火云豹的背上，一剑挥了下去，剑芒到了一半就消失了，不行，城池太高了，换了烈焰战马或许能够够得着怪物，火云豹的张弛力度差了太远了，这菜豹！
　　正在这时，忽然一个系统铃声在上空回荡起来，让我们所有人都目瞪口呆，原来，系统真的可以tmd那么残忍——
　　“叮～！”
　　系统公告：敬告各位玩家，英国主城落日城在怪物攻城中沦陷，现在已经被黑暗势力占领成为黑暗军团的领土，城池地图变更为通灵古堡，原英国所有玩家全部轮放至下属的二级主城！
　　……
　　“我操！英国人真nb啊，那么快就失守了！”龙魂不知道是哭还是笑，语气很诡异的说了一句。
　　我说：“英国主城是由日落镰刀·羽月带领攻击的，这个也是灵恸十大BOSS之一，肯定是英国人忽视了这个主BOSS的作用，所以才被瞬间推平掉的……”
　　凌雪则笑着说：“幸好我们阻止了逐风者卡伦，否则的话，第二个通报的，可能就是中国主城白云城沦陷掉了……”
　　“嗯嗯，老天佑我华夏啊！”龙魂貌似很爱国。
　　我则很期盼的说：“再来一个系统提示吧，就说日本韩国主城也沦陷了……”
　　凌月笑道：“恐怕不太可能了，日本韩国两个国家的主城靠得很近，是一支黑暗军团一起攻击的，攻击力分散之后，两个国家应该容易守住才对。”
　　我有些失望：“这样啊，那只能亲自动手了……”
　　“你要干嘛！”几个MM一起看向我。
　　……
　　这时，城下传来一阵怒吼，只见一个身高八米，身宽也是八米的傀儡巨兽轮着黑光闪耀的巨斧冲杀了过来，显然这是一个BOSS级的存在。
　　凌月神色一震：“大家小心了，第六波的BOSS来啦，准备集中火力攻击！”
　　“好！”众人的脸上掩饰不住兴奋。
　　“吼！”
　　BOSS一声怒吼，直接以巨斧劈在了城墙上！
　　“嘭！”
　　白云城何其坚固？但是，在这狂猛的一击下，白云城的城墙之上赫然崩掉了一角，大约5米范围内的玩家全部被扫飞！
　　我大惊失色：“好猛的BOSS啊！”
　　单手一张，挥向了高空：“灵儿，去！”
　　“刷！”
　　白光闪烁，幻灵少女凌空化为苍鹰，直接落在了BOSS的头顶上方，直接一个猛禽之喙，直把BOSS啄得脑袋流脓。
　　“大家集中火力，射！”
　　单手一扬魂殇剑，直接一个神龙斩！
　　“轰！”
　　金色巨龙蕴含在剑光之中，虽然剑光未能抵达BOSS的位置，但是巨龙能量却猛然在BOSS的脑门上爆开了，瞬间干掉了一万多的气血！
　　哼哼，不过如此，原来第六波的BOSS只是135级的天级BOSS而已，怪不得对我的攻击抵抗那么差！
　　显然，怪物屠城最大的攻击力是那种逐风者之流史诗级的超级BOSS，至于10波，事实上与送经验无异了。
　　灵儿在头顶上盘旋不去，犀利的攻击让傀儡巨兽痛苦不堪，连连挥舞巨斧却根本就赶不走灵儿。
　　开玩笑，神级宠物想要纠缠一个人，想摆脱铁定难如登天！
　　而在这期间，白云城上的雪月主力更是不顾一切的输出，无数的火球凌空飞舞，瞬间至少1000枚火球飞出，另外的风刃、冰箭、陨石更是不计其数，总之BOSS的减血速度已经达到了我从未见过的场面。
　　弓箭手密集的多重箭更是射的BOSS满脸的箭矢，直接让凌雪捂着嘴巴，惊讶道：“这……这是虚拟版的草船借箭吗？”
　　我哈哈大笑，恨不得立刻跳下坐骑抱着可爱的小美女调戏一番，不过现在人太多，还得注意影响……
　　不到五分钟的时间，BOSS一声低沉的哀嚎之后猛然挂掉了，巨大的尸体甚至还压死了后面为数不少的尸巫法师，而在另一边则已经告急了——
　　孤坟大叔发了求援令：“太强了，这个BOSS快要把白云城南面给拆掉了……”
　　我远远看去，果然，那边还有一个傀儡巨兽，在没有玩家牵制的情况下，已经开始为白云城展开了拆迁工作了，巨大的城砖飞扬在空中，落在人群中飞出无数的白光——好一个飞扬的板砖啊！
　　我马上沉声令道：“灵儿，我们这里已经安全了，你去攻击那个目标！”
　　扬剑一指，灵儿心领神会，马上飞了过去，很快，城南解围了，孤坟大叔又说：“书生的宠物美女好nb啊，改天请她吃大餐！”
　　你大爷！一点诚意都没有，请灵儿吃大餐，那倒不如请我喝茶呢！
　　北门有七星灯和血饮天下带领的军团在把守，想来相当的安全，很快的，第六波怪物全部化为了经验，而我也在一道白光之中升到了119级，估计再来两三波的话，升到120级完全没有问题的。
　　很快的，第七波来了，一群飞在空中的鹰身女妖，这下倒好，送经验的直接来了，我们城池之上布防的玩家，几乎一半都是法师和弓箭手，强大爆破能力完全无视了鹰身女妖的攻击力，多重箭飞舞在天空之中，而凌月的冰天雪地一样丢在半空中，直接下一场空中的暴风雪！
　　当这一轮怪物被杀光的时候，却已经是中午12点了，我们明明都已经通宵了，此时却还依旧杀得不亦乐乎，果然，财富与危机并存，赶跑了逐风者之后，光是这10波怪物的经验，恐怕已经足以让白云城的玩家每人升三级了！
　　第八波，一群丛林怪物——树精，潮水般的黑暗树精冲向了白云城，吓得夏天大叫：“树妖来啦！树妖来啦！”
　　说着，就要跑下城逃命去。
　　我直接催着火云豹上前，把夏天MM拎了回来，然后下令：“全部用火系技能攻击，弓箭手火之箭抛射，法师用火球或者火海！”
　　事实证明我是多么的英明，一轮火焰攻击之下，白云城下直接变成了一片火海，大量的黑暗树精在火焰中往生极乐，身边的白云城玩家更是接二连三的冒出金光升级。
　　但是，不久之后，一个巨大的树身人走了过来，远远的，居然从地上抱起了石头，直接投掷了过来！
　　“嘭！”
　　城墙一震，几个胆小的弓箭手跪下了：“树爷爷饶命啦……”


卷四 乱世称雄 第361章 到底谁漂亮？
　　“吓！什么玩意？”龙魂在队伍里大惊失色道。
　　我直接丢了个星辰之目过去，结果得到提示，太远了，无法使用！
　　不过唯一可以确定的是，这个高大的树人绝对是第八波的终极BOSS，一般的怪物绝对不可能对白云城的城墙造成如此沉重的伤害！
　　凌月咬了咬嘴唇，道：“必须要有人杀过去，把这个BOSS干掉才行，不然的话，白云城会被石头砸成碎片的！”
　　“嗯。”
　　我点点头，拍了拍火云豹，道：“咱们出城一次！”
　　谁曾想这厮忒是没种，在城墙边前冲了两次，但是都没有勇气跳下去，因为城下已经是一片树精的海洋了，虽然只是135级的精英级怪物，但是这火云豹还是毫不犹豫的熊了。
　　我恨得咬牙切齿：“你这牲口！我迟早把你廉价卖掉，等着瞧吧！”
　　说完，纵身吓了坐骑，凌雪马上迎上来，关切问道：“你要干什么？”
　　我说：“下城，去宰掉那个扔石头的树精BOSS，否则城墙一破，白云城怕是守不住了。对了，另外的三个方向，出现了BOSS没有？”
　　凌雪摇头：“没有，这一波似乎只有一个BOSS，你真的要去吗？带我一起！”
　　“不行，你没有无敌技能，出去就回不来了，我可不一样！”
　　凌雪咬着银牙，最终一点头：“小心点，活着回来！”
　　“嗯。”
　　这时，秦韵走上前，道：“书生，带我一起去，否则的话，你的气血……恐怕会迅速被树精淹没的……”
　　我犹豫了一下，凌雪和凌月便同时道：“别再想了，带秦韵姐姐去吧？不要使用回城卷轴，杀掉了BOSS之后，带着秦韵姐姐回来！”
　　我略一思索，这倒也是最佳的方案，于是，开始行动了——
　　“啪！”
　　大力的一脚踹在了火云豹的屁股上，豹子一声嘶吼便落下城去，而我则单手环住秦韵的纤腰，笑道：“咱们下城去！”
　　“刷！”
　　风声一盛，两个人齐齐跳下了城，与此同时，我开始玩命的点坐骑的技能按钮。
　　城上玩家一片惊诧：“啊！轻狂书生怎么跳下去了？这家伙不想活了吗？”
　　显然，我只是为了保护白云城不被摧毁而已。
　　也算是火云豹还识相，城下的它飞快的再原地转悠，终于，一跃而起，在半空中就接住了我和秦韵的身体。
　　“啪！”
　　稳稳的落在了豹子的身体上，秦韵则被我环抱在怀里，两人共乘一骑，坐骑的主人可以承受所有的攻击，所以，只要我不挂掉，秦韵基本上不会受到任何的伤害！
　　在近十万玩家的目光下，我就这样亲昵的抱着她下了城，两个人犹如流星般坠下，这让秦韵非常的开心，马上向前挥了挥法杖，笑道：“书生，咱们出发，去干掉那个扔石头的大树精！”
　　“等等！”
　　“怎么啦？”
　　我目光一扫，催动火云豹前冲，顺手在地上一捞，一枚泛光青光的戒指出现在手中，这是刚才傀儡巨兽爆出来的东西，我已经在城上觊觎很久了，所以呢，下来当孤胆英雄，自己先给自己寻个奖励，咱可不是做赔本生意的主！
　　看了看，是一枚地器戒指，加了15%的物理抗性和15%的治疗输出，刚好，适合于秦韵这样的小牧师。
　　于是，我直接把戒指塞进秦韵怀里，笑道：“出师未捷先赚一笔，快收起来，一会回城去鉴定，哈哈哈！”
　　秦韵也笑得合不拢嘴了，轻声道：“书生真好！”
　　我哈哈一笑，不再说话，利剑的剑背一拍火云豹的屁股，喝道：“豹子，向BOSS的方向冲锋，不要管任何东西！”
　　火云豹一声嘶吼，雄起了！
　　挥舞魂殇剑，向前猛然一扫，“刷”的一声，一道乳白色的剑芒落在了怪物群中，骑在坐骑上的单位已然变成了片杀伤，这么一剑至少有几十个树精被笼罩，顿时全部头顶冒起了过万的伤害数字！
　　这坐骑加的属性，还真是不简单啊！
　　于是乎，骑着火云豹直接横贯了城下的怪物大军，在魂殇剑下，根本就没有什么怪物能够抵挡得住锋芒，而这些树精则以树枝触手对我攻击，不过处于龙甲术保护下的我加上坐骑给的防御，基本上不被破防了，更何况，怀里还带着一个超级美女牧师，那就更加的有惊无险了！
　　“刷刷刷！”
　　一片剑光闪烁，旁边空血的怪物几乎像是割麦子一般的倒下，秦韵惊讶得张大了小嘴，道：“书生啊，一个坐骑，真的可以把攻击输出提升到这种程度啊，真是……太恐怖了……”
　　我点点头，笑道：“所以咯，骑士职业的春天已经来了普通玩家学习骑术难度太大了，要杀超强的BOSS，估计普遍不起来，将来咱们雪月建立一支骑兵大军，向眼前的这些怪物，哼哼，直接横扫了都可以！”
　　秦韵抿嘴一笑：“话是那么说，可是整个白云城哪个骑士玩家能够有你那么变态的攻击力？就算是有了坐骑，他们的充其量也不过是比其余的职业略微强了一些而已……”
　　“哈哈，倒也是！”
　　这时，秦韵雪白的五指轻轻一挥，一道白光落下，我刚刚损失掉的3000多气血马上就被加满了，nnd，秦韵现在的治疗输出还真是变态啊！
　　没多久后，我们已经冲杀出了树精的重围，直接来到了树精BOSS的边缘，这大家伙可真高大啊，估计能有个几十米高，伸手就能够着白云城的城墙上沿了！
　　星辰之目下，BOSS的属性出现，140级天级BOSS，尚且未到鬼级BOSS的程度，现在我拥有坐骑了，而且带着秦韵，应该可以单挑了吧！
　　于是，直接上前，远远就是一次剑芒挥出！
　　“啪！”
　　树精BOSS猛然一震，气血被我一剑劈掉了“15672”点，这还没有附带任何技能，仅仅是附加了坐骑的攻击加成而已，果然，我现在的攻击力实在是太强悍了，根本就无视了BOSS的防御了！
　　“吼！”
　　树精BOSS同样不是挨打不还手的主，马上一声怒吼，就转移了攻击目标，直接一个石头炮弹就砸了过来！
　　“嘭！”
　　准确命中，BOSS的攻击岂是身法能够躲避得了的，火云豹被震得微微后退，而我的气血也瞬间掉了6000多点，好在，并不是太严重，骑在火云豹之上，我被加了6000点气血，此时已经是超过20000的气血总量了，在秦韵的治疗下，十分安全！
　　BOSS大约5秒钟可以丢出一个石头炮弹，而秦韵5秒内的治疗输出百分百可以超过20000点的，这样一来，我根本就不需要有什么顾忌，马上催动着火云豹在BOSS的周围转起了圈子，同时利剑挥洒，一道道剑芒落在了树精BOSS的身上，BOSS的气血虽然多，但也绝对经不起这么强悍的打击，不久之后，气血便已经落到了一半以下了。
　　这时，秦韵回头笑问：“书生，你想早点升到120级是不是？”
　　“嗯，是啊，怎么啦？”
　　秦韵眨了眨眼睛，笑道：“你退出队伍吧，独吞这个BOSS的经验，应该就能升到120级了，好不好？”
　　我想了想，嗯，这时候似乎没有什么对得起对不起大家了，事实上，接下来的两波怪物攻城极有可能非常的强悍，如果我能够骑乘仙坐骑阶烈焰战马的话，胜率将会增加了许多，总比这个懦弱的火云豹要强多了！
　　想到这里，马上在队伍里说了一下，大家都表示谅解，凌雪和凌月更是鼎力支持，两个小美女发话了，整个白云城也就没有意见了，于是，我马上退出了队伍，自己组了个队伍把秦韵加进来，可是她毫不犹豫的退出了，笑道：“我这次，免费帮你升级嘛！”
　　“呵呵，秦韵真好！”
　　“那是～”
　　不到半个小时的时间，树精BOSS的气血已经被打到了最后的一丝，而周围游弋的树精喽啰则移动速度太慢，直接被火云豹远远的甩在了后面，根本就追不上，对我的打BOSS大业根本就造不成一丝的干扰。
　　“哈哈，秦韵猜猜，能爆出什么装备来？”
　　秦韵抿嘴一笑：“我要一套天神器，嗯，叫做自由女神套装好了……”
　　我瞪圆了眼睛：“你说的，不会是上身一件露胸披风，下身小裙子，右手神器之书——圣经，右手神器法杖——奥运圣火炬吧？”
　　秦韵噗嗤一声笑了出来：“那多难看啊，再说了，居然是什么露胸披风，哼哼，我才不会穿那种衣服出来招摇呢！”
　　“也就是说，还是愿意穿的咯？”
　　“呵呵，如果你想看，我快要勉为其难的穿一下……”秦韵浅浅笑着，“以前，我的水竹公司里都不请模特的，一些广告代言，都是我自己亲自上阵，反正差不多，嗯嗯，还省了不少钱了呢……”
　　我眼睛直了：“生来是个美女真不错，有资本呐！凌月也一样，上次在蓝星公司，就是她亲自去拍的片子，嗯，漂亮！”
　　秦韵美目一横，笑道：“哼哼，你说，是我漂亮，还是凌月漂亮？”
　　“当然是你漂亮。”
　　“那，是我漂亮，还是凌雪漂亮？”
　　“当然是凌雪。”
　　“少来！你连凌雪和凌月都分辨不出！”
　　“嘿嘿……”
　　正在这时，秦韵一声惊呼：“呀！BOSS爆了，快点过去收拾战利品！”
　　“嗯嗯嗯！”
　　我飞速冲了过去，金币实在太多了，顺手一捞，n多进了腰包，至于装备嘛，两件地器铠甲，一柄加了气血上限但是魔攻不高的地器法杖，回头送给夏天去，刚好她还拎着一根我看了觉得像是老太手杖的暗金器破杖子。
　　看了看经验，又是一惊——119级99%！
　　只还差1%就升到了120级了，哈哈哈，这果然是个激动人心的时刻啊！
　　秦韵道：“我们该回去了！”
　　我便顺手一剑劈了周围的树精一下，然后飞速要求加入队伍，凌月很给面子的把我收了回去，白云城上玩家的攻击密度实在太高了，我几乎不敢靠近，生怕被自己人的火焰烧死。
　　而这时，凌月似乎也看出了端倪，于是马上在行会频道里命令道：“所有人改用和平模式攻击，不要误伤了书生！东南角的方向，停止攻击好了！”
　　城下，火焰四起，树精们几乎是往火坑里跳，一个个迅即化为经验，而我所在的这个队伍更加是主力队伍，攻击输出已经达到了恐怖的地步了！
　　“刷！”
　　一道金光之后，我成功升到了120级，已经可以去四转学那个光幕防御技能了！
　　不过，现在好像有点走不开，而且冰兰多半在清风城单挑灵恸第三的BOSS冰霜战歌呢，就算我去了龙域，也没有人愿意教，在龙域我只有冰兰一个熟人，至于那些龙骑士和各种巨龙，其实他们都tmd不认识我，根本就不知道我是哪根葱。
　　“喂喂，书生，你们打算怎么进来啊？”凌雪在城上着急的喊道。
　　我也有些茫然，于是大叫道：“小雪，你去下面给我开东门的大城门？”
　　凌雪露出了委屈的表情：“不要嘛，我打不过看守城门的那些npc的，他们很凶，肯定不会让任何人开城门的……”
　　我很无语，正在这时，忽然头顶上出现了拍打翅膀的苍鹰，正是幻灵少女灵儿！
　　一道金光之后，灵儿一样升到了120级，变出来的老鹰似乎也雄壮了一些，似乎，让她把我们带上去是一个可行的办法！
　　于是，我大喊道：“灵儿！过来，可以把秦韵姐姐带上城墙吗？”
　　灵儿化为少女形象，笑道：“当然可以，没有问题的……”
　　“那好！秦韵，你先上去，我随后就来！”
　　“嗯！”
　　我坐在坐骑上，抱着秦韵的腰肢高高托起，灵儿则再次化身为苍鹰，巨大的鹰爪抓住了秦韵的两条手臂，轻而易举的向上飞去。
　　转身，已经有大群的树精逼了上来！
　　“刷刷刷！”
　　趁着这个时间剑光肆虐，坐骑上的片杀感觉实在太爽，猛然挥出了一击神龙斩，甚至在坐骑上神龙斩的攻击范围也扩大了一些，璀璨的光芒之中，无数树精化为白光，其实这样练级倒是很爽！
　　很快的，灵儿再次回归，将我也带上了城墙，我则直接收掉了火云豹，省的它在下面被树精给抓死掉。


卷四 乱世称雄 第362章 乌龙破军
　　几十分钟的时间，包围白云城的树精全部被击杀在城下，无数金币和装备堆得像是小山一般，不过没有人愿意出城，因为远远的，正有一大片的铁刺甲虫漫山遍野的杀了过来，这是第九波的怪物，倒数第二波！
　　看着远处的铁刺甲虫，我不由得深深的吸了口气，道：“150级精英，攻击力3400-3800，而且，拥有对城墙的100%额外伤害，并且，自身回血速度是每秒100点！”
　　凌月张大了小嘴：“啊？那岂不是说，我们不能让铁刺甲虫靠近城墙咯？否则的话，这些像是蟑螂一样的小虫子，就会蚀空白云城的根基？”
　　我点点头：“没错，就是这样！”
　　凌雪眨了眨眼睛：“那该怎么办？要派人跳下去，充当肉盾来吸引怪物的仇恨吗？”
　　“嗯，这是最好的办法，把牺牲降到最低！”
　　龙魂立刻扬声道：“好，我马上找一堆高防的骑士丢下去！”
　　我立刻摇头：“不要！那样下去只是白白的挂掉而已，每一面城墙，均匀有两个玩家在下方基本就能搞定了，城上的法师和弓箭手一起输出伤害，找一批高输出的牧师集中治疗城下的两个人！”
　　孤坟大叔有些惊诧：“那，怎么办？”
　　我沉身道：“东门这里，我和凌雪下去，其余的位置，你们自己看着办，雪月只能守住一面城墙，这已经是最大的能力范围之内了。”
　　地狱火摩拳擦掌：“好！我和孤坟去南门，那里交给我们了！”
　　这时，雪月行会里，无泪恳切道：“盟主，我快要召唤地级的BOSS青蟒，给我一个名额吧，青蟒的抗击打能力足以独当一面了！”
　　我不由一笑：“好！无泪，你去帮忙守御白云城北方吧，至于剩下的，交给血饮了。”
　　孤坟道：“我已经和七星灯联系过，他承诺可以下城，去守住西门。”
　　“ok，那就没有问题了，大家准备战斗吧！”
　　“好！”
　　我回头看了看凌雪，笑道：“放心去吧，我让灵儿跟着你，你们两个，应该能守住东门城墙的北段吧？”
　　凌雪一扬飞星剑，神采飞扬笑道：“当然，放心啦，这一波之后，让灵儿把我送上来就行了。”
　　“嗯！”
　　于是，我单手一张，开始召唤新的坐骑！
　　七彩魔法光芒闪烁，半边白云城的黑夜都仿佛被照亮了一般，在那一波波魔法光晕之中，一头威风凛凛的地狱战马破空而出，一声嘶吼之后落在了城墙之上，全身升腾起灼热的妖冶火焰，王者姿态毕露无疑，这便是我的新坐骑——烈焰战马！
　　顿时，整个东门城上的玩家都惊呆了——
　　龙魂：“靠！这个还是坐骑吗？太……太拉风了吧？”
　　悲酥清风：“盟主威武！好nb的坐骑啊，太帅了！”
　　剑火小月：“呜呜呜，书生盟主好帅啊，人家要是有这么厉害的男朋友就好了。”
　　紫月也两眼迷离：“好帅的大马呀……”
　　……
　　凌月张大着小嘴，过了半晌才说：“书生……这个战马哪来的，你怎么没有跟我说呢？”
　　我转身一笑：“等打完了这次守城战，下线咱们坐在沙发慢慢说吧，说来话太长了……”
　　“嗯嗯！”
　　我拍了拍烈焰战马的长脸，笑道：“以后，就叫你小火吧？”
　　“嘶嘶……”
　　烈焰战马扬起了前蹄一声嘶鸣，显然对这个名字还算是满意，于是，宠物栏里，烈焰战马的名字就变成了小火了。
　　我回身看凌雪，伸手一笑：“来，我带你下城去吧？”
　　“嗯。”
　　凌雪欣然上前，我在战马之上略一用力，凌雪便已经来到了怀里，一声令下之后，烈焰战马化为一道火光，犹如流星般的坠下城去！
　　“嘭！”
　　火星四溅，城下的土地被崩得四裂，这仙阶的坐骑就是不一样，出场式和落地式都帅得一塌糊涂！
　　凌雪甜甜笑道：“太帅了！以后出门练级，都要带着我！”
　　我笑了笑：“没问题，不过现在你得先跟灵儿去对面去吸引铁刺甲虫的仇恨，不然白云城的这一面墙可能就要崩掉了。”
　　“好！”
　　凌雪轻盈的跃下马，跟灵儿两个MM并肩飞奔向城墙的另一边去了。
　　我这时才得空看了看自己坐骑上的属性，骑乘在仙阶坐骑上，属性的飞跃简直让我自己都有些无法相信了，攻击力和防御力更加是提升到了恐怖的地步——
　　轻狂书生（龙语者）
　　等级：120级
　　生命：44750
　　攻击：4550-5000（剑系）3890-4140（弓系）
　　防御：9275
　　魔防：2520
　　声望：722700
　　幸运：1
　　……
　　md！烈焰战马加的属性实在是太霸道了，1250点力量点数，以我的力量成长，便是1500点的攻击力加成！1250点体力，则是12500的气血，更何况，烈焰战马还直接给我加了17500点气血和5000点防御力，这直接导致了我的剑系攻击达到了恐怖的5000点，气血总量更是高达44750点，防御一样达到了强悍的9000多点，真有点怀疑，是否我再次单挑天级BOSS的时候会不会再被破防了？
　　下一刻，我英明果断的下了一个决定——从今以后，在烈焰战马上坚决不下来了，就算是wc，咱也坚决不下马！这么一个拉风而强悍的坐骑，谁tmd还舍得下来？
　　哼哼，七星灯那厮骑着骷髅马就自以为nb吧，要是看到我这个烈焰战马的强悍属性，估计七星灯连切腹自杀的心都会有！
　　“嘿嘿嘿，咱得意的笑！”
　　在战马之上，我顿时有一种天下无敌的感觉了，忍不住挥剑一指前方汹涌而来的铁刺甲虫，笑道：“小强！快来吧，我已经在等着你们了！”
　　城上，冰茶说：“凌月，你们家书生在说什么呢？”
　　凌月很无语：“那家伙在……大概语无伦次了，唔唔，冰茶，怎么说书生是我家的了？”
　　冰茶抿嘴笑：“少装蒜！哼哼，你和书生的关系，恐怕绝对不止小姨子这一层吧？”
　　凌月脸蛋一红：“别胡说，我和书生……”
　　“是清白的？”
　　“嗯！”
　　“哼哼，你觉得我会相信？”
　　美女老板涨红了脸，早就失去了一向的庄重大方和沉稳镇定，马上挥起了小拳头：“死冰茶，你再说……再说我就揍你了！”
　　冰茶连连笑着讨饶：“别啊，我的老板，我还想继续混这碗饭了，我不说了还不行么？”
　　“哼！”
　　……
　　很快的，铁刺甲虫围了上来，一个个挥舞着前端的两只螳螂刀一般的前爪，可惜的是烈焰战马很高，这些铁刺甲虫根本就够不着！
　　围了吸引怪物的仇恨，我马上取出了冰火弓，四处任意开火，千仞箭下，这一大片的甲虫马上全部被吸引了过来，仙阶战马更是给我加了100%的攻击速度，攻击速度提升了一倍之后，千仞箭的攻击非常频繁，箭流星更加是四处肆虐开来，此时站在白云城上方一定看得很过瘾，因为左侧是凌雪的剑气纵横四处飞梭，右侧则是我的箭流星横扫八方！
　　队伍频道里——
　　龙魂无比震惊：“靠！他们两个的攻击输出，恐怕已经不比城上的所有人差了……”
　　鬼炙泪流满面：“太nb了，我什么时候能够那么变态啊？”
　　刑天哈哈一笑：“你什么时候变成人妖了，那就彻底变态了！”
　　龙魂＋鬼炙比中指：“你大爷！”
　　……
　　事实上，我和凌雪在处于怪物包裹中时，输出确实处于无敌的状态，当然，这种150级的精英怪其实咬人是相当疼的，因为在队伍频道里，凌雪的头像下血条已经在刷刷的减少了。
　　而我，则很强悍的根本就无视了怪物的攻击，开玩笑，9000点的防御力，至少已经是三倍额的免疫了3000攻击力怪物的伤害，虽然在等级劣势下不至于会1点强制扣血，但是铁刺甲虫对我的伤害也只不过限于几十点之内了，一时间，我的头顶上冒出了一系列喜人的伤害值——
　　“27！”
　　“38！”
　　“41！”
　　“32！”
　　……
　　城上的玩家不由乍舌：“这tmd还是150级的精英怪吗？破不了一个120级玩家的防御？”
　　我则哈哈一笑，对着城上喊道：“秦韵姐，你去帮助凌雪，我这里自己喝血瓶就够了！”
　　“嗯，好！”
　　秦韵在城上向左方移动了，而我，事实上连喝血瓶都不用，换上魂殇剑，直接一个神龙斩，就能至少吸回几千点气血，根本就无视了铁刺甲虫的攻击了！
　　城上的玩家也开始了输出，箭雨和冰雨一起落下，很快的，我发现了自己的气血开始锐减，一个个500点左右的伤害冒了出来，马上大怒，回身骂道：“是谁在用全体攻击打，我也被打中了！”
　　顿时，几个雪月的小法师惊慌失措：“对不起啊，盟主，我们失误了……”
　　nnd，好在我气血够多，否则就被这群菜鸟秒掉了。
　　不过，这也反映了我的一个致命弱点，物理防御是足够高了，但是魔法伤害绝对是致命伤，就算是一个普通小法师来攻击我，事实上都还是挺痛的，这个弱点很无解，是战士职业的通病。
　　白云城东门方向高唱凯歌，但是另外几个门则不太妙，龙魂和刑天跳下去之后，根本就扛不住铁刺甲虫的攻击力，两个人的气血锐减，虽然有大片牧师加血，但是估计装备会在不到半个小时之内就完全打烂掉了。
　　北门处，缺少了强大攻击力，结果铁刺甲虫潮水般的将龙魂、刑天和无泪的青蟒围在其中，磨死这几个人已经只是时间的问题了。
　　另一边厢，队伍频道，孤坟大叔叫苦不迭：“靠！这个甲虫的攻击力真高啊，而且还有弱点攻击的效果，疼死我了，地狱火，你呢？”
　　地狱火大喝一声：“岩突刺！”
　　无数铁刺甲虫被抛起，但是下一刻却又围了上来，三两下把地狱火咬得焦头烂额，结果地狱火再次大喝了一句：“你mb！”
　　显然，孤坟和地狱火也撑不了多久。
　　我远远望去，白云城东门方向的铁刺甲虫数量越来越少了，几乎整个平原上的怪物聚在一起让我们肆虐，攻击输出被扩放到最大，凌雪的剑气纵横实在太犀利，甚至那一道道蓝色的剑风都已经吹到我这边来了！
　　大概在20分钟内就能解决掉这些甲虫，于是，我在队伍频道里说道：“孤坟大叔、龙魂，你们再支撑一会，可能的话，我和凌雪回来增援你们的！”
　　龙魂道：“嗯，最好快点，不然的话，我就不得不使用情义技了！”
　　我大惊：“嚓！你有情意技？nb啊，和谁的？”
　　龙魂老脸一红：“和鬼炙的……”
　　“……”
　　不久之后，白云城东门的铁刺甲虫已经所剩无几了，就算是交给夏天MM的冰霜史莱姆之王来抗怪也不算什么问题，于是，我直接催动战马冲向了北方，远远的，龙魂和刑天正在奋战，冰茶和凌月等MM也跑过来看热闹了。
　　冰茶吃吃笑着：“喂喂！龙魂，快点使用情意技啊，我们都等着看呢，两个男人的情意技，一定别开生面吧！”
　　龙魂老脸也不红，马上扬剑道：“鬼炙，跳下来，让我们见识一下什么叫做nb的情意技！”
　　鬼炙气势凌人，无惧的跳下了城去，结果超高的高度直接把这个黑暗法师摔了个大半死！
　　龙魂突了出来，跑到鬼炙身边，两个人马上挥舞着兵器开始施展情意技！
　　“刷刷！”
　　两道光芒闪过，龙魂的剑锋之上泛起白光，鬼炙则升起了一头黑色巨龙！
　　下一刻，二人齐齐的挥出武器：“喝！乌龙破军！”
　　“吼！”
　　龙吟声中，那黑色的巨龙破空而来，一下子就钻进了地底，再次奔腾而出的时候，顿时有几百个铁刺甲虫被高高的抛起，一个个头顶上冒出了伤害数字——
　　“120042！”
　　“114301！”
　　“138206！”
　　“116523！”
　　……
　　原来，这一招是打击20x20码范围内的目标，全部减血一半！
　　不过，这情意技显然太颓了，居然只有这么一点伤害力度！
　　但是，这上十万的伤害数字显然让龙魂和鬼炙得意万分，两个叉着腰，牛逼哄哄的冲着城上笑道：“怎么样，被吓到了吧？”
　　“噗嗤！”
　　城上的雪月MM全部都笑开了，见识过我和凌月的冰雨破击，还有我和冰茶的一剑绝尘之后，就显得这个乌龙破军的情意技太tmd水了！
　　我马上冲上面喊道：“冰茶，下来，让这两个家伙见识一下，什么才叫情意技！”
　　“好！”
　　冰茶美女飞身而落，雪白的披风迎风摇摆，以一个极帅的姿势落地！


卷四 乱世称雄 第363章 铁甲兽
　　我马上催马过去，冰茶也迎了上来，本来是想要在马上施展情意技，这样一来杀伤力就更加强大了，不过，却得到了提示，在坐骑之上无法使用情意技！
　　无奈之下，只好暂时收了烈焰战马，冰茶会心一笑，与我并肩而立，两个人同时点亮了情意技的按钮！
　　一时间，劲风在四周肆虐开来，一道道金光如雨落下，我和冰茶立于光晕之中，单手举起利剑，魂殇剑上青光闪耀，而冰茶的寒冰剑上则是泛起了冲天的紫色光芒，下一刻，冰茶缓缓举起利剑，顿时一道乳白色剑气冲天而起，猛然落下，声势浩荡犹如神兵降临！
　　“轰！”
　　宽大的剑光几乎覆盖了前方的围住龙魂和青蟒的那些铁刺甲虫，仅仅是瞬间，便有大片的伤害数字冒起——
　　“320000！”
　　“287003！”
　　“320000！”
　　“210248！”
　　……
　　就算是满血的150级精英级怪物，一样在一剑绝尘的强悍杀伤力下直接被秒杀，一片白光飞起，几乎一下子，白云城上的玩家全部都凝固在了那里。
　　几乎所有人都是第一次见到如此强悍的组合技能，这，才是真正情意技该有的威力！至于龙魂和鬼炙的情意技，只能说明，并不是所有的情意技都是nb的，仅此而已。
　　对白云城北门造成巨大压力的铁刺甲虫，在这一剑之威下，便已经被干掉了大半，剩下来的一些，根本就不值得我和凌月用情意技，事实上，我和凌月心里都明白，咱们两个最强的绝招，自然是要留给第十波的怪物了，毕竟，谁都知道，最后一波一定是最强大的！
　　“刷！”
　　一道金光泻落，干掉这一大群怪物之后，冰茶直接升级了。
　　我翻身上马，对冰茶说：“一会灵儿过来，带你飞回城，或者你自己使用回城卷轴，都行～”
　　冰茶笑了笑，撅嘴道：“怎么？用完了就不想要啦，这是吃干抹净不认账的行为！”
　　我不由失笑：“好家伙，那你还想怎么样？难道，走之前还要亲一个表示庆祝？”
　　冰茶马上一笑，仰起了脸蛋，笑道：“来呀，你敢么？”
　　看着MM清秀的脸蛋和娇艳的红唇，谁不想？但是事实上，我确实不敢，凌雪在后面带着灵儿来了，而凌月则在上面看的透彻，我要是敢当众和冰茶玩点什么的话，恐怕就要天下大乱了！
　　北门已经安全了，于是我说道：“龙魂刑天，你们这下可以搞定了，我先闪了，孤坟大叔似乎快要崩溃了，郁闷，似水年华在关键时刻居然那么水……”
　　龙魂哈哈一笑：“去吧去吧，似水年华顶尖的玩家实在太少了，难怪孤坟最近都派人去清风城拉人了，听说想让似水年华和兄弟会合体？！”
　　我目瞪口呆：“这个主意好，一群和尚找到了一群师太……”
　　“哈哈哈，就是就是！”
　　队伍频道里——
　　孤坟：“阿嚏！丫的，是哪个少妇在想我？”
　　凭窗听雨：“得了吧，一定是有人在背后说你坏话。”
　　孤坟大怒：“哼！一定是雪月的那群家伙！”
　　龙魂：“别啊大叔，你看我们雪月，都是一群人畜无害的好青年啊！我们是一群纯真少年啊，你说是吧，地狱火？”
　　地狱火搓着手：“是啊是啊，我们很纯真！”
　　孤坟：“晕，你们纯真？你们要是纯真的话，老子电脑里几十个g的毛片儿都瞬间化为革 命歌曲！”
　　龙魂：“我靠！”
　　……
　　灵儿飞过来了，我马上伸手一指：“喏，把那个皮肤很白的姐姐送到城上去！”
　　“嗯！”
　　冰茶跺脚：“臭书生，叫我冰茶，什么皮肤很白呐！”
　　我哈哈一笑，转身伸手对凌雪说：“走，咱们去驰援孤坟大叔！”
　　“好！”
　　凌雪欣然上马，我则抱着小美女沿着城下空隙的地段飞驰向南门，原本至少要30分钟的路程，结果在烈焰战马的脚程下不到几分钟就到了。
　　沿途之上，看着一堆堆城下的金币和装备，凌雪满眼的小星星：“书生，我们能不能……”
　　“不能……”
　　“那可不可以？”
　　“不可以！会被别人笑的啦，凌雪，咱们现在是名人，要——保持淡定！”
　　“唔唔，我知道啦！”
　　我笑了笑：“不过要是出BOSS的话，咱们一定不能放过战利品！”
　　“嗯嗯！”小美女抿嘴笑着赞同。
　　正在这时，一个系统铃声在白云城上空飘荡起来——
　　“叮～！”
　　系统公告：敬告各位玩家，德国主城霜林城在怪物攻城中沦陷，现在已经被黑暗势力占领成为黑暗军团的领土，城池地图变更为冰霜血林，原德国所有玩家全部轮放至下属的二级主城！
　　……
　　我和凌雪面面相觑，又一个被怪物攻下来的主城？
　　还未来得及说什么，却又是两个个系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统公告：敬告各位玩家，印度主城泥沙城在怪物攻城中沦陷，现在已经被黑暗势力占领成为黑暗军团的领土，城池地图变更为泥林沼泽，原印度所有玩家全部轮放至下属的二级主城！
　　“叮～！”
　　系统公告：敬告各位玩家，俄罗斯主城漠雪城在怪物攻城中沦陷，现在已经被黑暗势力占领成为黑暗军团的领土，城池地图变更为漠雪要塞，原俄罗斯所有玩家全部轮放至下属的二级主城！
　　……
　　“靠！又是两个一级主城沦陷了？”我大惊失色。
　　凌雪也吐了吐舌头，笑道：“怪物攻城基本上已经到了最后的两波了，所以咯，有些国家挡不住也是正常的。试想要是冰兰没有出现击退逐风者的话，白云城恐怕早就在这些名单之列了！”
　　我笑了笑，庆幸不已，确实如此啊！
　　接下来的时间里，系统铃声几乎一直在响，不少小国家的二级主城一样被攻陷了，当然，系统主脑不是白痴，绝对会给玩家留有一线的，至少会有一个容身之地，继而奋发图强去重新从怪物手里夺回主城！
　　这时候，我们已经来到了似水年华的防御领地之上，城上，整齐的玩家阵营正在对着下方攻击，但是显然力度不够，150级的精英级怪物抗性极高，很多弓箭手和法师的攻击力根本就不能破防，在这种时刻，凌月这样的强力法师就愈发显得弥足珍贵了！
　　我马上擎剑冲杀了进去，剑光闪耀处，铁刺甲虫纷纷被击退，直接杀开了一条血路进去，把凌雪放了下来，小美女马上开始发威，纵横交错的剑气瞬即在周围飞梭开来，那攻击输出简直是孤坟和地狱火无法比拟的！
　　“靠！雪月援军总算到了……”孤坟擦了把汗。
　　我哈哈一笑：“大叔，你和地狱火找机会回城吧，这里暂时交给我们了，暂时也不知道这一轮的BOSS会从哪个方向开始进攻，只能在这里边杀边等了。”
　　“嗯，好！”
　　孤坟也没有客气，带着地狱火且战且退，寻找回城的机会。
　　而我则仰头冲上面的玩家喊道：“来一个百人团的牧师，专心给清风飞雪加血！”
　　凭窗听雨笑道：“好！这就来！”
　　当数道白光开始落在凌雪身上的时候，我也算是放心了，我有仙阶坐骑，皮糙肉厚当然不怕打，凌雪就不一样了，她的防御在铁刺甲虫3800的攻击力下可是刷刷的掉血的。
　　“轰！”
　　一轮玄冰剑气落下，将一条线路上的铁刺甲虫劈得飞散开了，凌雪回身冲我一笑：“书生，等这次打完之后，我也要去学骑术，你陪我一起，好不好？”
　　我欣然点头：“当然可以啦，战士系的玩家确实都要学骑术，不然打架太吃亏了！”
　　“嗯！其实也只有战士玩家可以学，法师和弓箭手好像都是不可以的……”
　　“哦？这个我倒是第一次听说……”
　　……
　　在我和凌雪的输出下，不到一刻钟的时间，城下的铁刺甲虫就被杀得所剩无几，眼看没有什么甜头了，便决定回去东门那里，毕竟东门才是我们的根据地。
　　正在这时，凌月在队伍里惊呼道：“书生雪儿，快点回来！BOSS攻击东门了！”
　　我略一惊讶，马上带着凌雪向后冲，一边问道：“只有一个BOSS吗？为什么总是首选东门呢？”
　　凌月呵呵一笑：“这个简单，因为这些怪物都是从血色要塞出来的，所以咯，血色要塞处于冰风峡谷之中，在东门过来的BOSS，肯定不会绕远路去攻击其余方向的城门的……”
　　“原来如此！”
　　几分钟后，在我们的前方，出现了一个巨大的甲虫怪，一身的黑色厚甲，隐隐泛着血光，就如同一个放大版的屎壳郎一般，前额两只犹如铡刀的利爪，正前爪搭在墙上，平行往上爬，一边在扒拉着白云城东门的城墙！
　　“嘭！”
　　利爪撕裂而过，顿时一大片城墙崩塌掉了，上面的玩家纷纷落下，BOSS立刻俯冲下来，双爪连挥，一大群雪月的玩家无一幸免，全部化为白光回城了！
　　“妈的，好高的攻击力啊！”
　　我把星辰之目得到的数据放在了组队频道里——
　　【铁甲狂兽】（鬼级BOSS）
　　等级：150
　　攻击：4100-5200
　　防御：5500
　　气血：5000000
　　技能：【撕裂】、【吞噬】、【铁甲盾】
　　附加：对城防类目标的攻击伤害额外增加200%
　　附加：魔法免疫
　　介绍：血色要塞的领袖型巨兽之一
　　……
　　“靠！这……这什么变态玩意？”地狱火大惊失色。
　　孤坟道：“这BOSS太强了，要不要叫七星灯来帮忙？”
　　龙魂一笑：“得了吧？七星灯恨不得看着我们被怪物干掉，他能来帮忙吗？就算来了，也只是在一边看戏而已。”
　　我则说：“没事，我来吧！”
　　“什么，书生要单挑？”孤坟下巴掉下来了。
　　我笑了笑：“不是啊，我还有凌雪呢！”
　　大概是我的话激励了小美女，凌雪翻身下马，直接一个玄冰剑气过去了——
　　“2785！”
　　一时间，凌雪愣住了：“这……这什么防御啊？我差点都不破防了？”
　　我无奈一笑：“这是防御型的BOSS，凌雪你随灵儿上城去，哼哼，这个BOSS只有我来单挑了！”
　　凌雪明知道如此，也不再争辩，只是柔声笑道：“你小心点。”
　　“嗯！”
　　灵儿化为苍鹰带着凌雪走了，而这BOSS却依旧在玩命的拆着白云城。
　　我马上驱动战马上前，从后就是一记凌厉的破盾斩，一股雄浑气劲猛然升起，青龙之气苏醒了！
　　“嚓！”
　　“28043！”
　　哈哈，果然，破盾斩的无视防御效果总能让我大喜过望！
　　如此强横的一次攻击，显然已经足够吸引了BOSS的仇恨了，铁甲兽马上转身冲杀而来，双刀飞快的一扫而过，只觉身上一震，龙甲术便在这一击之下破碎掉了！
　　“6742！”
　　我暗暗心惊，果然，就算是我9000点的防御依旧不能完全抵挡住鬼级BOSS的存在，太tmd变态了！
　　好在刚才没有让凌雪迎敌，否则恐怕一回合之间她可能就要被秒杀了。
　　而此时的城上，箭落如雨，但是这些弓箭手的攻击力太弱了，只能在铁甲兽的甲壳上弹飞箭矢，并且打出一个又一个1点的伤害，攻击力比较猛的弓箭手，则能打出3点或者4点的伤害，能打出5点伤害的，那就算比较nb的弓箭手高人了。
　　“刷！”
　　我再次挥出了一记普通攻击，剑光闪过，剑芒在铁甲上留下了一道痕迹。
　　铁甲兽猛然一震，损失气血7038点，看来，我的攻击力还是能奏效的，开玩笑，现在我的实际攻击力恐怕已经过万了，这样还不破防的话，那岂不是没有天理了！
　　城上的雪月工作室MM看到这个情况，马上笑着说道：“书生加油啊！”
　　我再次挥出一剑，然后靠近城墙边，顶着BOSS强杀，同时喊道：“牧师全部给我加血！”
　　一时间，无数白光落下，几乎BOSS刚刚挥完双刀，我的气血就已经满了。
　　就这样，近十万白云城玩家眼巴巴的看着我在城下单挑BOSS，虽然说要有牧师的加血，但是总的说来已经相当的nb了。


卷四 乱世称雄 第364章 冰火之盾
　　远远的，城下的南方出现了两个人，一个骑着骷髅马带着一个亡灵将军，另一个则手持火红色的长剑，一身极品铠甲，这二人不是别人，正是血饮天下和七星灯！
　　我微微一惊，这个时候，他们过来干什么？
　　七星灯催马走近，看了看我的烈焰战马，也是露出了一丝惊骇的神情，不过还是挺冷静的问道：“需要帮忙吗？”
　　我一剑劈退铁甲狂兽，笑道：“不需要，白云城东方的任何BOSS，我们雪月都可以自己搞定！”
　　血饮天下嘿嘿一笑：“别那么客气啊，我们血饮盟可不是那种斤斤计较的人，再说了，既然是围攻白云城的BOSS，那么我们大家都有份，不是吗？”
　　显然，这两个人是想过来抢夺BOSS的！
　　顿时，城上跃下数道身影，“噗噗噗”声之后，几个战士玩家全部落地，正是凌雪、龙魂、刑天和冰茶四个人！
　　凌雪擎剑笑道：“中年人！管好你的西门就是了，这里的任何BOSS我们都能罩得住，哼哼，雪月不会坐视你们再这里胡来的！”
　　血饮天下脸上的刀疤动了动，喝道：“小丫头，你叫谁中年人？”
　　“就叫你，怎么样？”
　　“哼！”
　　血饮天下咬牙切齿却没有发作，凌雪身边的雪月几个高手可不是吃素的，再说了，城上海量的雪月玩家都已经严阵以待，无数弓箭不是对着BOSS，而是已经拉开弓弦瞄准七星灯和血饮天下了。
　　恐怕，这个时候只要凌月一声令下，七星灯和血饮天下就要被射成了刺猬了！
　　不过七星灯偏偏是不信邪，于是催动骷髅马向前，并且缓缓的拔出了黑色的长剑，虽然没有说明动手，但是却已经有要动手的迹象。
　　我淡淡一笑，一剑震退了BOSS之后，马上掉转烈焰战马，一声令下之后，烈焰战马化为一道火红色的流星飞驰而至，我更是将魂殇剑猛然一挥！
　　“刷！”
　　一道剑芒已然命中十码之外的七星灯，“嘭”的一声，七星灯硬是在这一次剑芒之下被劈得险些落马，紧紧的抓住了缰绳，带着骷髅马一直被震得后退了近十米远，这才堪堪的停住了身形，损失掉的气血更是高达14000多点！
　　一时间，七星灯震惊得说不出话来，这才意识到，我跟上一次交手时已经是决然不同的两个层次了！
　　命令灵儿暂时顶着BOSS，我擎剑冷笑道：“剑指天下的时候我能杀你，如今的我，杀你更是花不了多少力气！白云城东门的一切BOSS全部由我们雪月搞定，你若是不信邪，尽管来试试！”
　　七星灯紧咬牙关，喝道：“算你狠，妈的！”
　　说完，催动战马灰溜溜的逃掉了！
　　看着七星灯和血饮天下的身影，龙魂哈哈大笑：“盟主干得好，不战而屈人之兵啊！这七星灯就是他妈的欠教训！”
　　我点点头，返身回去杀BOSS，而凌雪和龙魂他们则花了一张回城卷轴，继续上城观战，这个铁甲狂兽的属性实在太彪悍，他们确实是帮不了什么忙。
　　不久之后，终于在我的攻击下，铁甲狂兽纵然是150级的鬼级BOSS同样被打空了气血！
　　“嚎嚎……”
　　一声呜咽之后，BOSS那几乎相当于小山一样的身体猛然倒下了，同时爆出了一大堆的金币和几件装备！
　　城上的雪月玩家眼中泛光，不过却也没有人敢下来抢装备，我这个盟主单挑杀掉了BOSS之后，谁也不好意思来分一杯羹啊！
　　催马上前捡取了金币，多达12w枚，而装备则是一柄幽光闪闪的长剑，一个黑色铠甲护腕，还有一枚泛着寒光的古朴盾牌！
　　显然，这三件装备都不是凡品，以我的经验判断，可能都在天器级之上了，甚至可能会有鬼器！
　　队伍里的玩家太多，而且我打算独吞战利品，所以也就没有公开装备属性，只是自己看了一下，首先是那泛光长剑，造型别致，流线优美，很适合女孩子使用的类型——
　　【幽影剑】（天器）
　　攻击：850-1150
　　力量：＋85
　　体力：＋80
　　敏捷：＋75
　　附加：增加使用者10%的攻击力，并且有一定几率发出数道幽影击杀眼前的对手，特效发动几率与使用者攻击力有关附加：25%无视防御，25%附加弱点攻击效果附加特技：【幽影飞升】
　　凹槽数：4
　　需要等级：115
　　需要声望：150000
　　（未鉴定）
　　……
　　啧啧，一柄极品天器，攻击力等属性稍稍逊色于凌雪的鬼器飞星剑，不过已经算是相当的强大了，至少要比血饮天下手中的真火剑要强悍，甚至可能不弱于七星灯手中的那柄剑，其实，七星灯那小子的攻击力倒是一般，只是技能太变态了而已。
　　收起幽影剑，现在咱不缺钱了，而且按照凌雪的话，将来整个上海地区的蓝星都要交到我的手里，到时候恐怕整天都要发愁钱多得没地方花了，唉，这无奈的人生啊！
　　不过话虽如此，要是工作室的MM们并不需要的话，其实还是卖出去的比较好，谁会嫌钱多呢，凌雪以后喜欢什么，至少我能拿自己的钱买，要是用凌家的钱买礼物给凌雪，那实在有点说不过去了。
　　再看，那铠甲护腕！nnd，只要是超过地器的装备那就由我自己装备了，我现在还戴着70级的暗金器铠甲护腕，实在说不过去，伸手一点，铠甲护腕的属性映入眼帘——
　　【幽影护腕】（天器——铠甲）
　　防御：350
　　魔防：200
　　力量：＋80
　　体力：＋75
　　敏捷：＋70
　　附加：15%反射伤害，15%吸收伤害
　　需要等级：115
　　（未鉴定）
　　……
　　眼前不禁一亮，居然真的是天器！发财了，那15%的反射伤害和吸收伤害效果非常实用啊！
　　于是，喜滋滋的幽影护腕丢进包裹，回头鉴定一下就可以装备了。再看，最后一件装备，那枚幽光闪烁的盾牌——
　　【冰火之盾】（鬼器）
　　防御：700
　　魔防：450
　　力量：＋100
　　体力：＋95
　　敏捷：＋90
　　附加：增加使用者100%的冰属性抗性
　　附加：增加使用者100%的火属性抗性
　　附加：增加使用者40%的物理防御力
　　需要等级：115
　　需要声望：400000
　　（未鉴定）
　　……
　　好家伙，超级铁板盾牌啊！
　　我揉了揉眼睛，果然，这个铁甲狂兽真义气啊，好久没有打到鬼器了，没想到这次怪物攻城倒是给我们一笔巨大的财富啊，这冰火之盾的属性甚至已经超越了我的鬼神盾，而且还加了40%的总体防御，这个属性实在太珍贵了！
　　略一思索，算了，我有了仙阶坐骑之后已经拥有无可比拟的防御力了，而且鬼神盾也是鬼器并不逊色太多，所以，这个盾牌送给凌雪吧，进入游戏以来，也就送了她一柄黄金剑和暗金器戒指而已，这个盾牌，算是第三件比较珍贵的礼物吧！
　　城上，凌月轻呼道：“书生快点回城吧，第十波的怪物马上就要来了，我们要全力以赴的防御！”
　　“嗯！”
　　掏出回城卷轴捏碎，瞬间，同时在队伍频道里喊道：“凌雪冰茶，你们两个来装备鉴定所！”
　　“嗯，好！”
　　两个MM明知道有好处，声音甜腻得快能把人给化掉了。
　　烈焰战马跑得快，我第一时间冲进了装备鉴定所，顿时，两个60级的菜鸟玩家吓哭了：“呜呜呜，这什么世道，鉴定个装备居然惹来了BOSS，完蛋啦，完蛋啦！”
　　我不由失笑：“我不是BOSS，你们什么眼神啊？”
　　“啊！不是BOSS，那就太nb了！”
　　两个菜鸟看了几眼之后，生怕我把剑弄死他们，于是灰溜溜的跑掉了，而我则掏出了天器幽影护腕直接鉴定了一下，装备属性飞跃眼前——
　　【幽影护腕】（天器——铠甲）
　　防御：550
　　魔防：300
　　力量：＋105
　　体力：＋100
　　敏捷：＋90
　　智力：＋75
　　附加：25%反射伤害，25%吸收伤害
　　需要等级：115
　　……
　　不错不错，反射伤害和吸收伤害都已经达到了25了，这两个属性可是王牌效果，这样一来，以后pk之中，我的胜算似乎又再次提升了不少！
　　不一会，两个MM兴冲冲的奔进了装备鉴定所，同时笑道：“书生书生，甲壳虫爆出了什么好东西，是不是？”
　　我点点头，把冰火之盾交给了凌雪，小美女看着是鬼器盾牌，立刻兴奋的扑进了我怀里，笑道：“太好了太好了，我正缺一个极品盾牌了，这样的话，我的防御就不用再怕那些BOSS了！”
　　“嗯嗯！”我拍了拍她的肩膀，nnd，难得她能跳的那么高，女战士的爆发力果然不容小觑啊！
　　“咳咳！”旁边的冰茶咳了一声，笑道：“小雪，我还在呢，你怎么就原形毕露了，不是说跟书生没有肉体接触的么？”
　　凌雪顿时红了脸蛋：“什么肉体接触啊！冰茶姐姐，您坏死了！”
　　“hoho，凌雪脸红的样子真可爱啊，快让我截个图～”
　　我立刻收了烈焰战马，凌雪还挂在肩膀上，于是拎下来，然后把天器幽影剑丢给了冰茶。
　　一瞬间，冰茶惊呆了，笑容全部凝固在了脸上，她张大了小嘴：“这……好高的攻击力啊！这把剑太漂亮了，呜呜呜，太漂亮了……”
　　我不由一笑：“漂亮么？那你哭什么……”
　　“我没哭啊！”冰茶揉了揉眼睛，道：“我只是开心而已，书生，所谓宝剑赠美女，这把剑是送给我的吧？”
　　“靠！宝剑赠英雄才对……算了，这把剑我和凌雪都不需要，当然就给你了。”
　　“呵呵，太好了，书生真好！”
　　冰茶欢呼了一声，却又可怜兮兮的看着我。
　　我顿时一震：“靠！你……你不会是连鉴定费都没有吧？”
　　冰茶点头：“是啊，我是穷苦大众，你又不是第一天知道……”
　　我无语了。
　　凌雪则笑道：“冰茶姐姐，我帮你鉴定，好不好！”
　　“好好好！”
　　于是，漂亮的冤大头交了费，两道光芒之中，两件极品装备同时光芒闪动。
　　凌雪换上了冰火盾，顿时一红一蓝两道虚影连成一片，构成了盾牌的虚影，看起来非常漂亮，果然很适合女孩子。而冰茶则也装备上了幽影剑，那秀气的长剑挥舞之间带动紫色光华，给冰茶这个看似冰山的MM更增了几分冷眼的感觉。
　　当然，冰茶这个女孩只是在工作室里跟大家打成了一片，让我都觉得这家伙跟我一样没脸没皮了，不过在外人面前，冰茶却是一个不苟言笑的美女，号称雪月的冰山美人，据说有一次冰茶跟我一起买药水，让我出了药钱之后，忽然很无耻的笑了一个，结果把旁边的一个玩家吓了半死，原来冰山美女的笑容如此杀伤力！
　　这时，队伍频道里传来凌月的声音：“大家注意了，最后一波怪物来了，只要守住这一波，白云就算是保住了，大家加油啊！”
　　我马上召唤出烈焰战马，道：“冰茶小雪，咱们该回去了，也不知道最后一波的怪物是不是很厉害……”
　　“嗯嗯，马上回去！”
　　两个美女换上装备，于是大家再次上了城墙。
　　远远的，黑压压的黑暗主力军团大军压境，几乎是漫山遍野而来，直接就能把白云城围了个水泄不通！
　　而且，分为地空两只军队，大地似乎都在颤抖，大量的地面军团碾压了月光森林，林中鸟儿惊飞，一片黑色在高空回旋不去，这曾经的家园似乎已经就要不复存在，无处安身的鸟儿不愿离去。
　　悲酥清风伸手指着地面上的军团，满脸的惊诧：“那……那是地龙军团吗？”
　　“什么，地龙？”我也被吓了一跳！
　　地龙，那可是非常强大玩意，没想到黑暗军团居然驯服了这种庞然大物啊！
　　极目远望，果然，将月光森林夷为平地的黑暗军团正是地龙大军，犹如南蛮象那么高大的怪物几乎可以碾压任何大树，轰隆隆的声音几乎震得整个白云城都在颤抖了！
　　直接一个星辰之目丢了过来，我脸色一变，无法鉴定？
　　凌月一脸希冀的看着我：“书生书生，是多少级的怪物，那些地龙？”
　　我脸色惨白的摇头：“看不出来，以星辰之目的能力无法鉴定，这些怪物的等级……已经超过了我50级了，甚至是60级……”
　　“天啊！”凌月惊讶的张大了小嘴：“那岂不就是说，至少已经是170级的怪物了吗？”
　　“嗯，而且最不济也是精英怪，我们运气够差的话，就可能是准BOSS级的怪物了……”


卷四 乱世称雄 第365章 破城
　　我深吸了口气：“怪不得英国和德国的主城会丢了，不是他们无能，而是怪物实在太猛了……”
　　这时，龙魂和孤坟方面都来询问：“书生，这种BOSS多少级？强度如何，我们需要打开城门去冲杀吗？”
　　我哭笑不得：“各位，依仗白云城内各种防御工事，准备战斗吧！还有，城墙倒塌了之后，大家退进城里进行巷战，总之，一定要守住白云城的皇宫！”
　　“天啊，不是吧？”两人惊骇交加。
　　我呵呵一笑：“尽力，战斗吧！”
　　说完，我纵马跃下了城墙，道：“我先去摸一下底，大家守住城墙不要离开！”
　　“小心啊！”
　　凌雪凌月几乎同时叮嘱了一声。
　　烈焰战马犹如一颗流星般的冲进了地龙的阵营，我扬剑便是一个凌厉的神龙斩，金色巨龙蕴含在剑气之中瞬间肆虐开来，首当其冲的五头地龙瞬即发出嗷嗷的惨叫声，同时头顶上冒出了不等的气血——
　　“11245！”
　　“12007！”
　　“13852！”
　　“11369！”
　　“13528！”
　　全部是过万的伤害数字，看来我骑在这仙阶战马之上攻击力基本可以无视200级以下非BOSS的怪物防御了，或者，就是我的装备无视防御效果出现了。
　　再来一次普通攻击，剑芒飞梭而过，两头地龙同时被创，同样是过万点的伤害数字！
　　总算松了口气，这样的话，白云城玩家的攻击力应该是足以破开怪物的防御了。
　　但是就在这时，忽然一声怪叫传来——
　　“嘶嘶！”
　　抬头一看，我差点吓得从战马上掉下来！
　　天空中那一片黑压压的入侵者不是别的，居然是传说中的——双足飞龙！
　　双足飞龙是龙族之中比较低下的种类，生有两只巨大的爪子，飞行时爪子低垂可以用来捕猎对手，同时双足飞龙的脖子很长，血盆大口之中生有尖利的牙齿，可以撕裂对手，更可以喷射毒液来伤敌！
　　一眼望去，漫天的双足飞龙，根本就看不到等级。
　　我心底不由得又是一寒，这一刻，真切的感觉到，白云城有难了！这一次，能不能守住，真的是一个未知数了！
　　“书生，快点回来啊！”凌雪担心的叫了一声。
　　我脑海中瞬间闪过无数的想法，终于，喊了一声：“凌雪，你们先杀地龙，杀得越快越好，我暂时不回去了！”
　　“啊，你要干什么？我……快要看不到你了，不要再往怪物堆里冲了……”
　　我一声叹息，nnd，为了白云城，为了这个我们雪月立足之地，我不得不冒险一次了！
　　于是，我在队伍里说道：“各位，准备迎接这一场血战吧，千万不要以为这一次还能像是以前那样轻松杀灭怪物群，这一次可能会是白云城的覆灭之战！”
　　“呃……这么严重？”地狱火惊诧问道。
　　凌月淡淡道：“不要怀疑书生的话，孤坟大叔，你公告白云城吧！”
　　“好！”
　　很快的，孤坟大叔发了一个系统公告，内容如是：“最后一波怪物攻城，绝对的强力攻城，请大家务必要守住！没有了白云城，我们就没有了立足之地，为了家园，为了荣誉，死不足惜，大家拿起刀剑，一起血战纱场吧！”
　　……
　　队伍频道里，凌雪小声道：“大叔，你的话有错别字……”
　　孤坟：“……”
　　……
　　“刷！”
　　天空闪耀过七彩光芒，冰火弓施展出来的千仞箭威力绝强，猛然之间就让空中密集的上百头双足巨龙损血在7000点以上，出了致命一击的则直接是15000点左右的伤害数字！
　　但是很显然，双足飞龙的气血至少在40w以上，减少了那么多气血之后，居然没有看到血条有什么变化！
　　“妈的，变态的游戏主脑！简直就是猪脑，居然放出那么强悍的怪物来攻城！”
　　我暗暗诅咒了一句，策动烈焰战马，换上魂殇剑左劈右砍，剑芒遍地闪烁，地龙大军虽然强悍但还是被我杀开了一条血路！
　　仰望天空，双足飞龙的数量应该在3000头左右，黑压压的一片，飞龙的体型巨大是毋庸置疑的了！
　　“嘶嘶！”
　　忽然一道绿色光芒从天而降，直接打在了我的后背上，顿时一阵酥麻的感觉传来，气血瞬间就掉了2000多点，而且还在持续减血，这正是双足飞龙的毒液效果！
　　“哼，都过来吧，你们这些小飞虫！”
　　我怒喝一声，顺便给自己打打气，否则想到漫天的双足飞龙在追杀自己，恐怕直接就要崩溃了。
　　烈焰战马的奔跑速度奇快，甚至比双足飞龙的飞行速度还要快，以这样的速度来控制走位以防被包围，这更加开始考究个人的走位水准了。
　　屏住呼吸，尽量让自己的心境平静下来，眼前的地龙在地图上的小点历历在目，瞬即快速判断出最合理的走位，催动战马飞掠而过，不但避过了地龙的攻击，而且游弋在双足飞龙军团的周边！
　　“刷刷刷！”
　　千仞箭不断飞出，一团一团的双足飞龙的仇恨被吸引了过来，同时我自己也处在挂掉的边缘，同时一群双足飞龙的齐射几乎已经可以把我直接秒杀掉了，幸好仙阶坐骑加的防御和气血够高，否则我绝对没有资格在这里为白云城分忧解难。
　　不到十分钟的时间，天空中整个黑压压的双足飞龙军团全部被吸引了过来，跟在我的脑后不断嘶鸣，而那毒液的攻击效果更是如雨落下，恐怕只要我一个不小心，就得直接葬送在这里了。
　　队伍频道里，凌雪看到我的气血不断减少，急得都快哭了，不停问着：“书生，到底怎么了？你在哪里啊，到底发生了什么事情？”
　　直到吸引着双足飞龙脱离了地龙军团，我这才松了口气，在队伍频道里说道：“小雪不要担心，我没事，就是……就是刚才的对手多了一些，你们和地龙交火了没有？压力怎么样？”
　　凌雪委屈道：“已经开打了，可是你在哪儿？”
　　我深吸了口气，道：“其实，这一波攻击分为上下两个区域，下方是地龙军团，上方是双足飞龙，这种飞龙实在太猛了，我没敢放过去……”
　　凌雪略一惊讶，凌月则问：“书生，那你把双足飞龙怎么样了？”
　　“我正带着这群飞龙放风筝呢！”
　　“放风筝？”凌月不禁失笑：“你……快要把我们担心死了！”
　　“对不起，刚才太艰难了，无数次死里逃生，我根本就来不及跟你们说上什么，地龙和飞龙的攻击力都非常高，大家要小心了。”
　　孤坟惊诧道：“你小子不会是……在地龙堆里杀进去，把所有的双足飞龙都打了一遍，然后吸引了双足飞龙离开了吧？”
　　我点头道：“嗯，就是这样，地龙跟不上速度，都去进攻白云城去了，我继续跟双足飞龙保持不丢失仇恨的距离，但是估计撑不了多久，你们一定要快点杀光地龙！”
　　孤坟苦笑：“地龙都已经在拆城墙了，他们的防御和气血实在太高，我们在等级上吃了太大的亏了！”
　　“尽力而为吧！”
　　……
　　回头望去，双足飞龙还在追赶，于是，我绕过月光森林，直接向着冰封峡谷的方向奔去，这样一来，就可以最大限度的拖延双足飞龙的进攻时间了。
　　可是，10分钟后，快要进入冰封峡谷境内的时候，这些长着长长翅膀的低等龙族终于意识到上当了，于是马上齐齐的折返冲向了白云城的方向！
　　nnd，只能做到这样了吗？
　　我冲上前，又是一次千仞箭，无奈的是这次双足飞龙不上当了，只是扭了一下头，并不追赶！
　　“妈的，这群大笨鸟！”
　　我干脆就跟在后面追杀，烈焰战马跑得飞快，我则一直在马背上张弓释放千仞箭，结果一群双足飞龙的气血迅速的减少着，这样倒也不错，等你们到白云城的时候，我至少能杀你们近千个吧？
　　“啪！”
　　弓弦之上猛然凝聚出流星光华，下一刻，箭流星效果被触发了，一道流星在空中划过，落在后面的双足飞龙顿时齐齐的掉了一截气血！
　　不到三分钟的时间，任意输出之下，后方的双足飞龙开始不断的坠落，大堆的金币和装备从空中洒落，但是我也没有时间捡取了，了不起是黄金器，虽然能卖掉一些钱，但是还是白云城比较重要一些，毕竟，我的书生小卖部就在白云城东门呢，一旦白云城失陷了，小卖部肯定也会被一起碾成粉末，那我的心血岂不是白费了！
　　大约20分钟的时间，一路追杀双足飞龙到白云城下！
　　让我大吃一惊的是，白云城的南方城墙已经倒塌了一半，大片的地龙正在冲进城去，更多的白云城玩家则组成了血肉之墙，但是在地龙强悍的攻击力下，白云城的玩家飞快的化为白光，挂掉之后，也就不能再上线了。
　　白云城北门也不乐观，上百头地龙正在飞快的拱着城墙，那白玉般的城墙眼看就要摇摇欲坠了，东门情况略微好一些，剑气飞梭之中，显然，凌雪正在城下吸引怪物，但是这反倒吸引了大批的怪物冲杀过来，此时的东门俨然成了真正的主战场！
　　再加上空中大量飞来的双足飞龙目标正是东门，显然，东门其实是最危险的防区了！
　　无奈之下，我马上使用了回城卷轴！
　　“刷！”
　　白光一闪，出现在东门广场之上，立刻催动烈焰战马上城，道路上人来人往，我也管不得那么多，直接大喝道：“都给我闪开，不要挡道！”
　　堂堂雪月盟主呵斥之下，当然不会有人拦路，这让我得以最快速度来到城墙之上！
　　“啊！书生来了，书生来了！”
　　凌月迎上来，看向城下，忧心忡忡道：“雪儿在下面快要撑不住了，就连秦韵的治疗都快跟不上了！”
　　我点点头，在整个白云城能够冲进地龙堆里杀敌的人寥寥数人，凌雪在拥有了冰火盾之后，已经晋为其中的一员了！
　　瞬间取消了坐骑效果，我落下了地面上，仰天看了看飞速冲过来的双足飞龙，于是牵着凌月的手说：“情意技！”
　　凌月笑着点头：“嗯，我也这样想的……”
　　于是，我们齐齐的点亮了技能按钮，顿时在周围发出了冰蓝色的气芒，竟将周围的所有玩家远远推开，场中只还剩下我和凌月两人！
　　单手举起魂殇剑，剑锋之上泛起冲天璀璨的金色光华，凌月则轻扬法杖，全身笼罩在炫目的青色光华之中，那光芒冲天而起，整个白云城都被照得一片通明！
　　此时尚在游戏里的黑夜，许多玩家纷纷抬头望去，全部惊骇在了那里：“这……这是什么？难道是……是传说中的禁咒吗？”
　　事实上，强悍的情意技杀伤力绝不啻于禁咒！
　　锁定目标，我猛然挥去魂殇剑，凌月也被牵引着挥出了法杖，下一刻，浩瀚的力量在空中急速凝成，一柄柄的冰剑从天而降！
　　“嘭！”
　　第一枚冰剑直接坠入了双足飞龙的群中，一下子爆开了一个犹如核弹般的轰杀效果，首当其冲的那只飞龙瞬间支离破碎，周围的飞龙同样被轰得只剩下一丝的气血，紧接着又是第二柄冰剑，空血的双足飞龙不断哀嚎着，下一刻，无数的冰剑无差别落下，双足飞龙的哀号之声在空中久久不散！
　　冰剑坠入地面，再次引发了一场浩劫，原本不可一世的地龙被轰得凌空飞起，更多的则被冰霜凝固在了那里，下一枚冰剑已经足以取其性命了！
　　整个白云城都陷入了一片沉寂之中，这个犹如神怒的技能让所有的玩家大开眼界，原来玩家也可以做到此等的壮举！
　　足足轰杀了30秒钟的时间，白云城的东门已经是一片狼藉，空中的双足飞龙四散开来，但是只逃离了一小部分，更多的直接葬身在冰雨破击之中，而地面上的地龙更是被轰杀得所剩无几！
　　残余下来的，也不过是残血而已，怪物的气血太多了，情意技也无法一波就完全解决掉，这已经是意料中事了，但是这个强悍的情意技还是惊人的解决掉了东门的危机，剩下的一些残血怪物根本就微不足道了。
　　“南门被攻破了……南门被攻破了……”
　　龙魂惊魂落魄的喊道，同时刑天也一声惊叹：“双足飞龙来了，大家小心啊！”


卷四 乱世称雄 第366章 暗黑龙
　　我沉声道：“留下悲酥清风的永恒成员扫荡东门的剩余怪物，其余人全部援助南门，立刻！”
　　说完，飞身跃下了城墙，一把将凌雪拉上了战马。
　　凌雪偎依在我怀里，笑道：“你要是再不回来，恐怕我就要被怪物围杀在里面了……呜呜，这群地龙的攻击力好高啊……”
　　我笑了笑：“你还没有体验过双足飞龙的攻击力呢，那才是绝对的恐怖，就连我的防御都受不了！”
　　凌雪吐了吐舌头：“嘻嘻，那我们还过去干什么，送死么？”
　　“当然不是，咱们人多啊，白云城几千万玩家，在线的少说也有千万，不怕堆不死这群双足飞龙！”
　　“嗯嗯，有点道理！”
　　当我们来到南门的时候，这里果然已经一片狼藉，城外大片的地龙正在肆虐，南门的城墙几乎化为一片废墟，巨大的石砖坠落在护城河里，地龙军团刚好如履平地的杀入了城内，此时，铁匠铺和药店等地段已经被地龙攻占，甚至药店建筑已经被地龙踩成了齑粉！
　　昔日里营生的主城就这样被怪物肆虐，白云城的玩家们都红了眼睛，但是奈何地龙的等级太高，通常是一个百人团都根本无法挡住一头地龙，这样一来，就显得太过于尴尬了。
　　我挥剑直接击出了一记神龙斩，顿时几十头地龙被震得两边倒去，趁机挥剑横冲了进去，远程攻击效果很是犀利，瞬间挥出无数剑芒对周围的地龙造成了大面积的杀伤！
　　凌雪擎剑笑道：“我下去！”
　　“嗯，小心点！”
　　小美女纵身下马，美丽的身影直接冲杀进怪物群中，而我则催动战马在后面接应，尽量的保护凌雪的安全，地龙对我的攻击不算什么，两千多的伤害基本上靠吸血效果就能补回来了，而凌雪则要艰难了许多。
　　好在，秦韵和江南小乔等一群MM出现在断裂的城墙之上，马上对凌雪治疗，这样一来，凌雪算是安全了。
　　无数凌厉的剑气在周围激荡开来，冰茶也在边缘处释放破杀剑气，她现在拥有了幽影剑，攻击力倍增，破杀剑气也小有模样，基本上一剑下去连地龙也要痛得嗷嗷叫了。
　　“轰轰轰！”
　　天空一片血红，无数陨石从天而降，直接对怪物形成了面杀伤，这正是淡淡稻花香的灵魂星雨，凌月的冰天雪地也开始肆虐开来，一大片地龙迅速被冰霜凝结住四足，大大的削减了移动能力。
　　这样一来，雪月工作室的到来，直接扭转了南门的格局，基本上外围的怪物缺口是可以堵住了，接下来龙魂等人组织玩家把杀进城里的怪物全部清理掉就ok了。
　　这时，一声嘶鸣，天空中飞来了两头双足飞龙！
　　我马上一声令下：“灵儿，变鹰去做掉两头劣等飞龙！”
　　正在怪物群中的灵儿欣然领命，飞上天片刻之间灭掉了两头飞龙，再次落下化身为120级的白虎！
　　白虎，是一个超级强大的存在，伸出巨掌拍在地龙脑袋上的瞬间，往往会带出一圈大范围的旋风，这正是烈风乱舞的被动技能，烈风之中，一大片地龙的气血刷刷的减少，毕竟，灵儿是神级宠物，攻击力极为不俗，再加上强悍技能的附加攻击，显然这些地龙是完全挡不住的。
　　夏天远远的看着白虎，不由得拍了拍旁边风狼的脑袋，道：“小狼，看到没有，人家那才叫宠物，你呢？”
　　风狼很惭愧，伸出舌头舔了舔夏天的下巴，挺无耻的样子。
　　差不到半个小时的时间，白云城南门的地龙被杀得所剩无几了，这时候到底升了多少级已经无人得知，反正今天雪月工作室每个人都升了n级，在这里的强力输出几乎都是雪月玩家，其余的人根本就分不到多少经验。
　　而北门那边，地狱火和孤坟率领n多喽啰终于平定了地龙军团，不过后来去了十几个双足飞龙，直接让孤坟愁白了头，似水年华的弓箭手根本就没有什么强力玩家，法师也不行，花掉了n长时间才杀掉了十几个飞龙，但是损失惨重，居然挂在双足飞龙毒液下的玩家多达上千！
　　当然，至今为止真正的损失绝不止这点——
　　剑火龙魂：“雪月主盟24000多人出战，至今阵亡21000多人，还剩下3000多人可以参战……”
　　悲酥清风：“永恒8000多人出战，剩下不到1000人……”
　　乱舞春秋：“天下9000多人出战，剩下不到2000人……”
　　孤坟：“似水年华22000多人出战，阵亡20000多人，剩下不到2000人了……”
　　凭窗听雨：“听雨轩主盟18000多人参战，阵亡17000多人，剩下不到700人，两个分盟15000多人出战，剩下的手指头能数的过来……”
　　神许愿：“许愿池8000多人参战，剩下不到1000人……”
　　……
　　我问道：“八百骑呢？”
　　龙魂道：“八百骑顶在南门外杀了半个小时，全军覆没，上到大将军，下到小卒子，一个不剩了……”
　　我心中一凛，关键时刻，大将军果然像个男人一样的战斗了。
　　龙魂继续说：“一个小时前，剑指江山、君临天下、铁血会、聚义情缘、兄弟情义等五个行会都有人在南门和北门出战，现在，一个不剩了，全部被杀得下线了，太惨烈了，地龙进城之后，逢人就杀……”
　　孤坟苦笑道：“不止于此呢，白云城的三个npc骑兵团数万人在北方拦截地龙军团，全部覆灭，否则的话，北门恐怕早就沦陷了……”
　　我深吸了口气，这次就算是守住了，白云城也是元气大伤啊！
　　“西门呢？那里的情况怎么样了？”
　　孤坟道：“西门有血饮盟、傲世联盟、死亡夜曲、末日军团等十几个大行会守御，还有七星灯和血饮天下这样的人，应该没有什么问题吧？”
　　“过去看看？”
　　“好！”
　　于是，一群人马上从城外杀了过去，最后一波的怪物几乎已经被杀光了，剩下西门的一面，应该也成不了什么气候了，总的说来，白云城这一次守城战，已经算是胜利了，除非是，最后来个超级BOSS横扫白云城！
　　但是不太可能了，毕竟，逐风者卡伦被冰兰击退了，真正能够威胁到我们的BOSS，应该不存在了。
　　坐下烈焰战马，带着凌雪，坐骑速度飞快，第一时间来到了西门，这里的情景同样让我吃了一惊！
　　西门的城墙已经是一片残垣断壁，断损的墙壁上满是火烧的痕迹和飞龙毒液的痕迹，城下，尸骨累累，一些挂掉尚未被刷新的玩家就这样躺在地上，也没有再上线，药水和装备更是丢弃了一地，这些人根本就不懂得节省，人家凌月早就安排了蓝星的人去打扫东门战场了，估计可以发一笔横财了。
　　白云城西侧，最后的一股地龙和双足飞龙正在与玩家缠斗，抵挡在最前方的赫然是七星灯，极为狼狈，浑身染着双足飞龙的毒液，盾牌上已经是千疮百孔，一个接着一个的死亡拯救丢在自己身上，血饮盟的牧师玩家几乎挂光了，也只能靠自己了。
　　而血饮天下则手持真火剑，一下一下的与四个地龙搏斗，傲世狂人更加没种，只敢一个人单挑一个地龙，而且还有一个专有牧师在加血，傲世狂雷、傲世狂剑和傲世狂风三个人也引了几个地龙正在搏杀。
　　这里，也只还剩下这几个行会的一线好手了，一眼望去，满目疮痍，还站着的人绝对不超过一百个！
　　凌雪不由一笑：“看看林傲的战况，似乎我们雪月的损失并不大嘛……”
　　我惊叹一声，道：“是啊！这一次，几乎把白云城的底子都打空了，幸好这些人都还可以复活，不然的话，白云城以后就是一座死城了！妈的，最后一波实在太变态了，白云城浩浩荡荡数千万玩家，就被杀剩下不到几万人？”
　　“嗯，还有人没敢上线。”
　　“哼，这些没出息的家伙，抢地盘的时候倒是一个个很活跃……”
　　“呵呵，这是人之常情嘛！”
　　……
　　没几分钟后，西门的战斗也结束了，血饮和傲世开始清点人数，其实就还剩下几十个人，还点个毛啊……
　　而这时，我目光一扫却发现了一个熟人——天骄之子，王俊杰！
　　此时王俊杰站在林傲身后，一脸的怨毒看着我们，似乎对我们雪月很有成见的样子，当然，我忽然想到了现在的王俊杰已经是一个太监了，嗯，对我们有点成见也是应该的。
　　七星灯目光一扫，怒道：“雪月？似水年华？你们是来看我们血饮天下的笑话的吗？”
　　我淡淡说了一句：“谈不上，大家都损失惨重，我们只是害怕西门失守了而已。”
　　七星灯手握长剑，有些颤抖，颓然说了一句：“我们太低估第十波怪物的实力了，否则也不会遭此大劫……”
　　血饮天下走上前，拍着七星灯的肩膀：“小七，想开点，兄弟们不过是下线了而已，又不是一去不返了……”
　　七星灯重重点头：“嗯，我知道！”
　　我揉了揉眼睛，真是错觉，七星灯和血饮天下之间还有那么一丝温情？
　　身后，凌月、冰茶、秦韵和稻花香等人都来了，雪月的主力到齐，似水年华的人也从另一边绕了过来，白云城硕果仅存的数万人聚集在了这里。
　　林傲目光落在了稻花香身上，顿时冷哼一声，道：“林香，你在雪月过得很快活，是吗？”
　　凌月马上挡在稻花香面前，笑道：“当然！香香很快就能下地走路，总比呆在你这个没有人性的哥哥那里要好！”
　　林傲目光一寒：“你说什么？”
　　凌雪和冰茶几乎同时拔剑，喝道：“你找死吗？林傲！”
　　我靠，一下子把林傲吓得没敢再说什么……
　　“叮～！”
　　系统公告：敬告各位玩家，澳大利亚主城烈风城在怪物攻城中沦陷，现在已经被黑暗势力占领成为黑暗军团的领土，城池地图变更为烈风山谷，原澳大利亚所有玩家全部轮放至下属的二级主城！
　　……
　　又一个主城没有撑到最后，沦陷了！这一场战争，人类阵营失去了太多的主城了，初步估计一下，几十个主城根本就所剩无几，好在，我一直担心的清风城算是守住了，想来应该是冰兰与龙骑士们的功劳，否则的话，以清风城的力量，根本就不可能挡住这种强度的攻击，何况还有一个超级BOSS——冰霜战歌！
　　孤坟大叔抬头看那一丝曙光升起，挺欣慰的说：“终于要结束了！白云城的新时代就要来临了……”
　　我说了一句：“似乎……还有没有结束！”
　　“不会吧？难道还有什么厉害的东西？”孤坟大叔瞪圆了眼睛。
　　我抬头望天，十分担忧的说：“第十波的BOSS，还没有出现啊……”
　　顿时，大家都愣在了那里，诚然，我们差点都忘记了，这一波的BOSS尚未出现，或许，我们的庆幸太早了！
　　正在这时，忽然一声震天龙吟——
　　“吼！”
　　地平线处，一个巨大的黑色身影飞来！
　　“是龙！是巨龙啊！”孤坟大叔满脸的绝望。
　　黑影慢慢的靠近，真的是一头巨龙，一头成年的暗黑龙，粗壮结实的肉翼展开之后铺天盖地，几乎能够覆盖整个白云城东门广场，龙头之上满是泛光的鳞甲，一双灰色的眼睛一轮之间，让人不禁心寒不已！
　　“靠！最后给我们来了一头黑龙？这不是存心让白云城沦陷吗？”飞火一拳头捶在身边，恨恨骂道，可怜一个雪月的小战士被捶得头晕眼花差点没挂掉。
　　凌雪则抬头看我：“书生，我们怎么办？”
　　我苦笑一声，紧握魂殇剑，说：“还能怎么办？兵来将挡，水来土掩，我们只有杀掉这头暗黑龙，保护白云城的最后贞洁了……”
　　小美女脸蛋一红：“切，什么贞洁！又不正经……”
　　凌月说：“书生，星辰之目能看到BOSS的属性吗？”
　　“大概不能吧……”
　　明知道十有八九鉴定不出，但是我还是丢了一个星辰之目过去——
　　【暗黑龙库洛斯】（仙级BOSS）
　　等级：？？？
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　介绍：暗黑龙族的叛逆之一，逃避龙语者冰兰的追杀而投奔了黑暗阵营，成为黑暗军团空中的头目之一……
　　我倒吸了口气：“除了知道是仙级BOSS，其余一概不知！同学们，准备战斗吧，愿观音姐姐保佑我们！”
　　“嚓！准备战斗！炮灰队，集中！”
　　孤坟大吼一声，也宣告了最后一场战斗的开始！


卷四 乱世称雄 第367章 黑暗星雨
　　凌雪拉了拉我的手，小声道：“我们要立刻上吗？”
　　我摇头：“先看看！”
　　尚不知BOSS的深浅，就这么上了被秒杀了可就难看了，一旦挂掉在怪物攻城期间就别想再上线了，这可是我不想看到的事情。
　　雪月阵营中，一名小将出列，正是召唤师无泪，他沉声道：“盟主，让我的青蟒去试试？”
　　我点头：“也好！青蟒出去之后，我立刻回来。”
　　“好！”
　　无泪法杖挥洒，一条青色巨蟒从魔法阵中飞驰而出，直接冲向了暗黑龙的方向。
　　众人立刻睁圆了眼睛，青蟒的威力大家是知道的，120地级BOSS，气血怎么也超过了100万了！
　　然而，让众人目瞪口呆的事情发生了！
　　“噗嗤！”
　　暗黑龙猛然呼啸而至，一口叼住了青蟒，青蟒巨大的身体在暗黑龙眼里就如同一条小毛虫一般，在空中几个盘旋之后，青蟒的身体就被撕成了几段！
　　我深吸了口气，这下可难办了，这个近乎无敌的BOSS，谁来抵挡？我和冰茶、凌月的情意技已经用掉了，咱们雪月似乎已经没有什么绝招能压制得住暗黑龙了。
　　而且，这头龙是至少170级以上的仙级BOSS，难杀，太tmd难杀了！
　　凌月咬了咬嘴唇，命令道：“大家分散开来，人海战术，我就不信，整个白云城的玩家难道还杀不掉一个小小的黑龙？”
　　正在发呆的几个行会的盟主纷纷点头，孤坟道：“听雨轩先上，似水年华和雪月从两边包抄，大家一起上，包抄干掉这头龙！”
　　没有更好的方法，也只能硬来了。
　　凭窗听雨法杖一扬，几千听雨轩的最后主力直接堵了上去，战士系玩家顶盾上前，弓箭手与法师其后，牧师在最后，远远的，弓箭手和法师便已经开始了攻击，暗黑龙的身体庞大，几乎不用锁定随便乱丢也能命中了！
　　“噗噗噗！”
　　无数火球砸落在暗黑龙的鳞甲之上，但是悲剧的是，居然全部是1点强制扣血！
　　弓箭手的箭矢先发后至，“啪啪啪”的零落下去，暗黑龙却犹如被挠痒一般的扭了扭身体，被弓箭手的攻击也不过是10点到50点而已，这对于暗黑龙至少上千万的气血总量来算简直就是九牛一毛！
　　暗黑龙受到挑衅之后勃然大怒，猛然一口灼热的龙息喷吐下来，毫无疑问的，在龙息笼罩之下的近百个听雨轩玩家全部化为白光，无一例外！
　　凭窗听雨脸蛋煞白：“好家伙！”
　　孤坟瞪圆了眼睛：“地狱火，带队，跟我上！”
　　“好！”
　　似水年华纵队从左翼奔袭而至，我则指挥着雪月的玩家从右翼打击，此时也顾不得保存实力了，白云城的生死存亡，完全掌握在我们自己的手里！
　　“噗！”
　　一口龙息在前面肆虐开来，雪月前方的几十个人顿时全部挂掉，药水和装备爆了满地！
　　“不要犹豫，顶上去！”
　　我催动战马，直接迎了上去，拼了！
　　“刷！”
　　一道剑光飞梭而去，直接扫落在暗黑龙的脖子处，这个地方对于蛇来说是七寸，不知道对于暗黑龙又如何！
　　“5041！”
　　很欣慰的，我完全能够破防御！
　　连续又是数次远程攻击，坐骑之上，攻击力被大幅度增加之后，暗黑龙的铁甲防御也无法抵挡我凌厉的剑气！
　　“喝！神龙斩！”
　　金光暴射，巨龙蕴含在剑气之中奔腾在暗黑龙的脑门上，顿时又是一次强力杀伤！
　　“10047！”
　　远处的孤坟大叔哈哈笑道：“书生，好样的，继续，干掉这个黑龙，你他妈的就是拯救白云城的白袍小将啊！”
　　我目光一瞥，我的披风并不白啊！
　　这时，暗黑龙显然被我激怒，立刻拍打着翅膀飞了过来，迎面就是一个龙息！
　　龙息的覆盖面积长达百码，根本就无法躲避，只得顶起盾牌承受住这一次打击！
　　“噗！”
　　全身犹如火烧般的疼痛，暗黑龙的紫色龙息瞬间将我淹没，这甚至让我感觉到自己是不是就快要被直接秒杀了？
　　“22490！”
　　靠！两万多伤害，直接干掉了我一半的气血啊！换做别人，铁定直接被秒杀了！
　　“烈焰战马！走人！”
　　一声令下，烈焰战马飞驰而去脱离了暗黑龙的龙息覆盖范围。
　　留得青山在不怕没柴烧，先把小命保下来再说了！
　　凌雪飞掠而至，直接命令道：“西西，催眠他！”
　　风灵兽马上拍打着翅膀飞向了暗黑龙，唧唧叫了一声，催眠技能的光芒落在了暗黑龙的头顶上，但是却换来了一个大大的“miss”！
　　“啊！西西快跑！”
　　凌雪大惊失色，那暗黑龙却早已经张开就将风灵兽给吞噬了，咀嚼了一下，一道白光飞起，西西就这么壮烈了。
　　我马上让灵儿变身成妖狐，结果妖狐的诱惑还是被miss掉了，也算是灵儿机警，失败之后马上化身成苍鹰飞起，直接落在了暗黑龙的后背上！
　　暗黑龙显得尾大不掉，居然对后背上的小东西无可奈何，震天的龙吟怒吼声中，暗黑龙在空中转了n个圈，硬是没有把灵儿给甩下来！
　　机会来了！
　　淡淡稻花香快速跑上前，法杖一扬，口中念着晦涩的咒语，下一刻，暗黑龙的脑门上浮现出了一个美丽的残月！
　　成功了！灵魂封印术！
　　“轰！”
　　被封印的暗黑龙轰然掉落在地，拼命的拍打着翅膀却无法逃脱封印术的禁锢，稻花香见机马上再来了一个灵魂锁链，居然也成功了，一时间，恐怖的伤害数字不断飞起——
　　“99800！”
　　“98802！”
　　“97813！”
　　……
　　全白云城玩家的眼睛都直了，这算什么伤害啊，一下子就干掉了BOSS近200多万点的气血？
　　“吼吼！”
　　暗黑龙双翼在地上拼力拍打着，终于脱开了灵魂封印术的禁锢，下一刻，它首当其冲要锁定的目标显然就是淡淡稻花香了！
　　“香香，快闪烁！”
　　淡淡稻花香闻言之后马上做了一次空间跳跃，我则伸手将她拉上了烈焰战马，瞬刻之间绝尘而去！
　　暗黑龙追不上，只能把怒火宣泄在其余玩家的身上，一时间，硕果仅存的白云城玩家再次遭受了灭顶之灾，一道道龙息之下，所剩无几的玩家更加稀少了。
　　怀里抱着稻花香，再次折返，我心里终于有了一丝希望，稻花香将会是白云城的救星啊，灵魂封印术和灵魂锁链配合使用，杀掉这头暗黑龙绝不是什么问题！
　　但事实上，我想得太过于完美了，当稻花香的技能连续被miss掉7次的时候，我终于意识到，想杀掉这个暗黑龙，简直太难了！
　　“书生哥哥，对不起，我太没用了……”
　　连续被miss掉7次之后，稻花香失望的看着我。
　　我嘘了口气：“没关系，BOSS的等级太高了，总会有成功的时候，我们再试试。”
　　见我并未放弃，稻花香笑着点了点头。
　　而这时，雪月的前线数千玩家已经直接被横扫掉了，暗黑龙正在一群弓箭手玩家的阵营中肆虐开来，龙息喷得到处都是，带起一片片的白色光华。
　　“啪嚓！”
　　一道蓝光闪过，凌月的冰天雪地技能落下。
　　“2894！”
　　一直对于魔法近乎免疫的暗黑龙终于第一次被创伤，恐怕，整个白云城也只有凌月的魔法力能够做得到了！
　　“姐姐小心啊！”
　　暗黑龙已然调转了龙头，拍打着翅膀冲向了凌月！
　　凌雪着急之下也顾不上许多，直接飞掠上前，高高扬起了飞星剑，全身窜起了火红色的冲天光华，下一刻，一直火凤横空出世，瞬间扑向了暗黑龙！
　　“凤舞九天！”
　　暗黑龙无法躲避，火凤直接扑咬在它的脑袋之上，顿时一阵痛苦的嘶吼声中，暗黑龙的气血突突突的减少着——
　　“44052！”
　　“43984！”
　　“42105！”
　　……
　　连续10次伤害，凤舞九天第一次对单体目标造成了连续伤害，总的来说达到了40万以上的伤害输出，已经算是不错了！
　　但是暗黑龙挣脱了火凤之后，却已经悍然一口龙息挥洒下去，凌月凌雪躲避不及，连同周围的一众雪月玩家全部被秒杀！
　　白光渐渐凝聚，凌雪和凌月因为复活预言的关系复活了，但是江南小乔和乱舞春秋等人则直接被秒杀了！
　　“保护两位副盟主！”
　　龙魂大喝一声，带着一众战士就冲了上去，正值暗黑龙接近地面，刑天上前就是一个天地十字斩，堪堪的劈掉了暗黑龙3000多点气血，但是暗黑龙却挥舞利爪裂风而过，一道黑光之后，刑天呆呆的站在那里，已然是被秒杀了！
　　龙魂大怒，手中利剑猛然劈在暗黑龙的脖颈之上，可惜剑锋不够犀利，无法进入半分，暗黑龙一甩脑袋，随后便是一口炽烈的龙息，顿时就把龙魂和后方的几十个雪月精英齐齐秒杀！
　　“妈的，我都说不要冲动了！这群笨蛋……”
　　鬼炙咬牙切齿，一个闪烁来了暗黑龙身边，单手一扬就是黑龙波，随后又是一个黑暗星雨，灼热的黑色陨石直把暗黑龙砸得跌跌撞撞，但是造成的伤害却也不过上千而已。
　　剑火小月在后面喊道：“都说不要冲动了，你还去！”
　　鬼炙一声苦笑：“因为我是另一个笨蛋……”
　　“噗！”
　　暗黑龙的再一次龙息攻击，鬼炙和剑火小月齐齐都被秒杀！
　　“嚓！”
　　红光一闪，悲酥清风一击准确的匕首致盲将暗黑龙的眼睛给蒙上了，紧接着步履向后一滑避过了暗黑龙的脑袋甩击，悲酥清风的操作确实已经算是独步天下，但是他绝对想不到暗黑龙还有一招——
　　“哗！”
　　巨大的黑色肉翼铺天盖地的落了下来，悲酥清风看向高空，道了一句：“你大爷……”
　　一阵巨响，绝顶刺客在一次攻击下直接被秒杀！
　　此时，三大行会的人已经所剩无几了。
　　凭窗听雨急得眼泪都快出来了，咬牙道：“冲锋！哪怕死光了，也……也不能看着这黑龙毁灭白云城！”
　　黑龙振起肉翼，仰天怒吼，居然召唤了一个大型攻击魔法——黑暗星雨！
　　如果鬼炙没有挂掉的话，或许他就能见识到这个魔法的真正的威力了！
　　一瞬间，整个白云城的天空都被阴霾笼罩在其中，瞬息之间无数黑色陨石从天降临，猛然坠入在地时便爆出了一片火海，不到两分钟的时间，整个白云城外就完全成了一片狼藉！
　　“凌雪，凌月，快点回城！去领地避难啊！”
　　我大喝一声，可是雪月两美女根本就来不及回城，一颗炽烈的陨石掉落在了两个MM之间，火海之中，两道白光飞起！
　　“妈的，怎么会这样！”
　　我心疼得要死，马上策动烈焰战马远远的避开，也幸好这仙阶坐骑足够快，否则的话肯定也无法逃生，而淡淡稻花香则撅嘴道：“书生哥哥，你该去救凌雪姐姐……”
　　我苦笑道：“算了，我也不能就那么丢下你，否则凌雪会鄙视我的。”
　　远远的，孤坟大怒，伙同地狱火两个齐齐的进攻，手中惊雷青龙戟猛然送出，“噗噗噗”三声，连刺枪法直接打掉了暗黑龙近万的气血，而地狱火则扬起利剑猛然切在暗黑龙的腿上，随后剑锋入地，大喝：“岩突刺！”
　　无数石锥迸出了地面，竟将暗黑龙高高掀起。
　　但这时，一道黑暗陨石落下，地狱火很不幸的被命中，直接挂掉！
　　“操！一个挂的比一个快！”
　　孤坟怒气冲冲，继续持枪在暗黑龙脑袋旁周旋。
　　这时，尚未动手的七星灯和血饮天下终于动手了！
　　血饮天下哈哈一笑：“哼哼，什么雪月，什么似水年华，不过如此，最后保护白云城的，还不是我们血饮和傲世？孤坟，你给我滚开！”
　　说完，血饮天下不可一世的大喝一声：“暗黑龙，受死吧！红莲火牢？禁！”
　　真火剑落下，顿时一个巨大的火牢将暗黑龙禁锢在其中，血饮天下不由得更加得意，一面躲避天上的陨石，一面命令道：“小七！去，宰了暗黑龙！”
　　七星灯哈哈一笑，马上开始了变身，幽魂附体！
　　“滚开，少tmd碍手碍脚！”
　　七星灯一剑挥过，孤坟大叔被震得连连飞退，本来就不多的气血直接倒地，被旁边的火星一烧，顿时满脸不甘的挂掉了。


卷四 乱世称雄 第368章 绝对惊喜
　　凭窗听雨眼看旁边的同伴几乎全部挂掉了，于是咬牙冲了过去，另一边，雪月工作室的冰茶MM也擎剑猛冲过去，两个人交汇的那一刻，暗黑龙却好死不死的抬起了头，直接一个龙息，不但突破了火牢，更将两个MM一起秒杀了！
　　我心里又是一沉，雪月工作室，除了我和淡淡稻花香之外，已经是全军覆灭了！
　　放眼整个白云城外，能够站着的玩家屈指可数——七星灯、血饮天下、林傲、王俊杰，还有我和稻花香。
　　林傲和王俊杰两个人躲避在一块巨大的城砖下才得以逃生，此时，暗黑龙的黑暗星雨停息了，他们终于挺剑走了出来，希冀能够分一杯羹。
　　显然，这个时候七星灯和血饮天下正在扮演着救世主的角色！
　　七星灯单手一张，覆在暗黑龙的脑门上，喝道：“死亡预言！”
　　“miss！”
　　“去你妈的……”
　　血饮天下则脸色有些发青：“小七，红莲火牢似乎撑不住了！”
　　“嗯？”
　　暗黑龙此时早已经勃然大怒，双爪猛然一挥，生生的将火牢撕成了碎片，下一刻，一口龙息之后，血饮天下首当其冲的被秒杀，就连后面赶来的林傲和王俊杰也一起被秒掉了，而七星灯则被生生的打掉了7万多气血，再来两下也就飞升了。
　　“靠！那么强的攻击力……”
　　七星灯单手一扬，道：“都出来！”
　　我不由远远一笑，这时候再召唤，还有用吗？
　　魔法阵光芒之中，15个傀儡、亡灵将军和地龙一起被召唤了出来！
　　“吼吼！”
　　见到对方召唤帮手，暗黑龙显然兴奋了起来，张口就是一个龙息，15个傀儡就被了结了。
　　“噗嗤！”
　　张口吞噬过去，亡灵将军躲闪不及，当即被咬成了粉末。
　　暗黑龙完全进入了狂化的状态，飞扑上前，猛然以利爪抓住了地龙的后背，那锋利的爪刺发力之下，顿时鲜血狂涌，地龙的脊背直接被撕裂了开来，血肉横飞！暗黑龙意犹未尽，张开血盆大口便咬了下去，“噗嗤”一声，整个地龙的头颅瞬间被咬成粉碎，这种超额的压制性伤害下已经不能用攻防公式来计算伤害了，地龙的气血几乎是每秒百万的速度减少着！
　　“嗷嗷……”
　　终于，地龙只来得及发出了一声惨叫，挂掉了！
　　七星灯满脸的惊骇：“怎么可能这样，这BOSS不是应该只有150级吗？”
　　原来，七星灯没有鉴别技能，根本就不知道深浅，怪不得会想到螳螂捕蝉黄雀在后这一招，他也不想想，连雪月都挡不住的BOSS，他血饮盟又凭什么能够挑战！
　　下一刻，七星灯壮烈了！
　　“噗嗤！”
　　暗黑龙高高抬起了右腿，猛然将七星灯踩在了下面，任你是最强人类玩家什么玩意，扭动着巨足之间，七星灯的气血刷刷猛掉，不到三秒钟的时间，七星灯已然爆出了一堆药水尾随血饮天下而去了！
　　我深吸了口气，终于，最后只有我和淡淡稻花香两个人了！
　　“香香，我们上了，不能让暗黑龙毁了白云城，它的一个黑暗星雨，就能让我们的家园成为废墟了……”
　　淡淡稻花香点头：“书生哥哥，我们该怎么办？”
　　我沉声道：“必须要用特殊方法了，只需要一次封印成功，我就能趁机去到BOSS的脊背之上，刚才灵儿被黑暗星雨砸挂掉了，但是事实证明，黑龙的脊背是他无法攻击到的盲点位置，只要让黑龙落地，我就有把握干掉这个几乎无法战胜的BOSS！”
　　“嗯！”
　　暗黑龙对天一声嘶吼，不可一世的拍打着翅膀冲向了白云城！
　　我飞快策动烈焰战马冲上去，取出冰火弓对着暗黑龙的屁股就是一顿猛揍，我的攻击力不弱，自然也就轻易的吸引了暗黑龙过来了！
　　“吼！”
　　一口无法躲避的龙息让我们浑身一热，终于，被秒杀了！
　　但是，秦韵的复活预言效果还在，所以我们拥有一次宝贵的重生机会！
　　“哗啦！”
　　稻花香跃下马，扬起了法杖，我的心也提到了嗓子眼，一定要成功啊！白云城是否能够保全，就看香香你的这次封印了！
　　“噗！”
　　封印术丢了下去，下一刻，暗黑龙停止了动静！
　　成功了！成功了！
　　我欣喜若狂，也顾不上许多了，直接催动烈焰战马飞驰上了黑龙的脊背，这宽大的脊背之上满布着鳞甲，从什么地方入手成功率更大呢？
　　时间只有30秒左右了，我毫不犹豫的下了马，在龙背上骑马可不太稳当，并且激活了召唤魂殇的技能，顿时，死灵剑士之王出现，我飞速扬剑道：“魂殇，给我在黑龙的背上开出一个口子来！”
　　魂殇二话不说，挥剑就劈了下去，赫然是那蚀骨一击的技能！
　　“啪嚓！”
　　鳞甲飞散，果然，魂殇的一次攻击就破了黑龙的表层防御了！
　　“这里，这里，再来一个！”
　　魂殇的第二次攻击，又是一个血洞出现！
　　暗黑龙已然痛得抓狂了，居然生生的缩短了封印的时间，下一刻，一口龙息下去，淡淡稻花香功德圆满的挂掉了！
　　“魂殇，站稳了！”
　　我一声令下，马上向前几步，利剑猛然贯入其中的一个血口！
　　“噗嗤！”
　　紫色的龙血四溅，魂殇剑已经齐根贯入巨龙的体内，另一边，死灵剑士魂殇一样将长剑刺入了BOSS的体内。
　　暗黑龙痛不欲生，拼命的拍打着翅膀上天，直接来到了白云城的上空，一口龙息下去，西门的药店没了，再来一口，兵器店没了，又是一口，几排民居消失了！
　　妈的，再让它这么喷下去，恐怕就算我杀掉他白云城也没了！
　　于是，我一咬牙，喝道：“魂殇，神兵天降，直接打穿这个黑龙的身体！”
　　魂殇一点头，右手持剑柄，左手高高扬起，顿时一道青光冲天而去，很快的，无数能量激荡顺着光柱零落在魂殇的身体之中，而他手中的剑锋更是泛起无边剑气，那一丝剑芒甚至有透出暗黑龙腹部的迹象！
　　“噗嗤！”
　　终于，光剑刺透了暗黑龙的身体，魂殇一声暴喝，双手擎剑猛然挥洒，那剑芒直入大地，生生的撕开了地表，并且，也将暗黑龙那鳞甲片片撕碎，竟在巨龙的身体之上拉出了一道长长的血口！
　　“撕拉！”
　　暗黑龙的腾飞之中，下腹一道剑气入地，而魂殇则抓住剑柄，猛然将剑气向后扬起，顿时那剑气将暗黑龙从下腹到尾部直接切成了两半！
　　“嘶嘶……”
　　暗黑龙的惨叫声几乎震荡着整个白云城，大片的内脏与鲜血挥洒下去！
　　魂殇亦随着空隙而掉落下去，但是尚未落地就已经被暗黑龙抓在了爪中，猛然撕裂之下，魂殇那气血一样经不起摧残，npc之间的战斗完全不遵循游戏法则，瞬间就将魂殇的几百万气血全部打光！
　　看着魂殇已经挂掉了，我咬了咬牙，还不行吗？
　　这暗黑龙的身体都差点被切成了两半了，居然还不挂掉，这是多么强悍的生命力啊！
　　不过，魂殇的这一击神兵天降显然非常致命，暗黑龙原本长长的血条直接被切成了一丝，似乎只要我在火上浇油就搞定了！
　　既然如此，那就来吧！
　　反正现在白云城只有我一个人活着了，无论我怎么杀BOSS，哪怕是我在暗黑龙脑门上迎风一泡尿把它淹死，也一样不会有人知道。
　　“喝！神龙斩！”
　　气贯长虹，魂殇剑上猛然爆出了金色光芒，一头金色巨龙飞起，在我横拉剑气的时候，果然，也同样能够扩大暗黑龙的伤口！
　　哼哼，很好，既然你生命力顽强，那就把你从头到尾切成两段，看你变成了两片之后还能有何作为！
　　“嚓嚓……”
　　暗黑龙的鳞甲不断破裂，我则怒骂道：“教你杀我的凌雪，教你杀我的凌月，教你杀我的秦韵，教你杀我的冰茶，哼，教你杀我的夏天……嗯？夏天关我屁事！妈的，不管那么许多了，你今天死定了！”
　　暗黑龙痛苦的嘶吼着，在空中旋转身体，却根本就无法将我甩下来，因为，我的战靴甚至都已经踏入了龙甲之中，这龙甲虽然防御力极强，但是从内部洞穿的话，却有些轻松，更何况以我的攻击力，做到这个并不算太难！
　　一击神龙斩之后，暗黑龙的气血依旧还有一丝，再来！
　　“升龙击！”
　　出绝招了！
　　一条青龙飞起，下一刻，全部猛贯入剑身之中，在我的一声怒喝之下，青龙立刻悍然贯入了暗黑龙的身体，瞬间血肉横飞，巨龙可不管什么同族不同族的，在暗黑龙的体内翻江倒海，甚至我还看到暗黑龙的心脏，一颗紫色的玩意，正砰砰的跳动着。
　　借着升龙击之威，再次拉动长剑，下面很快就出现了一道无法弥补的裂痕，暗黑龙的整个身体一直都切到了脖子处，就像是一个被直切的烧鸡一般，两边的翅膀拍打我有些不平衡了，身体也摇摇向下坠去！
　　“嗷嗷……”
　　暗黑龙的怒吼已然变成了哀鸣，那是垂死的声音。
　　但我知道，这个强大的家伙除非真正意义上上杀死它，否则的话，它的任何一次反噬都可以轻松的把我送下线！
　　于是，送佛送到西！
　　“旋风斩！”
　　飓风升起，卷起了暗黑龙的血肉，魂殇剑再次发威，横切了几米远！
　　“冰风刺！”
　　一道冰蓝色的剑芒透体而出，将暗黑龙的身体都凝上了一层寒霜！
　　“残影击！”
　　一道金光横穿暗黑龙裂开的身体，嗯嗯，操！打空了……
　　再来再来——
　　“横扫千军！”
　　连续四剑，劈得暗黑龙皮开肉绽！
　　“血性狂暴！”
　　一抹血光包围住了我的身体，短时间内致命一击率100%！
　　“残月斩！”
　　一轮残月升起，暗黑龙痛苦不堪，奄奄一息的哀鸣了一声。
　　“破盾斩！”
　　最强单体攻击剑技！嗯？打空了？！
　　不对，是BOSS已经挂掉了！
　　“刷刷刷！”
　　连续三道金光，我已经升到了124级！
　　“哗啦……”
　　风声骤起，我随着暗黑龙的身体坠下地面，轰然摔落在白云城的西门广场上！
　　“哗啦啦！”
　　暗黑龙大爆了！
　　一堆小山一般的金币，彻底无视，看装备！
　　可是，我围着暗黑龙的找了半天，硬是没有看到任何装备！
　　不对啊，为什么会不爆出装备呢？
　　我飞快的收起了金币，懒得去看数字了，然后用力的掀开了暗黑龙小山一样的大腿，终于，在下面看到了一个闪闪发光的东西——是一枚泛着幽光的小球，似乎是，难道是？
　　宠物蛋？！
　　一时间，我的脑子里一片空白，天啊！难道真是暗黑龙的宠物蛋吗？那……那岂不是发财了？
　　另外一件物品，则是一本技能书，颜色光泽暗淡，但是却覆着一丝丝薄雾。
　　不管了，先捡起来再说，虽然说没有装备，但是有东西爆出来就好！
　　马上取出那个幽光小球，确定一下是不是真的宠物蛋，伸手一拂，物品的属性出现在了眼前——
　　【暗黑龙宠物蛋】：仙阶灵兽，可孵出暗黑龙，需要玩家等级120。孵出暗黑龙需要主人牺牲20级，并且升级经验翻倍！
　　……
　　一瞬间，我惊呆了，这算什么嘛，居然，居然tmd要降低20级？
　　而且，暗黑龙居然拿只是仙阶的宠物，这么一看成长性完全比不上幻灵少女这个神级宠物了，虽然现在灵儿不咋地，但是等级升高了，就绝对要比这个暗黑龙强悍得多了！
　　每个玩家只有一个宠物空格，召唤师除外，那么，这个暗黑龙宠物应该给谁呢？凌雪，她有风灵兽，其实西西还算不错，就是软了点，凌月和秦韵的话，她们两个都可以。
　　有了好东西之后，开始迷惘了，想了几秒钟，去tmd，回头让她们几个roll去，三个MM谁等级高就给谁！
　　对了，还有一本技能书没有看呢！
　　正要看时，却忽然一个系统铃声在上空盘旋不去——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜白云城守御成功，白云城等级＋1正式升级为终极人类主城，白云城所有参战玩家等级＋3，白云城现属所有玩家将在系统维护之后拥有7天双倍经验奖励，白云城玩家超额杀死了暗黑龙BOSS，双倍经验奖励延长至15天！
　　“叮～！”
　　系统提示：地图受到了严重损坏，必须重启系统，维护12小时，请所有玩家立刻下线！
　　……
　　我暗暗欣喜，终于扬眉吐气了一回，老子不入虎穴得虎子，为大半个中国区争取来了15天双倍经验奖励，功德无量啊！
　　正在这时，又是一个系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：你升到了125级，领悟了龙语者特有技能——剑刃风暴！


卷四 乱世称雄 第369章 痛并快乐着
　　“嗯？什么来着？”
　　剑刃风暴，龙语者的特有技能，一定非常nb吧？
　　我哈哈一笑，连忙打开技能栏准备看，谁知天公不作美，忽然一声——
　　“叮～！”
　　系统提示：服务器维护，你被强制下线！
　　……
　　“靠！”
　　眼前一黑，系统真tmd黑啊，就这么把我弄下线了！
　　拿下了头盔，连续在线奋战了n个小时之后，现在已经是浑身大汗，但是却兴奋无比，根本就没有半分的睡意！
　　眼前一亮，却发现房间里已经站满了人，凌月秦韵冰茶等MM都已经在这里，一个个正睁大着美丽的眼睛，巴巴的看着我。
　　“书生，白云城，失陷了吗？”凌月一脸担忧的问道。
　　我这才醒悟，白云城只有我一个活人了，自然只有我才知道最新的消息了。
　　于是，我站起来，舒展了一下胳膊，笑道：“有我亲自出马，自然会宰掉那个暗黑龙了，哼哼，一条小黑虫而已嘛……”
　　话虽这样说，但是谁都知道暗黑龙没有那么容易杀掉，若不是我利用了暗黑龙的弱点以及魂殇的强悍攻击力，恐怕我早就被暗黑龙碾成了齑粉了，若是冰兰在，或许斩龙剑能够轻松劈下暗黑龙的脑袋，但是我嘛，就只能没脸没皮的赖在BOSS的脊背上，活活的恶心死它了。
　　“啊，真的啊？”
　　凌月和秦韵等MM几乎都惊喜的看着我，一脸的难以置信。
　　我摆了摆手，呵呵一笑：“骗你们，对我有什么好处吗？”
　　这一刻，整个工作室里爆发了，几个MM发出了胜利的欢呼，凌月更是张开手臂直接扑进了我怀里，只穿着衬衫的她，那一对骄傲真是压得人透不过气来啊！
　　冰茶和秦韵一样开心的扑了过来，我只得一边一个抱住，三个超级美女抱在怀里，怎么就感觉……md，恨不得自己立刻变身为长臂猿，那样才能全部都抱的结实了！
　　“喂喂，夏天和紫月在看呢，她们的眼睛绿了……”
　　凌月依旧抱着我的脖子，一双美目之中满是欣喜的泪水，她将脸蛋用力的埋在我的脖颈间，笑着说：“我才不管！呜呜，我们都快担心死了，就以为以后再也没有了白云城，那么咱们再白云城的一切努力都烟消云散了，现在，白云城抱住了，太好了，太好了……”
　　冰茶也擦着眼泪说：“几千万人，十个小时的努力，终于没有白费……”
　　秦韵也笑道：“嗯嗯，书生没有让白云城的玩家失望，也没有让凌天叔叔失望……”
　　我微微一惊，问道：“凌天叔叔，怎么啦？”
　　凌月擦了擦喜悦的泪水，道：“十分钟前，爸爸来了电话，他说，一定要保住白云城，这是……这是他给的死命令！”
　　“呵呵，这个，太夸张了吧？”
　　“不夸张，失去了一个白云城，你知道中国会失去多少虚拟财富吗？恐怕，足足会有半年的出口总值，虚拟财富远远比我们想象的要多！”
　　凌月笑着又说：“所以咯，要是知道你最后一个人守住了白云城，爸爸在美国也一样会非常开心的！”
　　“这样，那……幸好我守住了……”
　　这时，夏天笑道：“你们三个，要抱到什么时候？”
　　顿时，秦韵和冰茶脸蛋通红的闪开了，凌月虽然俏脸一片绯红，但是依旧紧紧抱住我，小声笑道：“我……我不管了，只想抱着你……”
　　我哭笑不得：“那……那就抱着吧，你是老板，你说了算……”
　　其实，谁能没有一丝心动，我大概也只是在给自己找个借口而已。
　　……
　　冰茶捧出了一个笔记本，打开了灵恸的首页，果然，中国区首页上赫然一个醒目的长条公告——“恭喜白云城，恭喜中国！轻狂书生力斩暗黑龙，成功守御白云城！”
　　冰茶不由一笑：“是真的！呵呵，书生果然一个人守住了白云城……”
　　凌月则抱我更紧了，我只好伸手揽住她纤细的腰肢，小声笑道：“凌月……”
　　凌月嗔道：“换个称呼？”
　　“月儿？”
　　“略显轻浮……”
　　“小月？”
　　“我不是杜小月，你也不是纪晓岚……”
　　“小月月……”
　　凌月终于忍不住了，嗔道：“被你恶心死了……”
　　说了半天，还tmd得叫全名。
　　冰茶在旁笑道：“完了，咱们的美女老板为了奖励最优秀职员，看来已经打定主意把自己都搭上了……”
　　凌月脸蛋一红，道：“是啊，我就是想把自己搭上，那又怎么样？”
　　我的手心里，真切的感受到凌月的身体在微微颤抖，天知道她说出这席话需要多大的勇气，或许，她是向冰茶和秦韵声明，又或许，她是在告诉我什么。
　　还有一种可能，凌月和凌雪两姐妹之间，真的愿意一起陪我？
　　算了，如果她们两个没有意见的话，我自然不会拒绝，在那内心深处的黑暗里，左拥凌雪右抱凌月，那可是我终生努力的梦想之一，如今就要实现了，那还唧唧歪歪干什么？
　　“我们去学校，找雪儿，一起庆祝白云城防守成功吧？”终于，凌月挤出了一句话。
　　“嗯！”
　　然后，我说：“老板，你要亲自走路过去，还是我抱着你过去？”
　　凌月咬了咬嘴唇，一张脸蛋红的娇艳欲滴，终于，她顶不住了，马上松开手，小声道：“我自己会走……”
　　于是，一群人打定主意去学校找凌雪，冰茶乐呵呵的跟凌月并肩而行，不知道聊着什么。
　　秦韵冲我一笑，道：“拿下了么？”
　　我尴尬的摇头：“谈不上……”
　　秦韵微微笑着，但是那微笑掩饰不住失落与苦涩，她扶着楼梯，精致的身体仿佛就要崩溃了一般。
　　我上前扶住秦韵，轻声道：“你……那么累，还是休息一下吧？”
　　秦韵咬着嘴唇，眼中闪过一丝泪水的光芒，她喃喃道：“我要去，我要一直在你身边，我生怕有一天，一不小心就把你给丢了，我生怕有一天，你会跟我形同陌路……”
　　我站在了那里，静静的看着秦韵。
　　“我后悔，当初带你回工作室……”
　　秦韵微微一颤：“你是在怪我吗？”
　　“我只是怪自己。”
　　秦韵直直的看着我，终于泪水夺眶而出：“可是我不后悔！永远都不……”
　　我知道，这是一种残忍。
　　秦韵靠在我的肩膀上，哭的一发不可收拾，边哭边说：“我不想一个人活在冰冷的世界里，我不愿意再去认识另一个人，因为我知道，我不会遇到第二个你……如果这是一种折磨，那我愿意用一生的痛苦去换回一分钟的甜蜜！我，绝不后悔……”
　　我无语叹息一声，本想决绝一点让秦韵死心，可是她说出这样的话，让我再怎么残忍？我不是那么理性的人，也会脆弱的不愿意伤害这个深爱着自己的女孩。
　　张开手臂紧紧抱住秦韵，我叹道：“知道吗？我真想揍死自己……”
　　秦韵流着眼泪笑道：“可是，你揍死了自己，我拿什么还给凌雪和凌月？”
　　楼下，凌月、冰茶、夏天等MM都在看着上面，她们都没有说话，只是静静的看着，甚至，我和秦韵说话的声音，她们应该也都听到了。
　　秦韵哭了一会，抽着琼鼻，道：“你还不松手，不怕凌月生气吗？”
　　“怕，但是我也一样怕你会伤心。”
　　我看了看怀里的秦韵，道：“不要再哭了，好吗？我不想让你们任何一个伤心。”
　　“我……”
　　秦韵抬头看我，美丽的眸子里满是哀伤，她喃喃道：“我是不是太痴心妄想了？”
　　“你没错。”
　　“我们下去吧……”
　　“嗯。”
　　松开彼此，并肩下楼。
　　……
　　凌月看了我一眼，道：“坐我车，好吗？”
　　“好。”
　　秦韵则开车载着冰茶等人。
　　路上，凌月说道：“书生，你太善良了……”
　　“我，善良吗？”
　　凌月看着前方：“你爱秦韵姐姐吗？”
　　“不知道。”
　　凌月不由一笑：“所以，你试图快刀斩乱麻，结果刀太钝了……”
　　“这个时候，你还取笑我？”
　　凌月抿了抿嘴：“没有啊，我只是……算了，换个问题。”
　　“嗯，什么问题。”
　　“你爱我吗？”
　　“还可以……”
　　“笨蛋，什么叫还可以？”美女老板怒目圆瞪。
　　我指了指前面：“专心开车，别撞了……”
　　凌月笑了笑，却又说：“其实，我和秦韵姐姐一样，不是吗？”
　　“不是。”
　　“哦，为什么？”
　　我淡淡道：“凌雪可以接受你跟我一起，但是却未必接受秦韵……”
　　凌月忽然一笑，道：“傻瓜，你为什么一定要那么想呢？等雪儿回到工作室之后，我们还像是以前一样，不是挺好？”
　　我不由笑道：“你才傻瓜，凌天叔叔也说过，时间会推着你向前走，不管你愿意不愿意，再说了，在一起的时间长了，总会腻的。”
　　凌月说：“我会试着，让自己不爱你，就是这样。”
　　“嗯，那加油吧！”
　　凌月马上把车停在了路边，瞪着我说：“你就这么不愿意要我么？”
　　我一愣：“要，当然想要……”
　　“切！你想要的，只是凌雪一个人而已，别想骗我！”凌月重新启动车子。
　　没几分钟，凌月又停下了车子，问道：“一会见到雪儿之后，你打算怎么说？”
　　“说什么？吃过饭没有，一起吃啊？”
　　“不是啦，我是说……你和我的事情……”凌月的脸蛋一片通红。
　　我好笑的看着她，哼哼，终于镇定不了吧？
　　“你和我，有什么事情吗？”
　　凌月气呼呼的看着我：“当然！我从来没有让男生抱过，你说你抱过我几次了，而且还……还……”
　　“还什么了？”
　　凌月红着脸蛋：“我不管了，我就告诉雪儿，我已经和你一起开过房了，具体什么细节，让她自己想去！”
　　“我靠，你想我死啊？要委婉点！”
　　凌月抬头看着我，笑道：“那该怎么说？”
　　“我不知道！”我指了指前面，道：“秦韵她们的车都没影了，你再磨磨蹭蹭的，她们都到西伯利亚了！”
　　凌月撅撅嘴：“她们的油量没那么多吧，上次我看就不多了……”
　　“你你你……”
　　“嘻嘻，走啦走啦，雪儿很好说话的，一会吃饭，灌几杯酒，什么都能答应了……”
　　“靠，有你这样的姐姐……”
　　“哼哼，你再多说一句，我就开进公安局，说你调戏我，还想抢我的包包！”美女老板挑着细眉笑着说道。
　　算了，我认栽了。
　　过了一会，我又说：“凌月，来亲一个吧？”
　　凌月一下子愣住了，差点没撞车，好不容易缓过神来，看着我：“你说真的？”
　　我靠，当真了……
　　本来只是想真调戏她一下，无奈之下，我一指前方：“那里有摄像头！”
　　凌月马上娴熟的转个弯，停在树下：“这里没有人，嘻嘻……”
　　我后悔不已，凌月好笑的看着我，却不见我有动静。
　　过了几秒钟，凌月终于笑道：“早就知道！哼哼，不许再开这种玩笑了，不然雪儿知道的话，真的会生气！”
　　我松了口气，凌月继续开车。
　　终于，走走停停n久之后到了学校，凌雪和秦韵等MM早已经在校门口张望了，一旁，n个男生眼睛看直了，这几个极品美女凑在一起，直接让校园门口的景色美感度上升了100个百分点。
　　“呀，终于来了，我还以为半路就转进了哪个宾馆休息了一下才来呢……”冰茶趴在窗口嘻嘻笑道。
　　凌月脸蛋一红，马上招呼道：“雪儿上车，咱们先去吃饭！”
　　凌雪飞快的上车，笑道：“我快饿死了！”
　　然后，凌雪看向我，唤了声：“书生～”
　　我被腻了大半死，于是道：“冰茶去开另一辆车，让秦韵也到我这辆车来。”
　　很快的，秦韵过来了，这一辆车上，我、雪月韵，算是凑齐了。
　　凌月和秦韵相视一眼，很紧张的样子，像是做贼一样，等待着我宣判着什么。
　　其实我也有点犹豫，究竟选谁，是当一个专一的有为青年，还是当一匹欢快的小种马？
　　终于，我回身看着三个MM，清了清嗓子，道：“暗黑龙，他……”
　　“他复活了？”凌雪张大了小嘴。
　　我哭笑不得：“当然不是，暗黑龙挂掉了之后，爆出了一个宠物蛋！仙级宠物，暗黑龙，绝对是强大的存在！”
　　“什么，宠物暗黑龙？！”几个MM一起惊呼。


卷四 乱世称雄 第370章 归属
　　“嗯，仙级宠物，暗黑龙的宠物蛋。”
　　我很认真的解释：“不过，开启宠物蛋的时候，主人的会被降低20级，这个是拥有这头暗黑龙的代价！”
　　凌月笑道：“那也不错嘛，带一头龙，一定比带一个夏天的那种风狼要拉风多了！”
　　“你注意开车！”
　　“哦……”
　　由于暗黑龙蛋的宣布，直接让秦韵和凌月忘记了刚才的尴尬，也让我略微松了口气，这群家伙，终于都恢复正常了。
　　来到了一间酒店，三个MM依旧在争辩着——
　　凌月：“雪儿有风灵兽了，嗯，不准参加竞争！”
　　凌雪不服气：“不要嘛，姐姐～书生都说了我们三个人一起选，怎么能把我排除了？大不了，我解散了风灵兽西西好了……”
　　秦韵笑道：“哦？凌雪舍得放弃西西吗？”
　　凌雪鼓着小嘴，想了半天，终于说：“算了，我确实不舍得西西，那你们两个，谁要？”
　　我转头一看，两个MM其实都挺需要的，一法一牧，有个nb的攻击性宠物都很必要。
　　秦韵笑问：“书生，你觉得我和凌月应该谁来用暗黑龙呢？”
　　我说：“看你们谁肯谦让的退出了……”
　　结果，两个MM涨红了脸蛋，哪有半分谦虚的美德？
　　我摇了摇头：“你们两个石头剪刀布吧……”
　　于是，两个MM在酒店大厅里石头剪刀布。
　　终于，几秒种后，凌月胜出，当即一声欢呼笑道：“太好了，我赢了！今天这顿我请客！”
　　那大堂经理瞪圆了眼睛，这漂亮MM居然要自己买单，本来还以为是小三呢……
　　大家都已经在线n久了，吃完饭就可以好好的休息一下了。
　　进入房间之后，拉着凌雪坐在身边，毕竟，她才是我的正牌女朋友。
　　“凌雪，好久没下线了吧？累不累？”
　　凌雪摇头：“暂时还不，嘻嘻，书生你把白云城保下来了，小乔她们都说你是英雄呢……”
　　“英雄？我只是害怕暗黑龙烧了我的书生小卖部而已……”
　　“反正是你杀死了暗黑龙，不管那么许多了！”
　　没多久，上了丰盛的一桌酒菜，为表庆祝，每人都喝一杯红酒，凌雪揉了揉眼睛，说：“一会要是回学校睡的话，太吵了，女生公寓不远处有几个篮球场……”
　　我关切道：“那回工作室睡吧，家里比较安静，如果有人吵闹的话，我就把她丢到楼下去……”
　　“嗯，那好吧！”
　　凌月抿嘴轻笑，嘴角荡漾着两个浅浅的小酒窝，显然是春风得意的样子，挺憧憬的说：“一会上线，呜呜呜，有利害宠物可以带了！”
　　我笑道：“别高兴太早，你会直接降低回99级的！”
　　凌月一紧张：“啊！我刚才挂掉应该掉了一级，再降低20级，岂不是才96级？”
　　我安慰了一句：“不用担心，白云主城守城成功，所以每个参战的玩家获得了提升3级的奖励，你只要再稍微练一下，还是可以装备100级法魂袍之类的极品的，不过，110级鬼器毁灭之杖，估计至少要四五天才能装备了！”
　　凌雪轻笑：“姐姐，放心吧，你和暗黑龙签订了契约之后，我会带你一起练级的！”
　　“嗯嗯，谢谢雪儿！”
　　凌雪目光一扫，意思不言而喻，我干笑了一声：“算了，凌雪自己单练吧，我用坐骑带凌月练级，这样更快一些……”
　　凌月甜甜一笑：“那先谢谢书生！”
　　……
　　冰茶眨了眨眼睛，迷迷糊糊道：“打住打住！你们都在说些什么呢，什么暗黑龙蛋啊，还有什么毁灭之杖，什么降低20级？本姑娘怎么听不懂了？”
　　秦韵笑道：“冰美女，书生杀死了暗黑龙，所以爆出了一枚宠物蛋，现在这枚宠物蛋已经属于凌月了，不过和暗黑龙签订契约的话需要牺牲20级，明白了么？”
　　冰茶似懂非懂的点头：“明白了，你们在进行某种交易！”
　　“啪！”众人齐齐扑倒在桌上。
　　我提着筷子在碟子里搅了一下，“噗”的一声，一个圆圆的玩意丢在冰茶的盘子里：“喏！这是你爱吃的鲍鱼，不要在胡思乱想了，我们可没有你想象的那么复杂！”
　　冰茶瞧了我一眼，不满的撅了撅嘴：“书生太偏心了，以前对凌雪一个人偏心，现在好了，对雪月韵三个美女都偏心，哼哼，有暗黑龙这样的宠物，就想不到人家了！”
　　我略一尴尬：“下次下次吧，算了，我应承你，帮你杀个坐骑任务，好不好？”
　　冰茶立刻露出欣喜的笑容：“好好！就等着你这句话呢，服务器维护到夜里，要不咱们12点之后起床去杀坐骑任务？”
　　我无语道：“不用了，好好的睡一觉，明天早上再杀也不迟，我又不会飞掉。”
　　“呵呵，倒也是！”
　　凌月浅尝了一口汤，抬头冲我笑道：“书生，别忘了，在明天下午，林傲会有行动，傲世的领地就要出现了，我们要不要去搞一下破坏？”
　　我笑了笑：“那是当然，有雪月在白云城一天，傲世就别想起来，再说了，昨天守城战的最后，傲世和血饮真卑鄙，让我们雪月和似水年华等行会打光了所有力量他们才出手，如果大家一起上的话，说不定早就灭掉暗黑龙了！”
　　凌雪撅嘴道：“就是！林傲不是个好东西，把稻花香欺负成那个样子。”
　　众MM同仇敌忾，紧握小拳头：“灭了傲世和血饮！”
　　于是，这件事拍板下来，我又说：“凌雪，要不你把游戏设备拿回工作室来，在学校那边实在不太方便。”
　　凌雪想了想，道：“不要啦，我的学分丢了好多，再这样下去，老爸会生气的……”
　　“那，好吧……”
　　我微微失望，凌雪却在桌子拉了拉我的衣角，小声笑道：“一个月后，我就回工作室长住，好不好？”
　　“嗯！”
　　……
　　吃完饭后，昏昏欲睡的众人勉强回到了工作室，倒头就睡，一连在线了长达24小时，实在管不了许多了。
　　昏昏沉沉的，我靠在床头，脑中思索着，七星灯的地龙绝对不是普通宠物，那是类似于魂殇之类的存在，否则没有那么多的气血，小小地龙，了不得是天阶宠物，根本就比不上我的神级宠物灵儿，亦或是，灵儿还需要有实力上的飞升呢？
　　而且，等再次上线之后，我便可以去龙域去找冰茶四转并且学习新技能了，第一个四转的玩家，是不是也会有什么奖励呢？不过，我更看重的则是冰兰那一招应用自如的光幕防御技能，上一次冰兰透露我120级可以学习，现在，总算满足了防御！
　　嗯，有了那防御技能之后，再遭遇七星灯，说不定可以零损失完胜呢，哈哈！
　　还有，我在下线前，领悟了龙语者125级的技能，那个还没有看，暗黑龙同样爆出了一本技能书，一样没有看，呵呵，这次上线，几乎就是收获成果去的！
　　浑浑噩噩的陷入了沉睡，下午阳光高照依旧丝毫没有影响睡意。
　　……
　　迷迷糊糊的睁开眼，外面天已经全黑了，整个城市也仿佛陷入了沉睡，很安静。
　　看看时间，凌晨两点多，没想到这一下就睡了12个小时啊！
　　靠在床头，也睡不着了，于是起床，冲了个澡之后，去厨房里找点吃得。
　　刚刚出门，“噗”的一声，一个娇软的身躯撞进了身体，对方被撞得轻叫一声，拉住一看，原来是凌雪！
　　凌雪还穿着昨天的学生装，一件衬衫，粉色短裙，红色呢子外套，看起来清纯无比，衬衫下的双峰呼之欲出，裙子下面雪白的双腿引人遐想。
　　“嗯？小雪，你那么早起床干什么？”
　　凌雪看见是我，这才松了口气，小声笑道：“我饿了，去觅食，你呢？”
　　“一样，一起吧？”
　　“好好！”
　　于是，两个人轻手轻脚的下楼，可是当我们来到楼下的时候，发现冰茶、凌月和秦韵三个人已经在了，一人捧着一碗水煮面，很清苦的样子，但是吃得很勤苦。
　　“呀！雪儿和书生也下来了？”凌月笑了笑：“我以为你们还要睡，就没有叫醒你们……”
　　我无语道：“都睡了12个小时了，再睡恐怕就变猪了。”
　　凌雪笑道：“你不就是大懒猪么？”
　　“去去去，我说大懒猪，你就是小懒猫！”
　　“我才不懒，你牙都没刷！”
　　“唔唔？我刷牙了吗？靠，忘了……”
　　秦韵去煮了两份面，我和凌雪吃完，大家擦了擦嘴巴，凌雪问：“上线练级？”
　　我点点头：“嗯，我去练级，你上床睡觉。”
　　凌雪的游戏设备不在这里，只得委屈的叫了一声，然后跟着我回房间。
　　我连上游戏设备，发现凌雪坐在床边，翻着一本军事杂志。
　　于是，我忍不住走过来，将小美女拥在怀里，笑道：“有没有想我？”
　　凌雪俏脸一红，笑道：“还好啦，你呢？”
　　“也还好……”
　　凌雪呵呵一笑，张开手臂拥住我，歪着头看我，问：“书生，你会不会有一天晚上，忽然想我想得睡不着觉，然后去学校找我？”
　　我怔了怔，略一思索后回道：“如果太想我，我会去找你，不管你在哪。”
　　“哇！好肉麻啊～”
　　凌雪靠在我脖颈间，格格的笑着，长长的发丝在我耳边荡漾着，让人很是心神不宁。
　　过了几分钟，我说：“小雪，快点搬回工作室吧……”
　　“为什么？”凌雪微微惊讶，转而一笑，道：“是不是，因为姐姐？”
　　“嗯。”
　　我直认不讳，道：“我怕我太久看不到你，就把凌月当成了你，你明白吗？”
　　凌雪很认真的点头，更加用力的抱着我，柔声道：“嗯，我都明白，其实……我在学校，有的时候，总会想到隔壁睡着的人会不会是你，可是，当我每次捧着杯子敲门的时候，却总是看到计科系的那几个女人……”
　　我不由一笑：“那就早点搬回来。”
　　“嗯，我知道啦！”凌雪甜甜一笑，说：“容我准备一两天，以后回了工作室，就不去学校住了，当走读生？”
　　“呵呵，走读生也好，我开车送你去？”
　　小美女轻咬红唇：“那样人家会以为我是攀附有钱人的小三的……”
　　“那怎么办？”
　　“我开车带你去就行！”
　　“那我岂不是变成了攀附有钱姐姐的小白脸？”我指着鼻子，很悲愤。
　　凌雪撅了撅小嘴，笑道：“这个，不算委屈吧？”
　　“嗯，不算吧……”
　　这时，凌雪推了推我的胸口，道：“不要再抱啦……”
　　“怎么了？”
　　凌雪指了指门口的方向，小声笑道：“不是要帮冰茶姐姐杀坐骑任务吗？还有姐姐的宠物蛋也没有给她，她们会怀疑的……”
　　“怀疑什么？”
　　凌雪脸蛋通红：“你说呢！我可是跟姐姐说过，我跟你之间，没有什么的！”
　　我呵呵一笑：“那是，咱们两个之间纯洁得像是一张白纸，来，让我亲一下再说……”
　　“不要啦，妈妈说这样会有宝宝的！”
　　“……”
　　只得放开怀里的小美女，凌雪不愿意回自己房间，就在我房间里看书，我则要上线继续努力去了，之所以能有今天的一切，全是拜游戏所赐，我必须继续努力。
　　“刷！”
　　一道白光之后，出现在白云城中，马上关掉了名字和装备光泽，要低调，否则容易被心怀不轨的人以及恐龙尾随。
　　“书生，书生！我们在这里！”
　　不远处，凌月、冰茶和秦韵正在广场中心等我。
　　于是，我立刻走过去，笑道：“都到齐了？”
　　“嗯，就还差你房间里的凌雪了？”冰茶坏坏的一笑：“书生，你老实交代，没有把凌雪吃了吧？”
　　凌月和秦韵立刻紧张的看着我，我则尴尬道：“冰茶死丫头，不要瞎问，怎么可能呢？就算是有，也不可能这几分钟就搞定吧？”
　　冰茶立刻掩嘴笑道：“hoho，看起来，你很厉害的样子嘛～”
　　我仰天长叹，完了，冰茶无敌起来一样压根挡不住啊！
　　于是，掏出了宠物蛋给凌月，然后说道：“咱们传送去驻地吧？在这里签约的话，恐怕会被人盯上！”
　　“好！”
　　四道白光飞过，王者之都出现了四个领主级的人物。
　　凌月捧着手心里的宠物蛋，无比兴奋，笑问：“这……我该怎么和宠物认主呢？”
　　“滴血？”


卷四 乱世称雄 第371章 银龙剑士
　　我点头：“仙阶的宠物，应该需要滴血了吧？冰茶，你说呢？”
　　冰茶很认真的点头：“滴吧！说不定会叮的一声，系统提示：玩家清风揽月以处女之血灌溉暗黑龙宝宝，签订主仆契约成功，暗黑龙宝宝由于处女血的关系获得升级，正式升级成为神级宠物——宇宙无敌暗黑龙王！”
　　凌月“噗嗤”一声笑了出来：“冰茶臭丫头，不要再胡说了，我是很认真的！”
　　冰茶一脸的嬉笑：“是啊，我也很认真，快滴吧，快急死本姑娘了……”
　　“好吧好吧～”
　　凌月咬了咬手指，没咬破，一脸无奈的看我：“书生，我……不敢咬，怎么办？”
　　我无语了，游戏里的痛觉被降低了95%，应该不会有什么感觉才对啊！
　　于是，我拔出魂殇剑，在前面一横，笑道：“凌月，把手指在上面轻轻抹一下，然后按在宠物蛋上，就搞定了！”
　　冰茶笑道：“等等！会不会魂殇剑因为处女之血的关系，升级成了仙器？”
　　我说：“不会吧？那……凌月赶紧的！”
　　凌月横了我一眼，嗔道：“你这家伙，真以为会升级啊？”
　　说着，凌月闭着眼睛，在魂殇剑上轻轻一抹，鲜红的血液立刻滴溅下来，凌月皱了皱眉头，迅速把手指按在了宠物蛋上！
　　一时间，无数紫光在周围升起，暗黑龙的蛋密布着复杂的魔法符文，下一刻，光芒飞散，叮的一声响——
　　系统提示：玩家清风揽月与暗黑龙签订契约成功，由于暗黑龙的属性关系，玩家清风揽月等级降低20，并且玩家升级需要经验翻倍！
　　……
　　凌月惊呆了：“书生，你怎么没有告诉我，升级经验翻倍这回事？”
　　我很无语：“不好意思，我给忘了……”
　　“呜呜呜……”
　　这时，宠物蛋忽然“啪嚓”一声裂开了一个小缝，紧接着，一个小小的黑色龙头探了出来，很稚嫩，黑色的眼睛很好奇的看着外界的一切，唧唧叫了一声，便破开蛋壳出来，连走路都不稳，跌跌撞撞的来到了凌月脚边，然后脑袋在凌月的法靴上蹭来蹭去，很亲昵的样子。
　　“哇，好可爱啊！”
　　凌月惊喜交加，从地上抱起来了小暗黑龙，笑道：“天啊！小暗黑龙宝宝居然那么可爱，呵呵，太好了太好了！”
　　刚才的阴霾瞬间因为小暗黑龙的出世一扫而光，凌月显然对这个小家伙喜爱之极，爱不释手的样子。
　　“凌月，给小家伙起个名字？”秦韵笑道。
　　凌月想了想：“嗯，叫什么好呢？”
　　我说：“它那么黑，叫‘炭渣儿’吧？”
　　凌月横了我一眼：“难听死了……”
　　“那叫……黑布林？”
　　“不要不要，水果的名字，不太好……”凌月咬着嘴唇，笑道：“哦？水果其实也不错，那就叫‘果果’吧……”
　　我当即被雷翻了：“那么霸道的暗黑龙，你叫它果果？”
　　凌月撅嘴：“怎么啦，不行吗？”
　　我无语了：“随意，反正是你的宠物……”
　　于是，暗黑龙的脑门上出现了“果果”两个字眼，小家伙挺无耻的赖在凌月怀里，哪还有半分暗黑龙的威严？
　　这时，我终于想到了自己领悟的新技能还没看，急忙打开技能栏，赫然可见一个金色的技能泛着光芒，正是剑刃风暴——
　　【剑刃风暴】（初级）：发出无数剑气，在周围形成巨大风暴笼罩住敌人，凌厉的剑刃将会对对手造成重创，并且使用者短时间进入无敌状态，技能威力与玩家本身的攻击力有关，冷却时间：60分钟。
　　……
　　我哈哈一笑，不错，又是一个强大的主动技能！
　　对了，还有一本技能书，马上看了看，又是一惊——
　　【剑术强化】：强化使用者所有剑系技能，使其威力提升50%，需要：剑士120级。
　　……
　　靠！超强的强化技能书啊！
　　虽然短短的一行属性，但这可是提升一个人一半实力的神书啊！
　　可惜，居然只能是剑士用，嗯，我认识的剑士玩家不少，冰茶、龙魂、血饮天下、大将军、傲世狂剑等等，不过，我的脑海里第一个想到的人自然是凌雪，剑指天下的比赛中，凌雪输给了七星灯，心里肯定很不舒服，虽然我帮她报了仇，但是显然自己动手才更加开心！
　　那么，这本书就给凌雪吧，有了这个剑术强化之后，凌雪的实力已经不会逊色于七星灯多少了。
　　这时，凌月已经降低到了99级，她挥了挥手里的法杖，笑道：“毁灭之杖已经装备上了，所以等级掉了之后，装备不卸下来就没事了，而且，法杖不需要修理，嘻嘻，我依旧可以在99级时使用110级的鬼器！”
　　我点点头：“这样最好，你们是去练级，还是怎么样？”
　　秦韵道：“我陪凌月先去练级，冰茶跟你去做坐骑任务！”
　　“嗯。”
　　秦韵和凌月开心的带着暗黑龙果果去练级了，冰茶则留在原地。
　　“冰茶，你先去接任务，我去龙域一趟，我已经可以三转了！”
　　此时，我的名字后面赫然跟着一个字眼——轻狂书生（龙语者）lv127！
　　120级就可以三转了，我已经超过了许多，而目前，我在白云城的等级是真正意义上的绝对第一，等级第二的凌雪不过才119级，差了我多达8级，这已经是很大的差距了。
　　冰茶欣然去领任务了，我则召唤出烈焰战马，上马之后飞快去买了烧鸡，两剑秒了流氓剑士，很轻松的得到了传送去龙域的资格！
　　“刷！”
　　魔法光芒闪动之中，我被撕扯进了龙域的版图，“啪”的一声，战马传送之中自动收回，自己则一屁股摔在了冰冷的雪地之上。
　　“呵呵！”
　　不远处，传来少女银铃般的笑声，显然，只有冰兰会在这里。
　　抬头看去，果然，冰兰就在不远处踏雪而来，雪白的袍甲在烈风之中狂舞，但是冰兰却一如往昔的平静，绝美的脸蛋上带着一丝丝笑意。
　　我拍拍屁股，起身道：“冰兰，我来了！”
　　冰兰一笑：“嗯，你已经足够强大了，是否想要晋级到更高的荣誉职业？”
　　“嗯，当然想！”
　　冰兰马上伸出雪白的小手，笑道：“那得先给我50万金币……”
　　我不禁无语：“冰兰，这龙域上连个花店都没有，你要金币干什么？”
　　冰兰一撅嘴：“龙骑士的魔法盔甲，一套就要花费大量的魔力石，你说呢？龙域最近差点就要穷到割龙皮去卖了，所以咯，你这个人类的勇士，做个赏金任务也能捞上一笔，为龙域的建设资助一些吧？”
　　看来，这是三转的任务流程吧，压根是一盘生意，跟冰兰讲感情是没用的。
　　于是，我笑道：“冰兰，便宜点，我没带那么多啊……”
　　事实上，我的包裹里确实只有暗黑龙爆出来的44万金币了。
　　冰兰笑了笑：“那好吧，五折，25万金币，行了吧？”
　　“嗯，可以！”
　　爽快的贡献了25万金币，冰茶马上拍拍手，把金币放进了她的储存空间里，然后走上前，单手举剑，很庄重的对我说：“我，雪域剑刃·冰兰，谨以龙语者的身份，正式赐予你——银龙剑士的称号！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你已经成功三转，并且获得龙语者中阶称号——银龙剑士！全属性增加5%，并且取得些微龙骑士的统御能力！
　　紧接着，又是一个系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家轻狂书生成为第一个三转的玩家，奖励声望值50000点，金币10万枚，并且获得奖励物品：【遗世的古老卷轴】！
　　……
　　嗯？古老卷轴？
　　打开一看——
　　【遗世的古老卷轴】（神级物品）：任务卷轴，开启需要等级：130级！
　　暂时还不行，但是一定是非常nb的任务吧！哈哈，看来又要发财了！
　　而此时，我的游戏名字也发生了小小的变化，原本的白色变成了碧绿色，泛着青光，好看之极，而且，还有一个拉风的职业称号——银龙剑士！
　　我微微一惊喜：“好家伙，银龙剑士，不错的称号啊！而且，还加了5%的属性，很不错，不过，只是搞不懂那些微龙骑士的统御能力是怎么回事，难道说，我以后可以命令龙域的龙骑士帮我练级吗？”
　　似乎看出了我的疑问，冰茶轻笑道：“不要疑惑，龙语者本就是龙骑士的领袖，终有一天，你会与我一起统帅整个龙域的龙骑士军团！”
　　我不禁狂喜，这终有一天，早点来临吧！带着一群龙骑士，不管是练级还是国战，那可都是非常拉风的事情啊！
　　这时，我又想到了最重要的事情，于是说道：“冰兰，我想学习那个……技能！”
　　冰兰不由一笑，单手一挥，身前凝成了一个蓝色帷幕，笑问：“是这个吗？”
　　“嗯。”
　　冰兰点点头，走上前，“嚓”的一声，斩龙剑深刺入雪地，而冰兰则单手覆在我的胸口，下一刻，斩龙剑光芒大盛，一团团魔法符文紧紧的将我们包裹在其中。
　　全身舒泰，都已经要欲死欲仙了，这时，终于光芒飞散——
　　“叮～！”
　　系统提示：你学会了龙语者特有技能——神之领域！
　　……
　　“什么？神之领域？！”
　　我大惊失色，冰兰不就是靠这一招来击败逐风者卡伦的吗？天啊，我居然学会了那么nb的技能，以后岂不是已经天下无敌了吗？
　　我忍不住窃喜，冰兰则好笑的看着我，道：“别太高兴，神之领域的力量绝非你现在所能全部参透的，我击败逐风者卡伦时的境界，除非你练到顶级的时候，才有机会达到，知道吗？”
　　冰兰给我泼冷水，不过我的热情是浇不息的，于是飞快的打开了技能栏——
　　【神之领域】（初级）：神级防御技能，可在一定时间范围内使用，主动技能，需要玩家操作尚可释放效果。
　　……
　　于是，我开始学着使用这个技能，五指向前一张：“喝！”
　　“刷！”
　　一声轻响，在我前面出现了一个大约半人高的蓝色光幕，显然，这就是我梦寐以求的绝对防御技能啊！
　　“hoho，太好了，这样的话，说不定我能防住对方的情意技攻击啊！”我得意的笑。
　　冰兰一样掩嘴笑：“喂！告诉你一件事情……”
　　“嗯？”
　　冰兰娓娓道：“神之领域并不是绝对防御技能，这必须要看你的本身实力，本身实力越强，神之领域的防御力就越强，明白吗？而你现在的实力，嗯～”
　　冰兰摇着雪白的食指，应该是在说我很逊，她神情可爱的笑道：“基本上，龙域之中最弱的龙骑士，也可以轻易击破你现在这种程度的领域盾，明白吗？”
　　我大惊失色：“不是吧？我都感觉这股防御力浑厚无比，根本就无坚可破了……”
　　“哦？你不信？那我们试试……”
　　冰兰并未用斩龙剑，只是合拢五指，很认真在空中比划了一下，然后一声轻喝：“给我破！”
　　“噗！”
　　空手发出了一道剑气，直接将我的领域盾切成了两半，而我则感觉浑身的力量被震开了一般，整个人不由自主的向后震退开去！
　　靠！冰兰的力量太强了！
　　后面就是万丈雪渊，我的心瞬间提到了嗓子眼了。
　　“吼！”
　　一声龙吟，我落到了一层坚硬的龙甲之上，急速向上，原来是一头银龙及时出现救了我，不过这银龙似乎不大愿意鸟我，直接把我抛在了冰兰面前的雪地之上，又飞走了。
　　如果没有猜错的话，这头银龙就是冰兰的坐骑了。
　　看着我狼狈的样子，冰兰轻笑道：“好好练习吧，神之领域的力量当你全部领悟的时候，你会发现，在人界，你是最强的存在，纵横灵恸大陆绝不是梦想……其实，你现在的领域盾，已经足以震慑目前的大陆上的人类高手了……”
　　我不由一笑，冰兰的意思显然就是说我早点把神之领域练到大师级，那就比较强悍了！哦不，现在是三转了，应该是宗师级！
　　冰兰背过身去，望着雪域，轻声一笑：“去吧，在大陆历练自己，终有一日，我会需要你，只是你还不知道……”


卷四 乱世称雄 第372章 剑刃风暴
　　被冰兰送出了龙域，我便回了白云城，一边看看昨天的战况，找到清风城的论坛，果然，之所以清风城能够守住，主要是因为每一波的BOSS都没有出现，传闻一群龙骑士在山谷口处截杀了所有的强劲BOSS，包括第10波的BOSS——凶悍的红龙！
　　看来，一定是冰兰所为了，可惜，我跟冰兰没有心灵感应，不然昨天杀暗黑龙的时候直接让冰兰飞来，一剑斩了暗黑龙，也就没有我那惊魂的一战了。
　　“喂！终于回来啦，我的四转高手？”
　　冰茶MM从拐角处冒了出来，把我给吓了一跳。
　　“冰茶，任务接好了没有？咱们立刻去杀！”我如是说。
　　冰茶点头：“嗯，在冰风峡谷里，杀一个冰后……”
　　“哦，冰后，是不是我们当初杀得痛苦不堪的那个？”
　　“是啊，怎么啦，后悔了？”冰茶歪头笑着看我。
　　“后悔什么？走，去杀了她，不需要多久时间的……”我跃马扬剑，如今有了仙阶的坐骑，更有神之领域技能，还怕什么冰后，哼哼，如今的我已经不再是当初那个狼狈的小战士了！
　　冰茶飞快的跑出了东门，我随后赶到，烈焰战马跑得飞快，冰茶的速度哪能跟得上，无奈之下，我只好伸手道：“小姐，要打车吗？”
　　冰茶回眸一笑：“哦？是‘驴的’吗？”
　　“去去去，这分明是高头大马，好歹也是‘马的’啊！”
　　冰茶呵呵笑，伸手雪白的小手，我则轻轻一拉，她便已经坐在了我胸前，不得不说，冰茶的身材很高挑，都快搂不住了。
　　我谨慎的不敢逾越，跟冰茶保持了一定的距离，不过冰茶倒不在乎，回身冲我一笑：“要是凌雪看到你带着我，估计要生气了……”
　　“你再说，我就生气了！小心把你丢下马去……”
　　冰茶吃吃笑：“没关系啊，我跑得慢，你不怕耽误时间啊？”
　　我嘿嘿一笑：“没关系，把你丢下去，双手用绳子拴住，然后扣在马屁股上，拉着跑就是了……”
　　冰茶小嘴一撅：“切，你真不知道怜香惜玉！”
　　我说：“要是真不知道怜香惜玉，就不会带你了……”
　　冰茶看了看，抿嘴一笑，也没有再说什么。
　　……
　　烈焰战马的移动速度实在太快，犹如火焰流星般的飞梭穿越了月光森林，此时的月光森林重新刷新了出来，本来被地龙军团践踏的草木重生了，不过，白云城依旧还是很狼藉，断裂的城墙，此时正被一群npc平民一点点的重建。
　　没多久之后，来到了冰雪纷飞的冰风峡谷，冰茶马上紧了紧裙甲，呵呵笑道：“烈焰马儿那么多火焰，为什么一点都不暖和？”
　　“因为我把温度效果关掉了，否则的话哪叫骑马，分明就是活人烧烤嘛……”
　　冰茶哈哈笑道：“那我们两个岂不是串在一根竹签上的鱿鱼？”
　　“鱿鱼？咳咳，冰茶你的比喻真新颖……”
　　……
　　几分钟后，来到了冰风峡谷的深处，冰茶伸手一指右侧：“应该在那边，任务在地图上显示着那里一片血红！”
　　“嗯！”
　　我召唤出幻灵少女，命令道：“灵儿，去前面探索一下，找到BOSS冰后！”
　　“好的，哥哥！”
　　灵儿瞬间化身为苍鹰，飞翔而去。
　　不消片刻，灵儿的声音传来：“我找到了！”
　　马上打开地图，向着橙色的小点方向冲过去。
　　路上，几个雪人正靠拢过来，我也不多说，直接扬剑劈砍，剑光闪烁，这种普通怪物根本就顶不住攻击，几乎两三下就倒下了，以我四转之后的强化攻击力，显然这些怪物太脆弱了，几乎每一下都已经接近两万点伤害了。
　　冰茶惊讶得张大了小嘴：“书生你这个大变态……”
　　我瞪眼道：“那你还跟变态在一起？”
　　“嘻嘻，我这是欣赏你……”
　　“……”
　　还没来得及反击，就已经在前方出现了冰后的身影，在其身边，赫然还有几个小弟！
　　冰茶很谨慎的说：“书生，让我下马，灵儿吸引冰后过来，然后，我用禁魔技能禁掉冰后的魔法，那样比较好杀！”
　　我哈哈一笑：“冰茶，你觉得有必要吗？”
　　“嗯，为什么啊？”冰茶眨了眨美丽的大眼睛，很不解的看着我。
　　我马上催动烈焰战马猛冲上前，单手轻扬魂殇剑，喝道：“升龙击！”
　　“吼！”
　　龙吟声中，一条青色巨龙升腾而下，下一刻，长剑一挥，巨龙席卷而去！
　　此时，我已经四转，本身的攻击力就因为四转而强化了不少，更何况是骑在烈焰战马之上，这些攻击加成之后，升龙击的威力何止增加一倍？
　　“洪！”
　　巨龙肆虐而过，冰后和她的小弟顿时被杀得人仰马翻，一个个恐怖的伤害数字飞起——
　　“60644！”
　　“67842！”
　　“72935！”
　　“74850！”
　　……
　　冰茶惊讶得无以复加，小嘴都快合不拢了，一轮升龙击之后，那里就只剩下冰后了，还有一堆堆装备和金币，冰后的精英级小弟已经被升龙击给直接杀光了！
　　策动战马飞驰而去，同时利剑一扬，又是一个神龙斩，巨大的剑气覆盖之下，冰后被劈得惨叫不已，凝在手中的一个冰枪魔法直接被打断，更损失了50000多点的气血！
　　“哈哈，法师系的BOSS果然容易杀得很啊！”
　　我笑着飞驰而至，在马上直接一个破盾斩上去，体内猛然一暖，青龙之气苏醒，随着破盾斩，一条青龙飞梭而出，直接吞噬了冰后那小小的身体！
　　“80842！”
　　我惊喜交加，现在的属性太nb了，普通的攻击也能打到近十万，接下来，我的练级速度已经几乎可以赶超光速了吧？
　　冰茶则紧张得要死，战马飞奔之下，她紧紧的抓着烈焰战马的鬃毛，让我怀疑这丫头会不会把烈焰战马那燃烧的鬃毛给薅一把下来。
　　“书生书生，你要小心啊！冰后开始积蓄魔法了，呀！是那个强悍的冰冻之枪！”冰茶大惊小怪的呼道。
　　我目光一扫，果然，冰后正在积蓄冰冻之枪，于是，我勒住战马，就站在那里等待BOSS魔法的凝成！
　　冰茶小脸蛋都紫了：“你疯了啊！这个技能当初都能秒杀你，还不快去打断BOSS的魔法，否则的话，我们都要完蛋了，呜呜呜，本姑娘还没活够呢……”
　　我呵呵一笑，轻拍冰茶的肩膀：“喂，你就不能淡定点吗？跟我在一起，不会让你挂掉的……”
　　冰茶撅嘴道：“说的好听，我不是凌雪，挂掉了你也不会赔偿我什么……”
　　这时，冰后一声长啸，那冰冻之枪疾速飞来！
　　我则冷静的单手一张，一声轻喝：“神之领域？盾！”
　　“刷！”
　　一道美丽的蓝色帷幕出现在身前，虽然不是很大，但是至少将我和冰茶都保护在其中了！
　　“嘭！”
　　一声巨响，冰冻之枪猛然轰击在领域盾上，顿时周围的气流浑身一震，但是我和冰茶却纹丝未动，并未减少气血，更没有受到丝毫的伤害！
　　“啊！”冰茶满眼的小星星，“hoho，这是什么技能啊，太强了吧？居然能够完全防御了BOSS的强力技能？”
　　我哈哈一笑：“都说了不用担心，看你吓得半死，以后出门别说认识我！”
　　“呜呜呜，不许说我！”冰茶野蛮的捶了我一拳。
　　“灵儿，开始战斗，干掉这个冰后！”
　　一声令下之后，与灵儿开始了夹攻，而冰后则在第二次冰冻之枪之后，成功的击碎了我的领域盾，嗯，防御的韧性已经算是不错了，大概相当于血饮天下的红莲火牢，不过我这个领域盾呼之即来，要实用多了！
　　神之领域的技能下方，一个小小的横条，显示着这个技能的能量值，满了就可以使用了，涨得很快，大概半分钟的时间就能使用一次了，估计技能等级升高了之后，就算是无限次使用也不会是什么问题吧！
　　哈哈，从今以后，我的命也硬的很啊！
　　昔日里，整个雪月工作室都被搞得狼狈不堪的BOSS，此时的这个冰后却已经没有任何的脾气，被我和灵儿的凌厉攻击杀得落花流水，她偶尔释放出来的技能则被我的领域盾消弭无形，以至于一直杀到最后，我最多损失10万左右的气血，已经全部吸血效果补回来了。
　　一声呜咽之中，冰后倒地，爆出了一堆金币，还有几个装备。
　　我拍拍冰茶的肩膀，笑道：“去收拾！”
　　冰茶跃下马，道：“装备你拿吧，毕竟，我连手都没动。”
　　“不用了，这里爆出来的装备，我看不上了，了不起地器吧……”
　　果然，冰茶拾取了装备之后，有两件地器的法袍，我用不着，直接由她自己分配，卖钱还是送人随她，不过看冰茶进入工作室以来还买了不少名牌服饰与包包之类的，应该是很个有背景的人，不过她不愿意说，我也没有唧唧歪歪追问。
　　“嗯……啊……”
　　冰茶辛苦的从冰后手里拔出了冰雪法杖，那是任务物品，扬了扬法杖，冰茶笑道：“ok，任务完成，接下来呢？”
　　“回城吧，天色不早，我送凌雪回学校之后，再回来带凌月练级了。”
　　“嗯，好的。”
　　……
　　于是，去了一趟领地，建造了一下骑兵营，发展生产力，此时，王者之都距离升级到城堡已经越来越近了，嗯嗯，距离我真正发财的日子也不远啦！
　　看看时间，才凌晨三点，嗯，练会级再说。
　　问了一下，秦韵和凌月去上古战场刷怪去了，我也便赶过去。
　　凌晨时分，上古战场灰茫茫的一片，地图上，凌月和秦韵的小点正在正前方，当我赶过去的时候也被吓了一跳，好家伙，两个MM吸引了至少上千的135级精英怪正在围杀，不过，是怪物在围杀两个MM！
　　nnd，凌月现在是99级，还当自己是120级的高手吗？等级差异之下，她的冰天雪地攻击力肯定是大打折扣的！
　　于是，我策马飞奔上前，笑道：“我来了！”
　　凌月急忙道：“快点解围啊！”
　　“好的！”
　　催动烈焰战马，直接杀进了重围，魂殇剑左劈右砍如入无人之境，事实上，这群135级的精英怪实在太水了，根本就破不开我的防御，甚至根本就不需要使用神之领域的盾，但是为了涨一些技能熟练度，我还是一个接着一个的丢着领域盾。
　　当一群怪物将我包围的时候，我马上启动了新技能——剑刃风暴！
　　“叮！”
　　一声惊天剑吟，下一刻，无数剑刃从天而降，从我手中魂殇剑散发出去的无边剑气更是笼罩在这里，剑刃高速旋转飞翔，片刻之间形成了一个超大的风暴，虽然比不上逐风者卡伦的风暴之眼那么庞大，但也至少将这里的大半怪物全部笼罩在其中！
　　“天！这是什么技能啊，好帅的技能场面……”凌月和秦韵齐齐笑道。
　　我则一笑，马上催发了技能威力，一瞬间，剑刃风暴正式爆发开来！
　　“轰！”
　　一道巨大的剑光冲天而起，犹如一个龙卷风一般的席卷了周围的一切，剑光闪耀，也难怪两个MM觉得漂亮。
　　初级的剑刃风暴肆虐了之后，md，没有一个怪物倒下……
　　不过，倒是全部成了空血，而且是真正意义上的空血，一摸就倒的类型。
　　凌月直接一个冰天雪地，一大片的白光飞起，经验猛窜。我则持剑继续冲杀，身在坐骑之上的片杀伤彻底体现了价值，每一剑之后，几乎都有几十个怪物同时倒地，须臾之间，一道金光泻落，凌月已经升到了100级！
　　“呵呵，技能亮了！”凌月欣喜笑道。
　　“什么技能？”
　　“情意技啊！”凌月轻笑着：“本来99级的是很，情意技是灰色的，现在亮了，虽然冷却时间还没有到，不过已经说明技能不会丢失了……”
　　我这才后怕起来，幸好掉级之后技能不丢，否则丢掉了这个冰雨破击的情意技，我和凌月估计都得后悔死……
　　一直练到早上，暗黑龙也升到了45级，长大了不少，拍打着翅膀在空中飞翔，不过喷出来的龙息威力很水，只能打掉怪物不到100点气血而已，可以理解，等级差距太大了。
　　该送凌雪回学校了。
　　取下头盔，我哭笑不得的发现，凌雪已经睡着了，坐在床边，趴在我的双腿之上，恬静的睡脸让人心疼。
　　“凌雪，起床啦，回学校吧？”
　　“嗯嗯……”
　　凌雪揉了揉眼睛，发现自己趴在我的腿上入睡，于是马上伸手揉揉我的腿，笑道：“还酸吗？”
　　“酸倒是不酸，我说呢，怪不得在游戏里移动速度受到了影响，原来是我家凌雪在作怪……”
　　“哼哼，一派胡言！”小美女气呼呼的揍了我一拳，很轻很柔。


卷四 乱世称雄 第373章 红叶骑兵团
　　带着凌雪下楼，借用了秦韵的车，其实本来以我现在的资金储备足够买了，不过实在抽不出时间时间，何况秦韵的车放在这里生锈倒不如让我开去加加油好了。
　　路上，凌雪很憧憬的说：“我已经还差一点点就到120级，一会回去之后先练到120级，然后四转去！”
　　“嗯，别忘了雪月行会下午有活动。”
　　“知道啦！”
　　到了学校，送凌雪上楼，几个刚刚打算去上课的女生立刻迎了上来，笑道：“凌雪回来了？”
　　凌雪点头，那几个女生则歪着头看我，忽然如梦初醒，伸手指着我：“你……你该不会就是灵恸里的轻狂书生吧？天啊，我们见过你，在官方论坛上！”
　　我不由一笑：“哦？你们也玩灵恸啊？”
　　“当然啦！”其中一个看起来挺柔软的女生胸前抱着书籍，很自豪的说：“我已经是77级的光明牧师了哦！”
　　旁边一个火红头发的女生则笑道：“小丫头那么菜就别洋洋自得了，人家书生现在可是全世界等级第一的玩家，127级呢！”
　　“哈哈，承让承让……”
　　凌雪横了我一眼，轻笑：“你还蛮受欢迎的嘛……”
　　“嗯，还行吧，要是开个悍马什么的，估计就有女生主动献身了……”
　　“哼哼，还纠结着悍马呢？”凌雪好笑的看着我。
　　我摇头道：“纠结那种人干什么。算了，你去练级吧，要是有空的话，我就陪你一起去做坐骑任务，然后去抓新的坐骑，对了，我的火云豹封印石还在，你要那个坐骑不？”
　　凌雪想了想，道：“不要，豹子太次了，不过练级的时候先用用倒也不错，那这样吧，你先回去，带我去杀了坐骑任务，这样一来，我有了火云豹之后就能属性更强了，那样升级更快……”
　　“嗯，好的。记得收拾收拾，准备搬回工作室来住！”
　　凌雪轻笑，美丽的眸子里满是希冀：“嗯嗯，知道啦！”
　　……
　　开车从学校归来，工作室的MM们已经全部在线了。
　　“刷！”
　　一道白光出现在白云城，凌雪随即发来了组队邀请，接受了之后，发现凌雪正在不远处摆着小摊卖东西，几件暗金器装备，价格贵得离谱，看来压根没打算卖出去，只是在这里等我而已。
　　虽然如此，倒是围了一大群男性玩家，一个个假正经的看货物，其实一双眼睛总是偷偷的凌雪曼妙的身段之上扫来扫去，虽然蜷缩在小小的角落里，但是凌雪这种等级的绝色美女还是显得那么光芒夺目。
　　“收摊了，不卖了，不卖了！”
　　凌雪收了摊子，从人群中冲了出来，一路小跑到我前方，笑道：“终于来了，你开车的速度可真逊啊！”
　　“废话！我又不违章！坐骑任务领了没？”
　　“嗯，落羽山，杀一个食人魔BOSS！”
　　“好，走！”
　　我马上召唤出烈焰战马，把小美女拉上马，烈焰战马一声霸道的嘶鸣之后，化作飞火流星直直的冲向了白云城北方！
　　白云城广场上，一群男性玩家眼睁睁的看着清风飞雪小美女，这心目中的女神被接走了，不过倒也没有人有怨言，毕竟，从能够骑乘这匹一身火光的战马，在白云城也就只有轻狂书生一个人了。
　　很快就进了月光森林，以往带着凌雪在这里练级，总是要披荆斩棘麻烦不已，而且有的地段还得绕路，如今有了仙阶坐骑就大大的不一样了，烈焰战马飞梭而过，在月光森林里根本就没有什么会是它无法逾越的障碍。
　　“那个方向，那个方向！”凌雪在马上很不安分的伸手指着，笑道：“五个玩家杀一个110级的精英熊居然还杀不过，太菜了！快去帮帮忙……”
　　我马上飞驰过去，抬手一剑发出了一道剑芒，那熊怪马上一声呜咽，待我拍马飞掠近时直接一个横扫千军加破盾斩的攻击，毫无疑问，这熊怪便已经挂掉了，不过，经验还是归了那个五人小队。
　　没等几个玩家过来感谢，烈焰战马已经载着我和凌雪出了这片森林。
　　再往前，是一片火红色的枫叶林，游戏里的场景总是那么美，红红的枫叶从空中零落，落在马背上，落在肩膀上，凌雪更是伸手在空中捞了一片枫叶，转身将枫叶插在了我的胸口甲叶上，笑道：“从今日之后，我赐予你红叶骑兵团团长的荣耀，希望你继续为银月联盟效力！”
　　我当即举剑胸前：“小将定当殚精竭虑，不惜一死以效犬马之劳！”
　　凌雪不由得掩嘴笑：“嗯嗯嗯，挺像模像样的，不如我们以后真的就组建一个红叶骑兵团？”
　　“哈哈，当然没有问题。”
　　“那我要当团长！”
　　“少来，你都说让我当团长的……”
　　“那……我当副团长吧！”
　　“嗯，这还差不多……”
　　这时，我忽然想到了，包裹里还有一本超级nb的剑士技能书，于是马上掏出来，说：“凌雪，我杀掉了暗黑龙之后，虽然没有得到装备，得到了这个，喏，送你吧！”
　　【剑术强化】：强化使用者所有剑系技能，使其威力提升50%，需要：剑士120级。
　　……
　　虽然只有短短的一行字，但是却意味着巨大的实力提升！
　　凌雪顿时惊呆了，捧着剑术强化激动得说不出话来，美丽的眸子满是欣喜。
　　“真的……真的送我吗？”
　　“当然！”
　　下一刻，凌雪欣喜之下猛然转身抱住我，好家伙，一个全力冰雪剑士热情的拥抱可真不是一般人能承受的，巨大的冲击力下，我抱着凌雪两个人翻身落马，而烈焰战马则已经疾冲了出去！
　　“啪嚓！”
　　压断了无数荆棘，天知道这个是什么地段，无数藤条生长在一片乱世之中，而我和凌雪则相拥跌了下去，最终被藤条编制成的大网给兜住了。
　　四周一片翠绿，怀里抱着美丽可爱的凌雪，这足以让人怦然心动！
　　“呵呵，凌雪你太热情了，不过我喜欢！”
　　凌雪则涨红了脸蛋，伏在我的胸口，抬头看了看四周，笑道：“一个没忍住，对不起啦，不过，这本剑术强化真的很强！学习了之后，我应该拥有单挑七星灯的实力了吧？”
　　我点点头：“本来还不可以，不过，再能够骑乘坐骑之后，你至少已经可以和七星灯平分秋色了！”
　　凌雪嘴角边扬起甜甜的笑意：“太好了！好期待下次比武大赛哦，我一定要彻底击败七星灯那个白痴！”
　　我四处一扫：“小雪，这里四下没人！”
　　“你想怎么样？”凌雪俏脸通红。
　　我还未有所行动，却听到远处传来声音：“老大，是这里有一个白虎的BOSS吗？为什么转悠了半天都没有？”
　　另一个声音响起：“再找找，咱们风云工作室今天怎么也得打个地级以上的BOSS，不然就快要揭不开锅了！”
　　“老大英明！”
　　……
　　nnd，关键时刻居然有人来了！
　　我马上意念一动，烈焰战马便劈波斩浪般的从丛林里飞梭了出来，这厮冲我打了个响鼻，似乎也在遗憾没有能得手似的。
　　凌雪的风灵兽则我们上方飞来飞去，见主人被我抱在怀里，很着急的样子。
　　“哼哼，西西着急了，都是你啦！”凌雪气呼呼的样子，但是语气里听不出丝毫生气的意思。
　　我一手抓住藤条，一手抱着凌雪，两个人的体重，对我现在的力量点数来说已经微不足道了，我甚至觉得自己足以扛起一头巨龙的——咳咳，一头巨龙的大脚趾！
　　烈焰战马一声嘶鸣，震退了几个试图来攻击的山猫，我则看准时机松手跃下，带着凌雪准确的落在了马背上，一声令下之后，烈焰战马化为一道火光冲出了林子，只听后面几个玩家大惊失色的声音：“我操！是什么BOSS，难道是火焰兽？”
　　……
　　一阵银铃般的笑声中，我们飞掠出了这片森林，不消片刻就已经离开了月光森林的领域，再往前，便是落羽山了。
　　凌雪伸手指道：“就在那里，天级BOSS，食人魔之王！”
　　“好！”
　　几分钟后，来到了指定地点，果然，一个浑身泛着紫光的食人魔出现在食人魔部落的群体之中，小怪不少，都是125级的精英，不过对于我们现在的属性来说，这种级别的精英实在是不堪一击了。
　　单手一张，召唤幻灵！
　　准备战斗了，凌雪学了剑术强化，轻盈的跃下马，待灵儿把这一群怪物都引到一起的时候，凌雪马上激活了凤舞九天的技能，一道火光冲天而起，下一刻，火凤肆虐而去，一时间，食人魔的惨叫声此起彼伏，不久之后，能够站着的也就只有最终的BOSS了！nnd，剑术强化似乎也强化了凤舞九天的威力了，凤舞九天算是剑系技能吗？谁知道……
　　“吼！”
　　BOSS手持巨锤轰向了凌雪，小美女单臂一扬盾牌，鬼器冰火之盾光芒闪烁，居然生生的把BOSS的这次攻击震退了，虽然凌雪也受到了1000多点的伤害，但是显然对这个BOSS已经可以压制的打了。
　　催马上前，魂殇剑轻扬，轰然落下！
　　“嚓！”
　　“22458！”
　　一次普通攻击居然打出了这样的伤害，这天级BOSS的防御也未免太菜了，跟冰后都有的一拼了！
　　凌雪的实力要远胜于冰茶，两个人合攻之后，这个只有135级的天级BOSS马上就承受不住了，不到10分钟的时间，轻松搞定！
　　捡起装备，都是暗金器，不足以吸引眼球，直接丢给了凌雪，而任务要求的则是BOSS的脑颅，让一个娇滴滴的小女生去切头颅实在有些说不过去，于是由我代劳，魂殇剑锋利，一剑便砍下了BOSS头颅，这个任务也算是完成了！
　　凌雪说：“知道吗？白云城的北门那里，有人整天在那里吼着，5000rmb请人杀坐骑任务，但是根本就没有多少人去接，我看的话，你倒是可以去接嘛，杀得那么干净利落！”
　　我不由失笑：“开玩笑，跟你在一起杀，至少还能赚点情意度，帮人杀的话，太累了，与其那样赚钱倒不如去刷怪物赚金币钱，练级赚钱两不误多好啊……”
　　凌雪点点头，道：“反正你现在的属性足够变态了，嗯，很适合赚钱！”
　　“回城去教任务？”
　　“嗯，走吧！”
　　两道白光之后，我继续上马，带着凌雪以最快的速度飞奔至骑士职业的训练师那里，凌雪上前交任务，轻松搞定。
　　我则把目光投向了弓箭手导师MM，对了，我的弓箭手职业四转还没有搞定，差点忘了！
　　马上上前，道：“尊敬的导师，请为我提升职业层次！”
　　导师MM看了我一眼，满脸的欣喜：“年轻的弓箭手，你的实力进阶太让我吃惊了，好吧，你的职业品阶将会得到提升！”
　　“叮”的一声后，我的弓箭手四转了，但是没有得到任何奖励，因为职业重合了。
　　于是，点开导师的学习技能一项里，不出意料，四转的弓箭手拥有了四个新的技能——
　　【眩晕箭】：强力打击目标，使其陷入短暂的眩晕状态。
　　【照明箭】：向高空释放一枚火箭，可以照亮周围的一切，并且让隐形者无所遁形。
　　【宁神一箭】：无视目标50%防御，对其造成巨大的打击。
　　【腐蚀箭】：一定时间内降低目标50%的护甲。
　　……
　　还不错，挺实用的四个技能，每个学习费用都是10w金币，一并全部学了！
　　这样一来，我的元素弓箭手职业再次出现了四个技能，也不知道这四个技能是不是普通弓箭手职业也可以学习的，如果是的话，以后pk的格局恐怕就要发生变动了，毕竟，一排高等级弓箭手一起使用眩晕箭的话，那可是非常恐怖的打击，而且那宁神一箭是减防攻击，可以对前排的重甲玩家造成强力的打击，弓箭手鸡肋的年代就快要一去不返了。
　　凌雪来到我面前，伸出小手，可怜兮兮道：“那个……火云豹？”
　　我笑了笑，马上把封印石丢给她，反正我只需要一个烈焰战马就够了，火云豹嘛，实在太逊了，一旦打nb的BOSS，这火云豹铁定是不战而败的存在！


卷四 乱世称雄 第374章 秋风镇
　　“吼！”
　　一声闷哼，火云豹从天而降，凌雪轻盈的跃上了坐骑。
　　顿时，美女战士盔甲甲叶下，两截雪白的美 腿毕露无疑，若不是那系统默认的袍甲衣袂挡住了关键部位，恐怕就要春光外泄了！
　　我走近，啧啧赞道：“不错不错嘛，嗯？这下面是什么……”
　　作势要去掀衣袂，结果小美女脸蛋通红，娇媚的瞪了我一眼，嗔道：“你要死了！这里……又不是只有你一个人！”
　　我回头一看，还有两个npc？
　　于是，我绕着凌雪转悠了两圈，道：“小雪，感觉怎么样？”
　　“嗯，就是豹子丑了点……”
　　我深有同感，点头道：“没错，所以，女战士的话，还是应该骑乘雪白色的坐骑比较好一些，就像是云鬃马那种，不过云鬃马的属性太菜了，根本就比不上火云豹。”
　　凌雪眨了眨眼睛，道：“先不急，等我升到了120级，咱们云游天下，总会找到满意的坐骑的！”
　　“嗯。”
　　正在这时，“滴”的一声，一条消息，来自于剑火龙魂——
　　“书生！确切消息，血饮和傲世聚集的近四万玩家开始由动静了，他们正在向白云城西方移动！我猜想，一定是林傲选择了新领地的坐标了！”
　　我立刻回道：“绝不能让血饮和傲世拥有领地，否则的话就会对我们雪月造成巨大的冲击力，立刻联系悲酥清风和乱舞春秋，雪月的三个行会也开始集结吧！”
　　“好！我会密切注意林傲那边的动向！”
　　……
　　我呆在了那里许久，凌雪知道我在发信息，等我重新动弹了，她才问道：“怎么啦？是不是有情况了？”
　　我点头：“嗯，是的！林傲打算用rmb打造一个黄金领地，耗资千万以上，凌雪，换作是你，你会放任林傲拥有领地吗？”
　　凌雪秀眉一扬，笑道：“那还用说吗？林傲是一条会咬人的疯狗，让他在白云城坐大，雪月肯定会受到打压，我才不会傻到让他安心的发展地盘呢！一句话，林傲想要的，就不能让他得到，林傲的敌人，就是咱们的朋友……”
　　“嗯嗯，太精髓了，咱们准备出发了！”
　　在行会频道里，凌月和冰茶等MM也回了城，正在积极筹划着对傲世血饮的打击，雪月不是邪恶势力，但是绝不会迂腐到等着别人来打压，该出击时，咱们是不会有丝毫犹豫的。
　　一时间，整个白云城再次风起云涌起来，各大行会都已经在月光森林里聚齐人马，只要盟主一声令下，那就挥剑直指目标，林傲苦心积虑的筹划领地的事情，但是肯定也心知肚明，纸包不住火，这件事情不可能瞒过白云城所有人的耳目的。
　　带着凌雪，来到了月光森林，宽阔的林间空地上，雪月的玩家正在紧张集结，两侧，永恒和天下的人一样在调遣之中。
　　“盟主！”
　　众玩家齐齐的喊了一声，差点没把我从马上震下来，这群家伙，还真都是大嗓门啊！
　　于是，我拔出了手中的魂殇剑，骑着烈焰战马在阵线前方疾驰而过，一边大喝道：“同学们！这一次出击，绝非是为了正义！昔日里，雪月的大敌正在积极扩张，我们这次行动，只是为了两个字——复仇！”
　　众人立刻举起长剑，齐齐喝道：“复仇！复仇！烧他全家，打他妈妈！”
　　“好！”
　　这一刻，雪月上下一心啊，这别开生面的壮行场面更是让凌雪和凌月等MM哭笑不得。
　　凌月来到凌雪的边上，惊喜笑道：“哇！小雪，这不是火云豹吗？书生给你的？”
　　凌雪得意笑道：“是啊！”
　　冰茶则揶揄道：“只要雪美女想要的，书生怎么可能不给，就算是她想要烈焰战马……”
　　“咳咳，不要打烈焰战马的主意！”我回身道。
　　凌雪抿嘴一笑，冲凌月道：“姐姐，我们的友好度足够，我可以带你共乘一骑的，来吧？”
　　凌月欣然上马，于是，双胞胎出现在火云豹的脊背之上，两个绝色MM拥在一起，顿时让在场的男性玩家齐齐的吞口水。
　　事实上，随着坐骑开始普及，战斗的格局正在发生着变化，骑士可以带人，而且所带的人不会受到伤害，除非骑士挂了，这样一来，每个骑士都可以配搭一个牧师MM，当然，也可以是女骑士配搭一个男牧师，总之不会出现男骑士配搭男牧师，可见系统对于bl是深恶痛绝的。
　　职业意味着，骑士大叔们的春天来了！
　　灵恸游戏里，女性玩家几乎有30%都选择了牧师，终于，这些柔弱的MM可以得到骑士大叔无微不至的呵护，而且，牧师是唯一一个被坐骑携带还能施法的职业，所以，这势必会成为一个主流。
　　不过，早上在论坛上看到了一个很尴尬的设定，坐骑虽然每个职业都可以学校，但是法师系却无法再坐骑上施法，也就是说，法师玩家想要战斗的话就必须先下马，弓箭手、刺客等皮甲职业也一样，能够在马上战斗的无非是战士系职业，譬如：剑士、狂战士、骑士等等。
　　这样一来，事实上法师系玩家拥有了坐骑之后只是赶路快了一些而已，别无其他。
　　所以，雪月工作室里，秦韵、凌月、夏天、紫月、落雨无声、淡淡稻花香几个MM都没有骑马的必要，她们似乎也不着急，只有冰茶和凌雪两个MM需要，而我也已经帮她们完成了任务。
　　目光一扫，冰茶也有坐骑了！
　　雪白的鬃毛，高头大马，显然这就是传说中的云鬃马！
　　冰茶见我看她，于是笑道：“怎么样，我的云鬃马不错吧？哼哼，10000金币直接买了一块封印石！”
　　“哦？还有人卖封印石的？”
　　“当然啦！别忘了，骑士职业拥有三个坐骑名额，所以可以多封印两个坐骑放在封印石里，现在，不少骑士都出门驯服云鬃马之类的坐骑来赚钱呢！”
　　“看看属性，我都快忘了……”
　　“好！”
　　加了队伍，冰茶MM很快的把云鬃马的属性发了出来——
　　【云鬃马】（白银级坐骑）
　　力量：＋50
　　体力：＋50
　　攻击速度：＋20%
　　移动速度：＋100%
　　气血上限：＋3500
　　防御力：＋750
　　回旋力：-40%
　　需要等级：100
　　需要力量：500
　　……
　　相比之下，云鬃马加的属性虽然不错，但是却连烈焰战马的零头都不到，我脸一红，没好意思发烈焰战马的属性，而凌雪也在冰茶的要求下发了火云豹的属性——
　　【火云豹】（暗金级级精英坐骑）
　　力量：＋245
　　体力：＋245
　　敏捷：＋220
　　攻击速度：＋50%
　　攻击距离：7码
　　移动速度：＋150%
　　气血上限：＋6000
　　防御力：＋1500
　　回旋力：-70%
　　需要等级：110
　　需要力量：1000
　　……
　　冰茶被吓了一跳，马上呜呜一声道：“我的云鬃马太逊了吧？看来以后还是需要换一个的……”
　　凌雪道：“我对火云豹的外形不满意，太凶了，一个女孩子骑乘这么凶的豹子，不太好……”
　　两个MM对坐骑评头论足的当口，我则已经走上前，对雪月的玩家道：“咱们的骑士玩家，一共有多少？”
　　龙魂回报：“雪月、永恒、天下三个行会加起来，骑士玩家一共5000多人，拥有坐骑的有400多人！”
　　“哦，那么少啊！不是说，骑士玩家的坐骑任务很好杀的吗？”
　　龙魂笑道：“是啊，不过只是相对而言，事实上还是挺难的，基本上少于1百人团根本就打不下来。”
　　我点点头：“那麻烦龙魂大哥安排一下，有空的话多组织几个百人团，争取让咱们雪月的每个战士系玩家都能拥有坐骑！”
　　“嗯，我知道了！”
　　我的话，让后面的雪月战士系玩家非常振奋，一个个欣喜道：“哈哈！盟主发话了，本来以为这辈子都不会拥有坐骑，看来这次能成，果然是树大好乘凉啊！”
　　我则微微一笑，道：“雪月会竭尽全力武装大家，将来的国战，咱们拥有坐骑的战士，就有义务冲杀在最前方，为中国力量劈波斩浪！”
　　“是，我们明白！”
　　……
　　几分钟后，忽然一个系统铃声在白云城上空回荡起来——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家傲世狂人已经拥有了秋风镇的50%以上npc的效忠，城镇的领主认命系统开始开启，10小时后，玩家傲世狂人将成为二级领地秋风镇的新领主，在此期间，若城镇的80%以上系统npc死亡并且将军令被夺，则城镇将归属于将军令的拥有者！
　　……
　　“哈哈，林傲动手了！”龙魂哈哈一笑，道：“秋风镇我知道！前天刑天还带着女朋友在那里练过级，就在白云城西方不到两个小时行程森林里！”
　　我沉声道：“那么，龙魂带路！我们出发，一举夺下秋风镇，还有那个什么将军令，总之决不让林傲得逞！”
　　“好！”
　　于是，龙魂带路，我们这群非仁义之师开始出发了！
　　不仅如此，几乎集结在这里的所有行会都齐齐的出发，这将是又一场领地争夺大战，而且显然更乱了，此时此刻，白云城大大小小的行会早已经超过一百个，一场场乱战即将就要开启了！
　　雪月的队伍行走速度不算太快，于是，凌雪和冰茶有些迫不及待了，在旁催促道：“喂！盟主，我们要不要提前过去？”
　　nnd，这两MM对我的态度那像是叫盟主，那简直就是像在说：“喂！通下水道的，你麻利点，姑奶奶等着洗澡呢！”
　　于是，我说：“那就走呗，凌雪带凌月，冰茶你带谁？我再带一个，咱们六个人一起出发，有个照应！”
　　冰茶目光一扫，道：“我带秦韵姐吧，你带稻花香？”
　　“好！”
　　我催马过去，伸手将稻花香拉上马，同时召唤出幻灵战士，让灵儿变身为苍鹰在空中先去警戒放哨。
　　从龙魂那里要来了大致坐标，三个坐骑飞驰而出，但是很显然，烈焰战马实在太快了，火云豹和云鬃马根本就跟不上，直接导致了队伍里怨声载道，冰茶说：“书生慢点！不就是林傲的领地嘛，你怎么急得像是去逛花街一样？”
　　这么一个屎盆子扣下来，我马上勒马等待，同时放慢速度，保持和云鬃马一样的速度，这样才让几个MM满意。
　　淡淡稻花香很紧张的坐在我的前面，回头望了我一眼，小声道：“书生哥哥……”
　　“怎么啦，香香？”
　　“我……我的腿，开始有感觉了，可以……略微的动弹了……”稻花香怯生生的说了一句。
　　我惊喜交加：“这是好事啊！呵呵，我也一直在等着香香的双腿恢复正常，让你亲自走出去，看看外面的世界……”
　　稻花香点点头，美美的一笑：“嗯嗯，香香也想……跟着书生哥哥，去看看外面到底什么样子……”
　　“干嘛跟着我……香香还小，可以上学，咳咳，以后还会找男朋友的嘛！”
　　稻花香露出了一丝失落的神情，小声道：“我……我……那好吧。”
　　冰茶与我并肩而行，看了我一眼，露出了赞许的神色，然后给我私发了一条消息：“不错不错，当断则断，这样才对嘛！”
　　我回复道：“那秦韵、凌月呢？”
　　冰茶冲我一笑，然后回复了一句：“秦韵温柔体贴，凌月美丽聪明，而且家里超有钱，两个都留着，别傻兮兮的，嘻嘻！”
　　我不禁无语，这家伙还真是直白啊！
　　……
　　大约一个小时的时间，我们已经横穿了月光森林，进入了另一个不知名的古老森林之中，一条古道直通静谧的森林深处，远远的，一阵阵小镇钟声犹如荡在心田。
　　“啪啪啪……”
　　一群林鸟惊飞，羊肠小道的尽头，赫然可见一个安详的小镇坐落在丛林深处，显然，这就是传说中的秋风镇了！
　　果然，镇前两棵老榕树已经老去，落叶凋零，被风儿一吹，枯叶随风飘去洒落一地，枯藤老树，两只黑鸦在枝头上“嘎嘎”的乱叫一通。
　　“铿！铿！铿！”
　　一队npc士兵手持利刃走过，镇子里，赫然可见已经有不少玩家在里面，其中就有林傲、血饮天下、七星灯、王俊杰之流，另外，忠诚之格里高利、火之魄、傲世狂剑、傲世狂雷、傲世狂风等一众高手玩家一个不少，他们的这个先遣部队显然已经胜券在握的霸占了秋风镇了，接下来，就等待三个行会的玩家主力来援，依托小镇防守住10小时就能拥有了这一片现成的领地了。
　　“叮～！”
　　凌雪拔出了飞星剑。
　　“你……你想怎么样？”我惊诧问。
　　小美女目光落向秋风镇，很认真的说：“杀进去，夺取小镇！”


卷四 乱世称雄 第375章 星月祭祀
　　冰茶张大了嘴巴：“开玩笑的吧？咱们六个人，而他们至少上百人，而且全部都是一等一的高手，更重要的是，咱们的情意技都还在冷却之中，至少要再过一个小时才能使用啊……”
　　凌雪说：“冰茶姐姐，你的顾虑我知道，但是时机稍纵即逝，一个小时后我们再动手，面对的绝对不是这100个人，来到这里的，至少就要有上万的玩家了，再迟一些，这个小镇恐怕就要被百万玩家塞满了……”
　　冰茶有些犹豫，凌月则问：“书生，你认为呢？”
　　我略一沉思：“凌雪说的，确实可以一试，咱们如果在前期就强势击败这群人夺得将军令的话，把雪月的旗帜往小镇里一杵，谁敢不给几分颜面？”
　　凌月不由一笑：“嗯，书生说的对，咱们准备行动！”
　　我手按魂殇剑，沉声道：“我带着香香先冲进去，你们随后，大家都注意，不要走散了，我先用升龙击冲杀一下，把里面不相干的小角色洗刷掉再说！”
　　“好！”
　　于是，我缓缓的让烈焰战马行出了森林，接着一片灌木的掩护贴近了秋风镇，稻花香坐在我怀里，小脸蛋一片镇静，我便笑问：“香香，紧张吗？”
　　“跟书生哥哥一起，就不紧张……”
　　呵呵，小丫头对我的信任不是一点点啊！
　　而我自己，说不紧张是假的，对手可是七星灯和血饮天下一伙啊，在白云城里，除了雪月工作室，他们就是最强大的存在了！
　　“大家，准备冲锋吧！凌月，进了人群之后就召唤出暗黑龙，挂掉了没关系，等级可以练回来，还有凌雪，注意保护姐姐！”
　　“知道啦！”
　　于是，在我的一声令下，烈焰战马猛然疾驰而去，化为一道星火穿越过了小道，直直的向秋风镇冲去！
　　……
　　“敌袭！敌袭！”
　　外面的斥候npc提前预警，而我则在马上凌厉一剑将其劈得飞起，凌空又是一次隔空剑芒，直接将这个普通级的npc秒杀！
　　七星灯等人本来正在商量着什么，突然发生了变故，一个个倒也反应很快，马上就散开了阵型，七星灯更是直接召唤出了地龙。
　　“吼！”
　　我轻扬长剑，升龙击耀然出现，青色巨龙缓缓升腾而起，在我挥剑之间就已经冲杀了过去！
　　“轰！”
　　首当其冲的一群玩家几乎直接被席卷，全部都变成了炮灰，在升龙击的肆虐下，这群人根本就没有丝毫的反抗之力。
　　林傲和七星灯等人也学聪明，飞快的躲避在镇子矮墙后面，让升龙击无法轰杀得到，一旦这些人散开了，升龙击的杀伤力自然也就大大的缩水了。
　　不过已经足够，一轮轰杀之后至少干掉了他们的大半，剩下的绝不超过30人。
　　“灵儿，去！干掉地龙！”
　　幻灵少女马上化身为白虎，直接跟BOSS级的地龙硬撼起来，丝毫不落下风！
　　林傲大怒，喝道：“妈的，果然是你！雪月没有多少人，兄弟们一起上，灭了他们！七星灯，优先干掉轻狂书生！”
　　七星灯自然清楚，马上一个死亡预言丢了下来！
　　“噗！”
　　紫色的幽影缠绕住了我，不过不要紧，后面的秦韵很快就到了。
　　“哼，看我惊雷闪！”
　　傲世狂雷闪烁出现在榕树下，扬起法杖就来了一片闪电！
　　我则哈哈一笑，单手向前一张，轻喝道：“神之领域？盾！”
　　“刷！”
　　一道蓝色的光幕出现在身前，那一道道紫色狂雷全部轰击在领域盾上，只见那一层层涟漪波纹荡漾开来，领域盾丝毫无损，但是对手的狂雷却已经消弭无形了。
　　“天啊，怎么可能啊？”傲世狂雷惊呆在那里。
　　我冷哼一声，剑光一闪，一道剑芒飞梭而去，傲世狂雷这个雷系法师根本就无从躲避，直接被剑芒切中，头顶上冒出了惊人的伤害数字——17835！
　　毫无疑问的秒杀，剑锋一转，血饮江湖手持巨斧杀来，轰然跳起，斧头带出火红的光芒，以裂地之势落下！
　　我丝毫不退，单臂调转，领域盾硬撼对方的强力一击！
　　“嘭！”
　　巨大的响声震耳欲聋，周围地面上的灰尘全部飞起，无边火星在领域盾上四溅而来，血饮江湖一身至少地级的装备确实不错，更是在领域盾上蹦出了一丝丝的裂纹，不过尚未对我造成什么伤害！
　　这样的话，他也就没有什么机会了！
　　我扭转剑锋，猛然一送，破盾斩！
　　“啪嚓！”
　　血花四溅，魂殇剑幽光闪耀的剑锋透出了血饮江湖的铠甲，直接一个空中挑杀！
　　血饮江湖满眼的不敢置信，当初与我能够匹敌，如今他的攻击却犹如蜉蝣憾树，这让他如何能够甘心？
　　不过都无所谓，一道白光飞散，对立的阵营不存在怜悯！
　　在我挑杀了血饮江湖之后，忽然只觉眼前一黑，顿时心里惊诧，一个不小心，居然被刺客偷袭了，这显然是致盲技能！
　　“大家一起杀！”林傲的声音传来！
　　紧接着，浑身一震，气血猛掉了5000多，赫然是火之魄积蓄了良久的大型火系攻击魔法！
　　“嚓！”
　　林傲与血饮天下两个交错而过，两柄利器同时在我的盔甲上划上了8道痕迹，横扫千军的攻击频繁而有效，瞬间劈掉了我多达7000点气血，每一次攻击都达到了800点左右，在我如此高防御的情况下还能打出这样的伤害，这两个人的实力还算不错。
　　“致盲就快结束了，绝招！”
　　血饮天下飞速跃起，手中真火剑火光冲天，直接一个红莲火牢覆盖了下来！
　　“洪！”
　　一片炽热，巨大的火牢将我围困在其中，这时，我也终于从致盲的效果里醒转了过来，nnd，格里高利这个刺客高达110级，若不是他，别人恐怕致盲也不会成功了。
　　血饮天下乘胜追击，直接挥舞真火剑劈了下来，利剑化为一道长长的火剑落下，直直的切入火牢之中！
　　我嘿嘿一笑，单臂一扬，直接以领域盾来抵挡！
　　“砰！”
　　激荡声中，领域盾破碎了，但是能量值已满，手臂一扬，再次凝出了一个璀璨的蓝色光幕！
　　“我操！什么鬼技能！”血饮天下瞪圆了眼睛。
　　我则一笑：“这火牢，如今再也困不住我了，给我破吧！”
　　魂殇剑凌空挥舞，连续四道剑芒飞梭而去，横扫千军的技能原来远程也能释放啊！
　　“啪啪啪啪！”
　　连续四道剑芒劈散在火牢之上，以我在坐骑上的强悍攻击力，直接把火牢劈出了一道道裂纹！
　　淡淡稻花香笑道：“书生哥哥加油啊！”
　　我催马上前，烈焰战马高高跃起，魂殇剑再次横扫，“啪嚓”一声，火牢已经化为丝丝碎片！
　　血饮天下大惊，急忙向后退去，同时大喝喝道：“小蝴蝶何在，出来！”
　　我微微一凛，小蝴蝶？什么来头？
　　正在这时，一个娇小的身影出现在前方，赫然是一个身穿法袍的女孩，扎着两条麻花辫，手中握着一柄泛光法杖，然而，头顶上一行字眼——玩家：小蝴蝶 星月祭祀 lv112！
　　隐藏职业？星月祭祀！
　　我暗暗心惊，马上扬起魂殇剑就是一个剑芒飞梭过去！
　　谁知这个小蝴蝶也算是了得，居然挥舞法杖之间，一道金黄色的帷幕出现在前方，就跟我的神之领域一般！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家小蝴蝶使用了技能星墙月壁！
　　……
　　“嘭！”
　　一声爆响，我的攻击直接被对方的技能给震散了！
　　哼，震散我的攻击，这个防御技能好强悍！
　　小蝴蝶嘻嘻一笑：“第一高手哥哥的攻击力也不怎么样嘛，看看我的！”
　　说完，法杖一扬，直接一道光柱出现在我身上，浑身猛然犹如灼烧般的疼痛，气血在瞬间就掉了近万！
　　天，这魔法攻击力恐怕已经直逼稻花香的灵魂震荡了！
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家小蝴蝶使用了技能星月光破，对你造成了9874点伤害！
　　……
　　我一咬牙，管你什么小妹妹，杀了再说！
　　飞速按下了野性冲锋的技能，下一刻，我已经以风驰电掣之势冲破了对方的防御墙，整个人居高临下的看着眼前的这个星月祭祀小蝴蝶！
　　“哇！”
　　小女孩吓得居然快要哭了！
　　妈的，血饮天下太卑鄙了，这个小蝴蝶估计也就17、8岁的样子，这样的小loli居然被血饮天下养成了一流高手！
　　我一愣神间，小蝴蝶从野性冲锋的眩晕中醒来，马上一个闪烁逃离，很快的举起法杖，周围火光爆起，天空隆隆雷动，下一刻，一颗灼热的陨石直直的向我的头顶坠下！
　　“喝！星爆月焱！”
　　小蝴蝶虎着脸蛋，再次来了一个群体攻击的魔法，连旁边躲闪不及的傲世玩家都被干掉了，看来这个小丫头用的是全体攻击模式！
　　我立刻扬起左臂，将领域盾凝聚在头顶上方，“嘭”的一声，陨石撞击在领域盾上，帷幕之上马上出现了一丝裂纹，这攻击力，好高啊！
　　这时，后方的凌雪终于赶到，目光一扫，气呼呼道：“谁敢欺负书生？”
　　我剑锋一指：“凌雪，杀掉这个小蝴蝶！”
　　“好！”
　　凌雪一拉缰绳，整个人飞驰过去，手中利剑一扫，蓝光闪烁，玄冰剑气落下！
　　“啊！”
　　小蝴蝶惊呼一声，整个人的身影化为零星光华，头顶上更是飞起了“14742”点的伤害数字！
　　哼哼，开玩笑，凌雪的攻击力岂是一个祭祀能够承受得了的？
　　但是下一刻我又愣住了，小蝴蝶的身影渐渐凝聚，重生了！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家小蝴蝶受到了星月回魂技能的效果而复活，并且触发了10%的无敌效果！
　　……
　　凌雪也是一愣：“哦？复活预言吗？难道秦韵姐姐加错人了？”
　　小蝴蝶挂掉了一次，我承受的星爆月焱技能也就消失了，得以重获自由之后，剑光一闪，收拾掉了不远处的火之魄和傲世偷杀者！
　　凌雪则微微一笑：“小妹妹，既然复活了，那让姐姐送你回白云城嘛……”
　　小蝴蝶撅着嘴，飞快的后退，显然，这个星月祭祀具有很强的辅助与攻击力，但是却生命力薄弱，甚至低于一般的法师职业。
　　眼看小蝴蝶难逃凌雪的剑下杀气，顿时血饮天下急了：“小七，还不快点救你小蝴蝶妹妹？”
　　黑影一闪，两道黑色的翅膀在身后张开，七星灯勒住骷髅马，直接一剑劈向了凌雪的后背！
　　“铿！”
　　凌雪何其冰雪聪明，转身一剑就震开了七星灯，这一次硬撼之下两人同时一震，但是七星灯心里相比更加震撼，毫无疑问，凌雪的实力已经丝毫不落下风了，甚至还要略胜一筹！
　　“妈的，怎么可能？”
　　七星灯单臂一挥长剑，喝道：“死亡虚幻！”
　　凌雪脸蛋一寒，手中飞星剑一扬：“千星绝踪！”
　　“哗哗……”
　　无数星芒在周围动荡开来，转而凝成一道道剑光从天而降，这无差别攻击直接让场内的玩家大惊失色！
　　“啪啪啪啪……”
　　这是……玄幻版的仙剑万剑诀吗？
　　一道道剑光刺入地面，七星灯也无法幸免，气血猛然之间就被打到了见底的地步！
　　“靠！好变态的技能……”
　　七星灯决定先避其锋，飞快向后退去，同时以死亡拯救自己加血。
　　而这时，小蝴蝶的身影居然出现在了右侧，单手一扬法杖，轻呼了一声：“星沉地动！”
　　顿时，大地狂震，满天星斗！
　　我微微一惊，又搞什么鬼，难道还有什么致命技能嘛？
　　正在我考虑是用神龙斩还是用残影击来秒杀小蝴蝶的时候，我怀里的少女，淡淡稻花香却飞快的一跃下了地面，法杖一扬，喝道：“小蝴蝶，不许再攻击我书生哥哥了！”
　　小蝴蝶一扬眉头：“为什么不能？！”
　　淡淡稻花香气呼呼的哼了一声，道：“那我不客气了！”
　　“不客气就不客气，谁怕谁啊！”
　　两名少女怒气冲冲，旁边的玩家均是面面相觑，居然没有人上前阻拦！
　　好嘛，loli对loli，星月祭祀vs灵魂巫师！
　　这场1v1的决斗，还真是别开生面啊！


卷四 乱世称雄 第376章 一溃千里
　　“吼！”
　　一声龙吟，只见一个庞大的黑色身躯猛然落在秋风镇里的灯楼上，那——赫然是一头尚未成年的暗黑龙！
　　凌月笑道：“我的果果已经67级啦，呵呵，白云城守城成功，获得了15天的双倍经验奖励，双倍经验练级就是快啊！”
　　暗黑龙的出现则把七星灯和血饮天下等人吓了个半死。
　　七星灯召唤出亡灵将军，低喝道：“那条龙怎么回事，是敌是友？”
　　血饮天下冷笑：“那条龙的名字叫果果，主人是清风揽月，你说呢？”
　　七星灯咬牙切齿：“妈的，雪月居然拥有了一条暗黑龙宠物，真是太变态了，以后咱们拿什么来抗衡雪月？”
　　“不管了，先杀掉这群人再说，否则的话，林傲的3000万就要白花了！”
　　“好！”
　　对方的玩家所剩无几，也就那几个高手了，小蝴蝶这个星月祭祀已经被淡淡稻花香缠上，剩余的除了七星灯和血饮天下比较有威胁力之外，也就没有什么高手了。
　　于是，我沉声道：“凌雪，去宰了七星灯！”
　　小美女欣然一笑：“好！”
　　凌雪现在有了火云豹，而且装备上要略胜七星灯一筹，更有强悍的技能如同凤舞九天这样的，没有理由会打不过七星灯，而且凌雪还有一个复活预言的效果在身上，所以我并不担心。
　　“哒哒哒……”
　　一道雪白的身影飞掠而至，云鬃马到了，秦韵轻盈的跃下马，上前就给了我一个治疗闪烁，气血便已经满了。
　　我便笑道：“凌月、秦韵、冰茶，你们三个去宰了林傲和血饮天下，有没有问题？”
　　三个MM自信满满的说：“没问题，不过你呢，不会就想看戏吧？”
　　“呵呵，正有此意，顺便帮助压压阵脚！”
　　我横剑立马，就杵在小镇的中心位置，四面都能够顾及到，一旦有哪一边需要驰援，我可以再五秒钟内就赶到！然而，真正让我这样做的却是，这个星月祭祀小蝴蝶！
　　星月祭祀，从未听说过的职业，血饮天下藏得非常好，也不知道这个小蝴蝶是何许人也，更重要的是，这个职业的魔法攻击力异常强大，很有可能还有许多未知的技能我们不知道，所以我刚好可以在这里摸一下底。
　　至于咱们雪月的灵魂巫师，淡淡稻花香的单挑实力在整个白云城都屈指可数，会输给这个小蝴蝶吗？
　　这时，终于开战了！
　　小蝴蝶连退了两步，五指微张，轻喝了一声：“星月光破！”
　　“波！”
　　一声轻响，淡淡稻花香周围卷起一道光柱，瞬间就打掉了稻花香一万多点的气血！
　　小蝴蝶不禁有些得意，脸上的笑容刚刚荡漾起来，却发现淡淡稻花香忽然一个闪现消失了，紧接着，一道紫色震荡波落下！
　　“灵魂震荡！”
　　小蝴蝶措不及防，只好一声惊呼：“星墙月壁！”
　　“刷！”
　　一道金黄色的光幕墙壁出现在了小蝴蝶四周，灵魂震荡的能量猛然轰击在光幕之上，顿时光芒闪耀，整个秋风镇都为之颤抖！
　　小蝴蝶嘻嘻笑：“你打不到我！”
　　淡淡稻花香轻笑：“是吗？”
　　一抬手，星光璀璨，稻花香周围劲风四起，一声沉吟：“灵魂星雨！”
　　靠！两个小丫头都疯了，居然灵魂星雨这种高杀伤性的技能都用出来了，也不怕殃及池鱼啊！
　　无奈之下，我催马向后退了少许，这灵魂星雨的威力极强，我可不愿意自己去承受！
　　“轰轰轰！”
　　陨石接连落下，直轰在星墙月壁之上，一时间响声动天，那星墙月壁的光芒时亮时暗，转眼之间就出现了一片的裂纹，灵魂星雨的破坏力何其强大，根本就不是一个防御技能能够围困得住的！
　　“啪嚓！”
　　终于，星墙月壁告破，全部崩为碎片！
　　小蝴蝶的反应倒也很快，法杖轻扬，直接一个闪烁消失在了原地。
　　“哼，别想走！”
　　稻花香身形急转，飞速的判断了小蝴蝶的位置，几乎根本就没有考虑的就挥出了法杖——灵魂星爆！
　　“嘭！”
　　突然在黑色的土地上爆开了魔法能量，小蝴蝶浑身笼罩着一层星光被炸得飞退开去，猛然撞在了后面的墙壁之上。
　　“呜呜呜，你欺负我！”
　　小蝴蝶忽然抹着眼睛，居然坐在墙角哭了起来。
　　淡淡稻花香一下愣住了，回头看我，似乎在问该怎么办。
　　我却看到了小蝴蝶眼中一丝狡黠的光芒，于是一咬牙：“香香小心，这个小丫头狡猾得很！”
　　“啊！”
　　当淡淡稻花香回头的时候，却发现小蝴蝶已经站了起来，挥舞法杖，笑道：“星爆月焱！”
　　又是这个类似于法师火海的技能，一瞬间，淡淡稻花香被一场火雨吞没！
　　我正欲上前去救，却不想淡淡稻花香的声音传了出来：“灵魂束缚！”
　　“刷！”
　　一道妖异的红色触角破土而出，瞬间缠绕住了小蝴蝶的脚踝，那星爆月焱的技能也就直接被打断了。
　　不过，稻花香的气血也被打到了一半左右，这星月祭祀的攻击力确实不简单啊！
　　“书生哥哥，杀掉她吗？”稻花香问我。
　　我毫不犹豫的点头：“杀！”
　　“好！”
　　稻花香单手一扬，一轮残月出现在了小蝴蝶的头顶上，最终，还是以灵魂巫师的绝对优势而胜出啊！稻花香只要得手一次，就足以干掉小蝴蝶了，但是小蝴蝶的攻击却无一可以对稻花香造成致命威胁！
　　下一刻，稻花香雪白的五指一张，轻喝道：“灵魂震荡！”
　　任谁也能看出这一招的杀伤力，那小蝴蝶的气血了不起能有4000就不错了，这一次，小蝴蝶真哭了，泪眼朦胧，冲着远方喊道：“哥哥救我！哥哥救我啊……”
　　她哥哥是谁？
　　“你们放开我妹妹！”血饮天下大怒喝道。
　　我不由一惊，这品种很复杂啊，很难想象血饮天下的老爸老妈如何能生出小蝴蝶这么一个美貌的loli，见鬼！
　　淡淡稻花香又犹豫了：“哥哥，杀不杀？”
　　我不由一笑，善良的林香啊，她肯定是下不了手的。
　　于是，我拍马上前，一手拎起了小蝴蝶，道：“你立刻回城，否则一剑把你的小脑袋削下来！”
　　此时，我一定很像是大灰狼，小蝴蝶吓得呜呜大哭，很听话的掏出了回城卷轴，光芒一闪，回城了！
　　这样一来的话，这个星月祭祀就不可能在短时间内再来了，搞定！
　　血饮天下身后，冰茶美女擎剑追来，直接一个破杀剑气，同时轻喝：“中年人，哪里走？！”
　　“嘭！”
　　刚刚拥有了幽影剑的冰茶可谓是攻击凌厉，一剑就劈得血饮天下连人带剑跌翻了出去，啃了一口的小镇泥土。
　　后方，暗黑龙从天而降，追着林傲一顿猛喷龙息，可怜啊，林傲这个112级的高手被一个67级的宠物追得满街跑，回头又打不过，暗黑龙等级太低，魔法攻击力也不高，一下只能打掉林傲1000点左右的气血，跟凌迟没有什么区别了！
　　“妈的，这条恶龙，老子剁了你！”
　　林傲气愤不已，猛然转身，挥着战斧就冲了过去，猛然一下劈在暗黑龙的脑门上！
　　“砰！”
　　一声脆响，犹如劈在钢板上一样，暗黑龙居然只掉了743点气血而已，而那血条更是没有减少，看来暗黑龙虽然只有67级，但是气血总量估计都能有上十万了，果然是nb的仙阶宠物啊！
　　凌月追了过来，直接一个冰天雪地落下，林傲顿时全身结冰，根本就来不及有什么反应，一条火龙窜起，瞬间搞定，凌月这个第一女法师虽然等级降低了20级，但是魔法力尚未降低多少，根本就不是林傲所能受得了的。
　　“哼！你们等着，这个城注定是我林傲的！”
　　林傲一声吼，结果就重生回城去了。
　　我皱了皱眉头，林傲最后的一句话什么意思，难道，这其中还有什么我们不能理解的契机与奥秘？
　　而这时，冰茶已经与血饮天下火拼了七八剑，冰茶的属性丝毫不逊色，而且还拥有秦韵的加血，结果冰茶满血，血饮天下的气血却已经被打空了。
　　“哼！我一会就回来！”
　　血饮天下单臂一挥，全身笼罩了一层蓝色光幕，是一个无敌技能，下一刻，他急忙掏出了回城卷轴，五秒后回城！
　　我飞扑上前，利剑一送，“啪嚓”一声，并未能破开那光幕，果然是绝对的无敌效果。
　　“小七，我们先撤一下！”
　　血饮天下喊了一声便化为白光飞走了。
　　……
　　“轰！”
　　一道冰蓝色光芒照亮了整个小镇，七星灯身在骷髅马之上跌跌撞撞的从小坡上掉了下来，全身凝结着一层寒霜。
　　“吼！”
　　上方，凌雪驾驭着火云豹，手持飞星剑，笑道：“再来啊，好一个黑暗剑士，没有了宠物也就这点能耐啊！幽魂附体不是很厉害吗？”
　　显然，硬拼之中，七星灯完全输给了凌雪。
　　这很好理解，七星灯的操作水准只是二流，而凌雪则天生聪颖，对于走位与出刀的掌握炉火纯青，加之属性强悍，所以根本就不会再惧怕七星灯了，更何况，七星灯的BOSS级宠物，那地龙正被灵儿纠缠着呢！
　　七星灯冷哼一声：“走着瞧！”
　　说完，一个死亡虚幻技能，出现了数十码之外，飞快的使用了回城卷轴！
　　“想走？”
　　我立刻催马冲了过去，来不及发动神龙斩了，浪费时间，一剑凌空杀到！
　　顿时，七星灯满脸的死灰，立刻取消了回城，拔剑就跟我硬撼了一记！
　　“砰！”
　　两柄利剑之间绽放出耀眼的火花，我势大力沉的一剑，直接把七星灯劈得连连后退，头顶上更是飞起“7804”点的伤害数字！
　　“哼哼，幽魂附体技能，已经被破了？”我笑着问道。
　　七星灯面如死灰，目光一瞥凌雪，显然，刚才已经用过了，否则的话恐怕早就挂掉了。
　　我回头道：“凌雪，剑指天下的比赛里，你被他杀过，这一下，你亲自动手？”
　　“好！”
　　凌雪一催火云豹，错身而过之间，飞星剑上红光一闪，雪花飘过，无视防御的效果出现，并且是冰封斩的技能攻击！
　　“嚓！”
　　一剑击杀！
　　“24027！”
　　显然，七星灯的总气血也就三万点左右，被我一剑劈掉7800，自然无法承受凌雪的这一击了。
　　一道白光飞散，天榜高手七星灯再降一级！
　　凌月说：“这样是不是有点残忍了？”
　　凌雪说：“还好啦，这个七星灯杀战魂傲天，杀地狱火的时候，可从来没有手软过，那一次，如果是我们败了，恐怕七星灯早就笑呵呵的一剑一个送我们回城了！”
　　“嗯，凌雪说的对！”
　　这时，行会频道里——
　　剑火龙魂：“盟主，那边情况怎么样了？”
　　我答道：“秋风小镇里，七星灯和傲世狂人一帮人都被我们杀回去了，不过他们似乎有所依仗，我们的人，到哪儿了？”
　　剑火龙魂：“刚刚出了月光森林，估计还有一个多小时的行程就能到了！书生，我查过了，那个空间魔法师还在似水年华行会里，应该可以排除这个因素。”
　　“嗯，好！”
　　……
　　我调转马头，道：“小镇的中心大厅在哪儿？我们，去把那个将军令拿到再说！”
　　凌雪扬剑一指西方，道：“那里有个挺雄伟的建筑，似乎就是那里，不过，好多npc在那里哦！”
　　我眉头一皱，果然，浩浩荡荡的一片黑甲武士驻扎在小镇里，边角上，两名士兵举着一面巨大的旗帜，旗帜上飘扬着一头黑龙的图像！
　　凌月一声惊呼：“哦？那个，莫非是银月联盟十大军团的黑龙军团？白云城的五大主力军团之一，在官方资料上曾经给过！”
　　我心里一咯噔，怪不得林傲那么有恃无恐，原来是有一个黑龙军团为他保护着将军令啊！
　　“书生，我们现在怎么办？”凌雪眨了眨眼睛问道。
　　我深吸了口气，道：“npc显示名字是绿色的，所以不必担心他们会主动动手，我和凌雪进去一探虚实，其余的人守在外面！”
　　“那你们小心点！”
　　我下了马，按剑前行，凌雪与我并肩，她换了一件雪白的披风，很漂亮的那种，与我的湛蓝色披风形成了鲜明的对比。
　　“站住！没有令牌，无法进入指挥大厅！”两个持剑守卫拦住了我们。


卷四 乱世称雄 第377章 将军令
　　我微微一惊：“什么令牌？”
　　两个npc相视一笑：“通行证！”
　　我又是一惊，md，这笑容太眼熟了，这是腐败的笑容！
　　凌雪拉了拉我的胳膊，笑问：“书生，我知道该怎么办！”
　　“嘿嘿，我也知道！”
　　毫不犹豫的，我从包裹里取出了一万枚，打成包，道：“两位大人长年征战实在辛苦，这是我们冒险者的小小敬意，还希望能够笑纳！”
　　两个npc笑意更浓：“年轻的战士，你的果然知冷知热啊！”
　　我靠，这情形太有本土特色了，果然，腐败无处不在啊。
　　于是，两个npc露出了大义凛然的神色，拔剑朝天道：“当魔兽血洗大地，当亡灵吞噬众生，当邪恶巨龙降临，我们，人类的最后勇士，愿意用鲜血暖热这个冰冷世界，我们一腔热血使得花儿盛放，我们的坚韧保护着孩子的笑容，我们，就是无畏的人类军队，勇敢无惧的——黑龙骑兵团！”
　　我咧嘴笑道：“两位真是人类的希望啊！”
　　npc瞥了我和凌雪一眼，道：“你们两个在冒险者中威望很高，不知道你们来到这里想要干什么？”
　　“我们——只是想要了解一下将军令！”凌雪笑着说道。
　　小美女甜美的微笑犹如春风拂过，两个npc如沐春风，其中一个便说道：“将军令代表着权力与威严，保管在我们的军团长菲利大人手中，不过，最近有一个冒险者使用了大量的声望令牌来兑换将军令，不久之后，这枚将军令将会转手。”
　　我一愣，npc口中的那个冒险者，一定就是林傲了，rmb战士有时候就是无敌啊！
　　凌雪笑道：“我们想见见菲利大人，行吗？”
　　“当然可以，勇敢的战士！请跟我来吧……”
　　两个npc接引我们进去，我则小声问道：“小雪，有主意了吗？”
　　凌雪点头：“当然，既然这枚将军令在军团长菲利手里，我们杀掉这个军团长，把将军令抢过来就行了。”
　　小美女眨了眨眼睛：“怎么啦？干嘛这样看我，我这个计划不好吗？”
　　“咳咳，好，我正有此意！”
　　“嗯嗯，记得召唤了坐骑之后再打，不然胜算不高！”
　　“好！”
　　来到了会议大厅里面，想不到这个小小的秋风镇居然还有一个这么壮观的大厅，可比我的王者之都里城镇大厅要宽敞多了。
　　宝座之上，一个手持阔剑的中年武士正端坐在那里，右手按剑，左手抱着一个妖艳的人类女人，女人穿着薄薄的长纱，诱人胴体若隐若现，甚至那两颗令人怦然心动的淡紫色也浮现了出来！
　　女人就坐在中年武士的大腿之上，一手捏着一颗紫葡萄，笑道：“大人，您辛苦了……”
　　靠！还真是辛苦啊……
　　我暗暗骂了一句，没想到npc里居然真的有这种腐败的军团长，看来这个黑龙军团也不过如此罢了，想来防守白云城的时候，还不是靠我们雪月？
　　凌雪脸蛋微红，不愿去看那个npc女人，只是低声道：“书生，一会杀掉这个npc，太可恶了，玩弄良家女子！”
　　我不由失笑：“你从什么地方看出来这是个良家女子？”
　　“我说是，那就是！”
　　“嗯，这女人显然纯洁的像一张白纸一样……”
　　此时，npc女人已经探手进了军团长菲利的胸口处，一阵揉捏，那npc爽的差点叫了出来，只是眯着眼睛，看到我和凌雪进来之后，便好死不活的问道：“人类冒险者？你们来到这里，干什么？”
　　我手提魂殇剑，上前笑道：“听说大人手里有一枚将军令，所以想要看看！”
　　“大胆！”
　　npc将军怒不可遏：“将军令岂是你们这些无知的冒险者能看就看的！”
　　我单手一张，轻喝：“灵儿！”
　　魔法光芒中，幻灵少女出现，静静的站在了我的身边，道：“哥哥，怎么啦？”
　　“准备战斗！”
　　……
　　npc将军似乎也发现了情况的不对，于是拍了拍那女人的翘臀，道：“你先出去，我先收拾了这两个不速之客！”
　　说着，npc将军掏出了一枚闪闪发光的令牌，在手心里掂来掂去，狂笑道：“将军令就在这里，整个白云城也只有5块，我早就看出来你们不怀好意，想要将军令，哼哼，那就击败我吧！”
　　我嘿嘿一笑，这样就好！
　　魂殇剑在身前迅速画出了一个魔法阵，一声令下，烈焰战马嘶鸣飞奔而出，威风凛凛的站在我身边，这直接让这个npc大吃一惊，但是也不过是一瞬间的事情。
　　凌雪同样召唤出了火云豹，灵儿也在小美女的肩膀上方飞来飞去。
　　“呼！”
　　菲利猛然站了起来，气势凌人，大喝一声：“黑龙甲！”
　　一瞬间，无数黑光笼罩在菲利的每个部位，下一刻，当黑光散尽时，菲利已然全副武装，一身泛着幽光的铠甲，显然不是凡品，说不定就是仙器！
　　“刷刷……”
　　黑色利剑之上窜动着一丝丝的龙气，这个黑龙军团长看来确实很有一些实力啊！
　　一个星辰之目之后，菲利的属性跳跃了出来——
　　【黑龙军团长菲利】（鬼级BOSS）
　　等级：155
　　攻击：4500-6200
　　防御：5000
　　气血：4500000
　　技能：【黑龙噬】、【龙甲术】、【黑龙剑气】、【龙噬天地】
　　介绍：白云城黑龙军团长，拥有不俗的战技实力，对力量的欲望让菲利迷失了良知，他率领黑龙军团违抗了银月联盟的命令，将军团驻扎在秋风镇躲避黑暗军团的入侵……
　　这时，忽然一阵系统铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍触发了隐藏任务【杀死叛军统帅菲利】！（任务当前难度：2400）
　　任务内容：王国主力军团之一的黑龙骑兵团已经叛变，请前往秋风小镇，杀死叛军统帅菲利，并将其头颅带往白云城复命，你将会得到丰厚的奖励！
　　……
　　凌雪微微一笑：“我就说嘛，这个npc显然不是什么好东西，咱们这次战斗算是正义之战咯！”
　　我则笑了笑：“雪儿小心点，别挂了。”
　　“知道啦，准备开战！”
　　……
　　“喝！去死！”
　　菲利猛然飞扑上前，悍然一剑落下，那剑化作一道黑芒吞噬下来，赫然就是黑龙噬的技能！
　　我单臂一扬：“领域盾！”
　　“嘭！”
　　一声爆响，菲利的技能在领域盾上爆开，居然一击之下就劈碎了领域盾！
　　所幸的是我并未被技能威力波及，将心神贯入坐骑之中，这时候由我自己的意念来控制走位了！
　　飞速游弋，手中魂殇剑毫不停留的落在了菲利的后背之上！
　　“嘭！”
　　一声浅浅的龙吟，菲利身上也有龙甲术，我这一剑堪堪的只劈掉了他不到5000点气血而已！
　　nnd，这还了得？
　　我马上换上冰火弓，直接就是一个腐蚀箭丢了上去！
　　“啪！”
　　翎羽颤抖，元素箭插在了菲利的盔甲之上，一种神秘的元素力量马上穿透了厚厚的盔甲，犹如病毒般的蔓延了开来，瞬即就让BOSS全身染上了一层紫红色！
　　“叮～！”
　　系统提示：你的技能腐蚀箭使用成功，目标防御降低50%！效果持续60秒钟。
　　……
　　凌雪显然也看到了这一跳信息，顿时一声欢呼：“这个技能真不错～”
　　“啪嚓！”
　　雪花飘飞，一剑落下，顿时BOSS身上凝结上了厚厚的冰层，并且还一举干掉了BOSS过万点的气血，这冰封斩就是实用！
　　我立刻换剑上前，直接一轮横扫千军＋破盾斩的打击——
　　“7704！”
　　“8023！”
　　“8105！”
　　“8338！”
　　“24034！”
　　哈哈，破盾斩果然犀利啊，虽然我的技能更新换代很快，但是破盾斩始终是我最喜爱的技能之一，原因无它，cd时间短，绝对的无视防御，不管是什么BOSS都得破防！
　　两轮蹂躏之后，菲利怒了，好歹也是鬼级BOSS啊，那点尊严还算是有的。
　　“喝！你们找死！”
　　BOSS居然连退了数步，扬起长剑就飞劈了下来，一道黑色剑气横贯而来！
　　“凌雪小心！”
　　我快速移动过去，同时左掌一张，神之领域！
　　一道薄薄的领域盾瞬间凝成，而对方的黑龙剑气也力压下来！
　　“嘭！”
　　不出所料的，BOSS的等级太高，强度根本就不是我能承受得了的，直接一道剑芒就击碎了领域盾，并且那剑气更加横贯了我和凌雪两个人！
　　“28704！”
　　“17663！”
　　两个惊人的伤害数字飞起，凌雪的气血已然是见底了！
　　小美女花容失色：“好家伙，攻击力太高了，我先退一下！”
　　我点点头，菲利高达6000多点的攻击，确实太变态了，而且这一剑的威力被领域盾卸去了不少，否则我和凌雪恐怕都要被秒杀了！
　　“灵儿，给我嗜血！然后白虎！”
　　“好！”
　　幻灵少女化身豪猪，给我加了一个嗜血之后，直接幻化为白虎，120级的变身技能之后，灵儿的总气血直接过10万，防御更是高的离谱，对BOSS是一个巨大的威胁！
　　白虎妹冲杀过去，与BOSS拼杀在一起，双方头顶上不断的飘起近万点的伤害数字，实在是太惨烈了。
　　我冲上前，挥起长剑，一击神龙斩下去，BOSS的气血马上被打掉了一截，再来，旋风斩！
　　凌雪边回血边走位，寻个机会就直接一个玄冰剑气落下，BOSS虽然强悍还是被杀得嗷嗷直叫。
　　不到半个小时的时间，灵儿的都已经挂掉又复活了三次了，而BOSS的气血也剩下不到四分之一了。
　　队伍频道里，凌月急切问道：“书生雪儿，你们怎么啦，为什么气血少成了那个样子，是不是有麻烦？”
　　凌雪一剑击落在菲利的脑后，踩着小碎步急退而去，同时在队伍里笑道：“还好还好，再有10分钟，我们就能出去了！”
　　而菲利则已经勃然大怒，居然面对两个小小的冒险者不能取胜，他这个黑龙军团长也未免太没有面子了！
　　“龙噬天地！”
　　很王八的一招出现了，菲利猛然一剑插入地底，然后大喝一声，这大厅里的石板地面顿时全部破裂开来，一瞬间，一头黑色巨龙能量破土而出，直接吞噬向了我和凌雪！
　　“天！这是升龙击吗？”
　　我一声惊呼：“凌雪，你出门！”
　　小美女大惊：“没有门……”
　　我直接一个残影击，“轰”的一声，墙壁上出现了一个大洞，小美女瞬间奔了出去，嗯，她逃命的样子，简直美翻了……
　　“吼！”
　　黑龙瞬间吞噬下来，顿时浑身一痛，气血已经猛掉了14000多点，而且这是连续伤害，就跟升龙击一般无二！
　　我一咬牙，飞速的激活了火焰之壁技能，同时向后退去！
　　菲利大笑：“小子，你也知道害怕了吗？受死吧！”
　　我嘿嘿一笑，围着大厅里转悠，保持着跟BOSS的距离，当算准了无敌效果消失的时候，马上按下了野性冲锋的技能！
　　“嗖！”
　　一道黑色身影飞梭出去，闪电般的来到了BOSS面前，成功甩开黑龙的钳制！
　　“啪啪啪！”
　　剑光连闪，BOSS最后的气血也在飞速的减少着，当那黑龙侵袭而至的时候，我沉稳的单臂一扬：“领域盾！”
　　这一次，几乎将能用的技能全部用上了，使劲浑身解数，能不能赢就看老天了！
　　“嘭！”
　　黑龙冲击在领域盾上，脆响声中，领域盾瞬间破裂，当那巨龙再次扑咬上来的时候，却忽然只觉时间凝固了一般！
　　“呼呼……”
　　清风一吹，黑龙化为无边黑气散开了！
　　“哈哈，技能时间到！”
　　我一边窃喜，一边再次召唤出灵儿，BOSS的气血已经达到了底线了，再来几轮攻击就能搞定！
　　凌雪也折返回来，我马上笑着说：“不舍得丢下我？”
　　凌雪一笑：“不舍得BOSS，快要爆装备啦～”
　　“靠……”
　　两个人联手之下，BOSS就再也没有什么机会了。
　　几分钟后，一声哀鸣，这位黑龙骑兵团的最高指挥官，就这样结束了他肮脏的一生，很可惜，也不知道那个性感npc女人最后怎么处理掉的……
　　“哗啦啦！”
　　金银光泽之中，还携带者一个闪光的令牌爆出，另外，还有几件装备。
　　凌雪笑吟吟的上前收拾战利品，直接把令牌丢给了我。
　　【将军令】（秋风镇）：持有者，可获得被册封领地的资格。
　　……
　　搞定了，将军令到手！
　　凌雪则撅着嘴，对我说：“这小气的BOSS，居然只爆出暗金器，真是小气！”
　　“呵呵，不要纠结了，装备总会有的！”
　　正在这时，组队频道里，凌月一声惊呼：“不好！血饮天下和七星灯他们回来了，还带了——嗯，千军万马！”


卷四 乱世称雄 第378章 嚣张冰茶
　　我和凌雪面面相觑，七星灯他们来得那么快？我们雪月的人早就出发了都没到，他们就到了……
　　为了任务，上前剁了菲利的脑袋丢进了包裹，然后带着凌雪出门。
　　外面的大队黑龙军团士兵依旧名字是绿色，显然他们还并不知道我们宰了他们的老大，否则的话，恐怕早就一拥而上了。
　　当我们离开，找到了凌月和冰茶等人之后，马上一个系统铃声飞起——
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家轻狂书生成功抢夺将军令，秋风镇领主暂时空缺，玩家傲世狂人启用了临时传送阵，可传送的行会为：血饮盟、傲世联盟、天骄、死亡夜曲、末日军团。
　　“叮～！”
　　系统提示：黑龙军团长阵亡，黑龙军团正式叛变成为血色军团，秋风镇沦陷成为黑暗领地，玩家持有将军令10小时，并且将领地内血色军团成员全部杀死，便可成为领地的新领主！
　　……
　　我不由一凛：“这系统提示我怎么看不懂了？”
　　凌月笑道：“很简单，秋风镇现在变成了肥肉了，大家又可以争了，你持有了将军令10小时，就能拥有第二块领地了嘛！”
　　这时，我的头顶上方出现了一个大大的“令”字，光辉夺目，很远就能看到了，nnd，这个靶子竖得太大了吧？
　　冰茶伸手一指前方，惊道：“不妙了，黑龙军团的那些人全部变成了红色名字，杀过来了！”
　　“大家上马，随我冲过去看看！”
　　我一把将稻花香拉上马，擎剑向前飞驰了数十码，只见夜色之中，一片玩家汹涌而至，赫然就是七星灯和林傲等一行人，这次人数更多，后面的玩家潮水一般，任谁都没有想到他们的动作会那么快！
　　“哼，看你这次怎么应付！”
　　林傲排开人群，一声冷笑之后，瞧了瞧我的头顶上的“令”字，道：“这将军令本来就是老子花了钱购买声望汇总换来的，你以为想拿就拿的吗？”
　　七星灯持剑坐于骷髅马上，旁边的一个玩家正是九星灯，七星灯嘿嘿一笑：“小九，准备用情意技，一举灭掉这群人！”
　　九星灯扬剑轻笑：“没问题！”
　　一时间，凌雪愣住了，道：“杀出去会合雪月的人，还是怎么办？”
　　我略一沉思，大声笑道：“既然林傲这么想要将军令，那么还给他就是了……”
　　几个MM均是一怔，我则沉声在队伍频道里说：“立刻向后撤，你们全部回城，都听话，不要问那么多！”
　　MM们面面相觑，不过确实都向后退去，凌雪凌月两姐妹领先捏碎了回城卷轴，稻花香也下马回城去了。
　　七星灯顿时急了：“妈的，想回城？至少把轻狂书生给我留下！”
　　我哈哈一笑：“别着急，我又没打算走，你们不是很想要将军令吗？那就卖个人情，送给你们吧！”
　　说完，掏出了包裹里的将军令，扬手一抛，那金色令牌在夜色中光芒璀璨，划过了一道美丽的弧线就落在了小站角落的草丛里了。
　　七星灯和林傲等人顿时大吃一惊，血饮天下更是怒喝：“我靠！那真是将军令，快点拿过来！”
　　将军令，这枚意味着3000万rmb的小牌牌，谁都知道分量，所以血饮天下失态了，那贪婪毕露无疑！
　　林傲更加眼红，那可是他花掉了n多钱才弄来的牌牌！
　　“都给我站着别动！”林傲高高举起战斧，道：“狂剑，你去把将军令捡起来！”
　　血饮天下已经走到了将军令的旁边，刚要伸手，却被傲世狂剑从旁飞掠而过，伸手一捞抢走了令牌！
　　“妈的！”血饮天下没有发作，只能低声怒骂了一句。
　　而我，此时不走更待何时？
　　飞快的捏碎了回城卷轴，七星灯一声喝骂：“靠！又让轻狂书生这小子跑了……”
　　“刷！”
　　一道白光之后，我出现在了白云城的东门广场上，雪月工作室的几个MM都在，凌雪着急问道：“书生，将军令呢？”
　　“哦，还给林傲了……”
　　“啊？”小美女张大了小嘴，怔怔道：“他又不会给你发好市民奖章，你那么学雷锋做好事干什么？咱们不是白忙乎了？”
　　我立刻召唤出烈焰战马，笑道：“咱们再去一趟秋风镇，路上再说！”
　　“嗯！”
　　几个人都召唤出战马飞驰出城，在月光森林中飞梭之间，MM们很不解的看着我，似乎都在疑惑。
　　我清了清嗓子，解释道：“用兵最高境界莫过于不战而屈人之兵，当然，林傲和血饮天下恨不得把雪月活吃了，想要不战而屈人之兵很难，试想如果刚才咱们选择了硬拼的话，或许能杀掉他们不少人，但是最后的结果一定是咱们六个弹尽粮绝，挂掉之后爆出极品装备就损失大了，与其如此，倒不如把令牌丢给他们。”
　　凌雪道：“既然这样，那也未免太便宜他们了吧？”
　　“不，不便宜。”我指正道：“黑龙骑兵团已经叛变了，在秋风镇里逢人就杀，如果我们雪月抢先占领了小镇，那么我们势必要和黑龙骑兵团火拼，与其如此，倒不如来个河蚌相争渔翁得利，咱们先让林傲和血饮天下啃这块硬骨头！”
　　众MM释然，凌月笑道：“那你早点说嘛，害的我们都以为你刚才被人家的千军万马吓傻了……”
　　我不由一笑：“千军万马？血饮和傲世那些100级的玩家团队，在我眼中不过是草芥，待会杀透他们的阵营，来个七进七出给你们看看！”
　　“呵呵，好好好！”
　　于是，我在行会频道里沉声下了个命令：“龙魂、鬼炙、刑天、飞火，你们四个带着四股人围住秋风镇，不要进镇，就在镇子外面几百码的地方停下来，一旦看到有什么行会企图增援血饮和傲世，全部杀光！”
　　龙魂惊诧：“为什么？”
　　“围点打援。”
　　“哈哈，明白！”
　　……
　　没多久，队伍频道里，刚刚入队伍的悲酥清风哈哈笑道：“我已经潜行进了秋风镇了，林傲和血饮天下带着几万玩家正在团团的和一群高等级npc怪物杀起来了，哈哈，狗咬狗看起来真过瘾啊，我……我得拣点装备再出来！”
　　鬼炙笑道：“别挂在里头了……”
　　龙魂道：“西门方向，死亡夜曲来了，我说了一下，他们确实是帮助林傲的。”
　　“那就……说服他们不要进去，否则的话，全部杀光！”我握着拳头下了这条命令。
　　龙魂大悦：“好！就等着盟主的这句话了！兄弟们，给我杀，爆装备啦！还有，听说血饮盟引进了一个超级敏剑士高手，速度奇快无比，杀人无形，兄弟们都要小心了，一旦遇到这个人，乱刀砍死！”
　　“……”
　　……
　　当我们再次赶到小镇外围的时候，这里已经是一片狼藉了，雪月的三个行会团团围住了秋风镇，直接致使至少10个以上的行会被拦截在外头，其中一些比较尖锐的行会已经和雪月交上了火。
　　当然，一些想要看热闹的行会我都命令放进去了，这些想要浑水摸鱼的家伙不可能影响得了大局的，我唯一需要关注的，就是那些野心勃勃的行会，例如似水年华。
　　远远的，孤坟骑上了一头黑色的大马，提着长枪带着一群似水年华的玩家过来，旁边，地狱火同样骑着一匹血红色的战马，看起来应该是汗血宝马之类的神驹啊，不过，这种坐骑的属性可想而知不比我的烈焰战马。
　　我拍马上前，笑道：“大叔好兴致啊，中饭吃了没？”
　　“哦，我让秘书去买盒饭了！”孤坟打着哈哈。
　　“嘻嘻，大叔好简朴，真是我们年轻人学习的楷模啊！”凌雪在我身边笑着说道。
　　孤坟则哈哈一笑，道：“书生凌雪，你们两个小家伙，真是哪里有纷争哪里就有你们的身影啊，大叔我想吃回独食都不成……”
　　我向后一扬魂殇剑，笑问：“孤坟大叔，似水年华是想要进小镇单挑傲世和血饮，还有那个天骄吗？”
　　孤坟一怔：“是啊，怎么啦？雪月把这个围得跟戏园子一样，难不成去秋风镇还要买票？”
　　“哈哈，当然不要，大叔想要进去，那就进去吧！来人，给似水年华让开一条道路！”
　　于是，似水年华的玩家长驱直入。
　　凌雪眨了眨眼睛，小声问道：“为什么放他们进去？”
　　我说：“担心孤坟大叔着急上火，跟我们撕破脸皮子就不好办了，毕竟不能让他们白来，至少也得看看热闹啊！”
　　“哦，这样……”
　　……
　　一个小时后。
　　远远的，凭窗听雨带着大批人马来到，言明是看热闹，于是也进去了。
　　这个时侯，傲世和血饮的战斗也接近了尾声，大批玩家的加入，还有诸如小蝴蝶、七星灯那样的猛人，黑龙骑兵团这种npc军团根本就挡不住，不到一个小时的时间，黑龙骑兵团被杀戮殆尽，当然，为此傲世和血饮也付出了一万多玩家挂掉一次的代价。
　　队伍频道里，龙魂问道：“可以收网了？”
　　“嗯，收吧，全部向小镇里靠拢，但是千万不要跟似水年华和听雨轩发生争端！”
　　“好！”
　　我则带着雪月工作室的一群MM，另外，冰茶挑选了近千等级高、装备牛的玩家充当了雪月工作室的近卫军，随我们一起杀进小镇里去。
　　昔日里宁静平和的秋风镇已经是一片血海，到处都充斥着乱战，似水年华和听雨轩已经联合起来与傲世血饮开战，双方杀得难分难解。
　　冰茶带着秦韵，有了一个超级美女牧师当后盾，冰茶MM嚣张了起来，直接纵马杀了进去，手中幽影剑一挥之间，几道白光飞起，坐骑之上的小范围群体攻击优秀毕露无疑，而周围的傲世玩家则拼命的丢火球，可惜冰茶的装备不赖，失去的那点气血全部被秦韵给轻松加回来了！
　　冰茶美女春风得意，伸出雪白的小手向前一挥，叫战道：“让格里高利那个卑鄙刺客滚出来，本姑娘要跟你单挑！”
　　我小声问：“为什么不叫战七星灯？”
　　冰茶回头瞪着我：“那个杀不过，你去！”
　　“我……”
　　果然，格里高利迎战了，一道血光之后，冷血技能直接打掉了冰茶多达2000多点的气血，不过不要紧，在坐骑之上，冰茶的气血至少已经有15000以上了。
　　“哼哼，想走位？”
　　冰茶嘻嘻一笑，操作坐骑向后猛然一退卡住了格里高利的去路，同时手中利剑一挥！
　　“噗嗤！”
　　犹如利刃切割在丝帛上一般，皮甲的格里高利被一剑就劈掉了7000多气血，眼看就剩下了空血，情急之下，他二话不说，一个漂亮的反转，同时手中一扬荧光粉，强行消失！
　　冰茶自然不会那么轻易放过，于是挺剑一送：“破杀剑气！”
　　“嘭！”
　　一道剑气横贯而出，直接把已经潜行的格里高利给轰了出来，一道白光飞散，并且剑气波及到的后方十几个人同样挂掉了，有傲世的玩家，也有似水年华的玩家。
　　地狱火怒目瞪视：“冰茶，你这是……”
　　冰茶立刻吐了吐舌头：“忘了攻击模式了……地狱火！你干嘛这样气冲冲的看着我？你……你要找人拼命，就去和书生单挑，干掉了书生再来跟我算账！”
　　“靠，太嚣张了！我……我服了还不行？”地狱火无奈一声笑。
　　正在这时，冰茶一声惊呼，前后出现了几个隐藏的身影，原来还有刺客！
　　“啪啪啪啪！”
　　连续四声响，四道红光从冰茶头顶上方飞出——
　　“3101！”
　　“1727！”
　　“1248！”
　　“2039！”
　　一时间，冰茶被吓了一跳，急忙转身挥剑劈刺，幸好这些刺客的等级并不高，否则的话，冰茶很有被一击秒杀的可能，也幸好是冰茶，换成了法师或者牧师之类的，被如此多的刺客伏击肯定是挂掉了。
　　凌雪飞掠而至，飞星剑划破夜色，一道弧线星芒划过，两个被击中的刺客立刻魂飞魄散，小美女的攻击力可谓是犀利之极。
　　“冰茶姐姐，我来帮你！”
　　凌月下了马，远远的看着，嘴角带着一抹甜甜的笑意，其中这场战争本来就跟雪月无关，我们已经有自己的领地王者之都了，这场不义之战不过是来享受游戏快乐来着，所以几个MM才会那么开心的在这里虐菜鸟，反正领地战里pk是不加罪恶值的。
　　得到了凌雪帮助，冰茶压力稍减，但是隐藏在黑暗中的刺客却依然让两个MM很是头疼。
　　我便取出了冰火弓，拉个满弓，一道炽烈的火光元素在弓弦之上飞速凝成，下一刻，“铮”的一声响，一道耀眼的火光冲天而起！
　　哼哼，弓箭手三转技能——照明箭！隐藏在黑暗中卑鄙刺客们，全部出来吧！


卷四 乱世称雄 第379章 宁神一箭
　　“喝！红莲火牢？禁！你们这些无耻的掠夺者，给我去死！”
　　夜色之中，平地一声雷，血饮天下终于盼到了nb技能的冷却时间结束，于是马上把这个技能赏给了不远处的地狱火！
　　地狱火又岂是被人欺负的角色？
　　狂舞手中利剑，两道雪白的翅膀飞起，地狱火一拍胯下战马，喝道：“岩突刺，给我破了这王八蛋火牢！”
　　“嘭！”
　　无数石锥突出了地面，整个火牢内部都被石锥撞击得火星四溅，大型技能的对拼之中优劣立显，火牢瞬即就被岩突刺的能量给撕成一道道火光碎片。
　　“啪啪啪……”
　　冲破了钳制之后，石锥肆虐向前，将一片玩家全数抛起，就连血饮天下也在其中！
　　“噗！”
　　掉落在地的时候，血饮天下已经剩下不到三分之一的气血了，他微微一惊，地狱火已经擦身而过，剑光一闪，“啪”的一声，志在必得的一剑居然劈在了一个金黄色的盾墙之上，那光芒——星墙月壁！
　　“哼，小蝴蝶也在这里！”我笑了笑。
　　不出所料，一个稚嫩的声音冲出了人群：“你这个长翅膀的坏家伙，不准欺负我哥哥……”
　　地狱火一愣神，忽然一道光柱从脚下飞起，瞬间就干掉了地狱火一万多的气血，总共占了他气血的三分之一左右！
　　我不由一笑：“地狱火这小子的装备进来提升不少啊，气血加了那么多……”
　　凌雪说：“听说地狱火的坐骑是暗金级BOSS坐骑，所以咯……”
　　“嗯嗯，不过现在地狱火快挂了，他肯定挡不住血饮天下和小蝴蝶联手的……”
　　凌月轻笑：“还说呢，不去救他么？”
　　“要救，不过得先揪出小蝴蝶才行！”
　　我催马冲上前，取出了冰火弓，直接上了元素弓箭手的三转技能——宁神一箭，大幅度破防的技能，基本上以我的攻击力秒掉三个小蝴蝶的气血都不成问题了。
　　目光一扫，嗯？人群中有那娇小的身影！
　　“破！”
　　一道箭光飞去，犹如流星，夜色中正在激战的众人均是一惊！
　　“嘭！”
　　元素箭猛然洞穿了一个玩家的身体，不过并不是小蝴蝶，而是一个路过的血饮狂战士，也算是一个倒霉鬼了！
　　冰茶在旁笑道：“箭术不赖嘛，我们的帅哥箭手？”
　　我略一尴尬：“人太多，失误，再来！”
　　不过，小蝴蝶还小，并不是凌雪冰茶这样的高挑美女，所以那娇小的身影很难捕捉，特别是在这千军万马之中，如果目标不在视野内，那是很难锁定的。
　　而小蝴蝶似乎也意识到有我这么一个猎杀者了，于是迟迟不肯现身。
　　终于，再次捕捉到了那蓝色的身影，我立刻再次拉开弓，宁神一箭！
　　“嘭！”
　　“得儿驾！哇！”一声惨叫，血饮的一个骑士玩家骑着秃尾野驴经过，再次充当了替死鬼，这个骑士大概是满血的高防骑士，居然直接被宁神一箭打出了高达19042点的高额伤害，纵然气血很高还是被秒杀了！
　　这一击直骇得那一圈的玩家面面相觑：“靠！到底是什么神箭手在偷袭我们？”
　　冰茶则笑道：“书生啊，人家夸你神箭手～嗯嗯，咱们雪月的神箭手百发百中无虚弦啊！”
　　我又一尴尬，nnd，箭术确实太烂了，术业有专攻，我还是专攻我的剑术专精吧！
　　这时，一群几十个血饮的骑士玩家拍马冲杀了过来，挥舞着长剑喝骂道：“就是这小子偷袭小蝴蝶，灭了他！”
　　我马上拔出了魂殇剑，哼哼，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！
　　“嚓！”
　　剑光一闪，破盾斩！
　　“27804！”
　　第一个很嚣张的骑士直接被斩于马下，在其余的骑士尚未反应过来的时候，我已经飞掠而至，身周劲风狂舞——旋风斩！
　　“刷！”
　　一道青光乍现其中，蕴含了青龙之气的旋风斩猛然贯了出去，青龙的身影肆虐而过，首当其冲的三个骑士同时中招，无一幸免的全部挂掉，三个惊心动魄的伤害数字飞起——
　　“17042！”
　　“14220！”
　　“14305！”
　　三个骑士都没有超过110级，刚刚到了能骑马的年纪，坐骑也全部都是秃毛瘦马、短尾麋鹿、独眼野狼之类的不入流坐骑，所以气血均没有超过14000点，直接被一剑秒了三个！
　　“靠！这小子太狂了，上啊，用短程剑气灭了他！”
　　剩余的几十个骑士汹涌而来，马蹄声轰隆隆的作响，下一刻，无数剑芒飞梭而至，啪啪啪的在烈焰战马周围肆虐开来，一个个伤害数字从我头顶飞起——
　　“234！”
　　“156！”
　　“122！”
　　……
　　我差点没笑出来，加了坐骑的攻击之后居然还不破防，这些骑士可真够菜的！
　　“打完了？轮到我了吧！”
　　单臂一扬魂殇剑，猛然在利剑之中贯入了神龙斩的能量，剑锋之上窜出数丈金色剑芒，随着我的挥落，剑芒直落于人群之中，一瞬间十几道白光飞起，基本上遇着的没有还能存活的。
　　“妈的！点子太硬，兄弟们，撤！”
　　一名血饮骑士识相的拨马就走，一骑绝尘！
　　我惊叹不已，以这种逃命速度，看来我是追不上了。
　　正在这时，又是一声惊呼：“谁tmd偷袭我？”
　　转身一看，地狱火拖着残血急退，血饮天下拖剑猛追，同时一道蓝色星芒落在血饮天下的脑门上！
　　刷的一下，2200点气血加了上来！
　　秦韵微微一惊：“这是星月祭祀的加血术？输出不错嘛……”
　　我点点头：“嗯，这个星月祭祀的职业真不错，攻击输出和治疗输出都很高，只不过气血太少了，估计只有2000点左右，体力的成长星级应该是5星左右……”
　　说完，我马上冲了过去，不能让地狱火当着我的面被敌人宰了，不然跟孤坟大叔那边说不过去！
　　“嘭！”
　　一颗巨大的陨石坠落下来，地狱火抬头一看，明知道自己的气血扛不住了，禁不住有些绝望，但是看我拍马赶来马上又燃起了希望。
　　“我靠，杀得太急了……书生援我！”
　　我五指微微一张，轻喝道：“神之领域？盾！”
　　“刷！”
　　一道蓝色帷幕出现在地狱火头顶上方，堪堪的挡住了那陨石！
　　嘭的一声后，陨石在领域盾上爆开，巨大的冲击力直接让领域盾出现了一丝小小的裂纹。
　　“地狱火，你去找孤坟大叔，别让他挂了，这里交给雪月！”
　　“好！”
　　地狱火感激的看了我一眼，拨马溜了。
　　我右手擎剑，左手加持着领域盾，直接飞扑上前，血饮天下还想逃走，我则单臂一挥，残影击破空而去！
　　“轰！”
　　一条线上的玩家纷纷被秒杀，血饮天下的气血则一下子就降到了最低点，眼看就要小命不保了！
　　正在这时，忽然小蝴蝶从人群中闪了出来，叫道：“哥哥不要怕！”
　　我立刻采取了平衡移动的策略，单手一捏冰火弓，宁神一箭！
　　“嗖！”
　　利箭的元素翎羽嗖嗖带风而去，小蝴蝶略一惊慌，急忙一个瞬发的闪烁技能！
　　“啪！”
　　宁神一箭落在了另外一个血饮骑士的身上，直接干掉了他大半行血，直吓得面无人色，拍马就走，哪还管血饮天下这个老大的死活了。
　　我快速移动，全神贯注的猎杀星月祭祀，这个MM不挂掉的话，对我们的威胁实在太大了！
　　小蝴蝶在人群中疾驰逃逸，我的速度更快，一记神龙斩杀出一条血路，冰火弓再次凝出炫目的元素箭芒！
　　血饮天下大惊：“保护我妹妹！”
　　“嗖！”
　　箭光一闪而去，但是几十个血饮战士系玩家挡在了前面，宁神一箭不过杀掉了一名110级的剑士而已。
　　我顿时怒了，拔出魂殇剑，既然如此，硬杀进去了！
　　“凌雪凌月冰茶秦韵，你们几个就在外围杀，我冲进去干掉了小蝴蝶再出来！”
　　几个MM齐齐应了一声，在雪月玩家的簇拥下向前推进，凌雪的玄冰剑气绽放出冲天剑芒，冰茶与凌雪并肩冲杀，凌月则指挥着暗黑龙在上空喷吐龙息，虽然打不死多少人，但是用来吸引一下火力也不错，秦韵充当首席牧师，落雨无声则充当了主力弓箭手，夏天MM的风狼冲进人群，几分钟后被秒，于是召唤出鼻涕虫——冰霜史莱姆之王，这个大家伙已经成长为一个装甲车大小了，直接往人群里一丢，来个钢化，还真没人能惹得起！
　　“铿！”
　　一剑斩落了马上的骑士玩家，看到我气势凌人的单剑匹马冲杀进来，血饮的人也火了，一个个骑士玩家上马反冲锋，有的挥舞长剑，有的挥舞长枪，还有的攥着极品匕首，齐齐杀声震天的杀了过来！
　　“嚓！”
　　血光一现，魂殇剑一剑洞穿了一个112级的骑士玩家，猛然一挥，剑光横扫，另一个107级的骑士同样被劈落下马。
　　烈焰战马喷着灼热的鼻息，痛快的驰骋在这沙场之上，似乎非常享受杀戮的快感。
　　远处小蝴蝶的身影还在逃逸，血饮天下瞪圆了眼睛：“一定要挡住轻狂书生，妈的，挡不住的话，你们这群饭桶就全部吃屎去！”
　　一群血饮的玩家怒目圆瞪，显然对血饮天下说话的口吻有些不妥。
　　我哈哈一笑，利剑横扫，三个玩家齐齐倒下，在坐骑之上的远程攻击确实很畅快，特别是在我如此高攻击力的支持下，简直如入无人之境！
　　“啪啪啪……”
　　一片火球落了下来，对方的法师开始了反击！
　　我的气血终于开始锐减，魔法伤害还是没有办法大幅度免疫！
　　不过不要紧，我有24%的吸血效果，更有近50000点的气血总量，想杀我哪有那么容易？
　　“哼哼，法师吗？”
　　我立刻调转了方向，单手一挥，魔法光芒出现，幻灵少女被召唤了出来。
　　“灵儿，变鹰，去杀掉小蝴蝶！”
　　“好的，哥哥！”
　　灵儿高高飞起，避过了地面玩家的火力网，然后从天而降，直接去追杀小蝴蝶去了。
　　而我则拨转马头，悍然冲向了对方的法师阵营！
　　血饮天下怒道：“挡住他！法师，轰杀！老子就不信咱们几千人轰不掉这个臭小子，妈的，什么第一高手，老子让你变炮灰！”
　　“嚓嚓嚓！”
　　剑光连闪，边缘的几十个法师瞬间化为白光回城去了，而我的气血也在这超高的伤害输出中直接被补充回满血状态，血饮盟的极品法师太少了，根本就不可能对我造成什么致命的威胁，更何况这里一片混乱，血饮傲世天骄三个行会组成的联盟承受着另外三大行会的冲击，已经很有摇摇欲坠的趋势了！
　　当我再次虐杀了近百血饮法师之后，血饮天下终于意识到，小蝴蝶不在这里，根本就无法挡住我这个拥有坐骑的强力战士！
　　也正在这时，忽然一个战斗提示：你的宠物灵儿使用猛禽之喙攻击玩家小蝴蝶，对其造成了12482点伤害，玩家小蝴蝶已经死亡！
　　……
　　我笑了笑，终于，把那个难缠的星月祭祀给干掉了。
　　血饮天下应该也得到了这个通知，于是脸色铁青，怒骂道：“一群饭桶，一群饭桶，老子养着你们白吃饭的！”
　　“老大，我们尽力了啊！”一个弓箭手转身说道。
　　血饮天下大怒：“你他妈的还敢顶嘴？”
　　说着，猛然拔剑刺入了弓箭手的胸口，血饮天下狂性大发，一剑秒杀了自己的部下，然后拔出带血的利剑，喝道：“给我杀！有怠慢者下场就是这样……”
　　正在这时，血饮天下忽然呆滞住了，身体凝住无法动弹！
　　一直没有能够拉近距离，这次，终于让我杀进了重围，直接点亮了野性冲锋的技能！
　　冲锋技能可不管你什么人墙不人墙的，直接一道光影穿梭而过，我驾驭着烈焰战马直接冲刺进了对方的人群之中，居高临下的扬起了长剑，对面无人色的血饮天下笑道：“中年人，你这样对待自己的属下，太tmd混蛋了……”
　　“嚓！”
　　轻描淡写的一剑，直接一个普通攻击带走了血饮天下一万多的气血，不出意料的，这个血饮盟主当即被秒杀！
　　“啪嗒！”
　　一柄红红的长剑落在了地上！
　　我不由一凛：“天啊，那不会是——天器真火剑吧？！”


卷四 乱世称雄 第380章 唾手可得
　　旁边，一众血饮盟的玩家想要抢剑，我立刻利剑一指，笑道：“哪个不怕死的，尽管上！”
　　众人惊惧，还真的没有人上前。
　　在马上扬手一捞，剑在手中，属性一亮，果然，真的是传说中的天器真火剑！
　　【真火剑】（天器）
　　攻击：950-1250
　　力量：＋85
　　体力：＋80
　　敏捷：＋75
　　智力：＋60
　　附加：增加使用者15%的攻击力，并且有一定几率发出一个火球灼烧眼前的对手，特效发动几率与使用者攻击力有关附加：75%火属性攻击，20%无视防御凹槽数：3
　　需要等级：90
　　需要声望：100000
　　……
　　很不错的中等兵器，在目前的主流玩家中，这已经算是一件神兵了！
　　我不由哈哈大笑，高高举起真火剑，大声道：“血饮天下已经被斩首！汝等速速束手就擒，交出林傲，便饶你们一死！”
　　md，依旧在各杀各的，没人鸟我……
　　后面，雪月的MM们掩嘴轻笑。
　　我马上把真火剑放进包裹，这玩意回头在书生小卖部上架，就等于悬着血饮天下的脑袋在那里悬赏啊，肯定会有人买，毕竟，在白云城血饮盟不得人心，痛恨血饮天下的人绝对比拥护雪月的人要多得多了！
　　又杀了一阵子，忽然在小镇中心也出现了一个魔法阵，我更加惊奇：“这到底怎么回事？”
　　冰茶道：“好家伙，你光顾着杀菜鸟没看系统提示吗？林傲拥有这个小镇的主持权，所以可以自行开设传送阵，一个传送阵要花费200万rmb，所以咯，现在的血饮和傲世简直是杀之不尽，除非把将军令从林傲身上夺过来，彻底毁了传送阵！”
　　“还有这种事？”我看了看包裹，里面已经收获了十几件暗金级以上的装备了，都是杀人越货得来的，于是，我笑道：“那就继续，多杀一会，就当打装备了，这年头想爆一件暗金器可不容易啊！”
　　凌雪一剑砍翻前方的血饮骑士，笑道：“我也是那么认为的，而且还可以练练pk水准，等装备的持久耗光了，咱们回城去修理一下再过来？”
　　“嗯，好好好！”
　　凌月无奈一笑：“你们真把这里当成练级点了啊？”
　　“无所谓，反正前面有似水年华和听雨轩两个冤大头在前面顶着，咱们专心杀菜鸟爆装备就是了……”
　　“也对……”
　　就这样，整个小镇变成了一个人间地狱，几乎无处不在冒出白光，林傲显然是疯狂了，指挥着傲世、血饮、天骄、死亡夜曲、末日军团五个行会反复传送过来，然后继续与来犯之敌绞杀在一起。
　　而孤坟大叔也显然杀得很尽兴，手底下的玩家全部挂掉了一通之后，再次跑过来继续杀过，听雨轩则在凭窗听雨的指挥下巧妙的采取了远攻策略，大大的减少了伤亡，当然，爆出来的装备也就没有她们的份了。
　　不久之后，八百骑、许愿池、君临天下、铁血会、剑指江山、兄弟情义、聚义情缘之类杂七杂八的小行会也纷纷加入了战斗，直至杀到最后大家都红了眼，压根不管谁跟谁，在城外就干上了。
　　许愿池的美女老大神许愿走在路口，不小心被剑指江山的骑士玩家撞翻了，直接导致了许愿池与剑指江山杀得难分难解，看戏的兄弟情义指指画画说神许愿MM的胸部一大一小，结果被铁血会的人听到，铁血会的老大是神许愿的追慕者，于是毅然挥军大破兄弟情义！
　　聚义情缘的玩家失手杀掉了几个八百骑的玩家，大将军体恤士卒，马上挥军横扫了聚义情缘，谁知道聚义情缘有个玩家是神许愿MM邻居姐姐家二舅的侄儿，于是许愿池血洗聚义情缘，当大军压境与八百骑撞见时，双方均以为对方心怀不轨，马上杀成了一团！
　　一场黑暗军团的屠城让白云城的近百个大小行会凝成一心，不过攻城一旦结束，这个新领地再次让争霸的战火重燃，白云城境内再次杀声震天，战鼓声震彻云霄，反正大家都寂寞了，索性杀个痛快！
　　转眼七八个小时过去，眼看还有不到一个小时，这个闹剧也就要结束了，而我的两个战略部署，第一个坐山观虎斗取得了一定的成效，而第二个围点打援则有些纸上谈兵了，白云城浩浩荡荡的几百万大军又岂是能够杀得完的。
　　不过，真正能够进入小镇内围的势力却极少，唯有血饮、傲世、似水年华、听雨轩和雪月这样的大行会才有资格杀进来，就连八百骑这种实力也只能被打压得在镇子外面与人拼命，当然，大家根本搞不清楚到底为什么而杀戮。
　　甚至很多玩家赶了过来，却不知道是为了领地，都以为这个刷出了超级BOSS譬如神兽青龙白虎之类可以爆出神器的，于是都想过来浑水摸鱼。
　　城外战火连连，不断有人暴喝着——
　　“神兽玄武刷新出来啦！大家加油杀，杀掉100个人就可以见着神兽了！”
　　“哇！听说刷新出了一个冰雪女神啊，美得跟林志玲似的，只要杀进去就能有机会收服女神成为神宠，白天侍候练级，晚上侍候睡觉，大家快点杀啊！为了林志玲女神！”
　　……
　　我再次横扫了一剑，前方强悍的血饮骑士顶盾扛住了，哈哈大笑：“来啊！你没有秒了我……”
　　“啪！”
　　一个冰箭术让他住嘴了，凌月走上前，说：“书生，时间不多了，咱们杀进去抢林傲的将军令了！现在内围都是似水年华的人，我们……该怎么冲进去？”
　　我目光一扫，居高临下，果然凌月说的没错，孤坟大叔一步步的包围了血饮和傲世的人，正所谓处心积虑，这样看来，似水年华似乎要成为最后的利益获得者了！
　　凌雪美目一横，轻笑：“书生，我们杀进去？”
　　我点点头：“嗯，我在前面，凌雪带着秦韵，就咱们三个杀进去！凌月、冰茶、夏天你们再外围，准备接应我们，如果似水年华蓄意干扰的话，不要客气，明白我的意思吗？”
　　几个小MM齐齐笑道：“明白，去吧！”
　　秦韵已经上了凌雪坐骑，两个MM一前一后，而则单剑匹马的向前猛冲，前方不足数米的血饮防线根本就不足一提，数剑之后就打穿了一个缺口！
　　但是，再往前却是似水年华的防线了，足足有十几米的厚度，堆满了，似水年华的玩家，怪不得林傲在里面反复冲锋都没有办法冲杀出来呢！
　　天界火，114级骑士，似水年华主要领导人之一，据说和地狱火是同一个工作室的同伴，此时，这个天界火就横剑挡在了前面，怒目而视，瞪着我说：“轻狂书生，你从我们突袭上来，什么意思？”
　　我身后的凌雪说：“没什么意思，这里又不是似水年华的地盘，再说了，我们先杀进来的！没有我们杀出了将军令，你们恐怕都不知道将军令在谁身上呢！”
　　天界火一声怒道：“少废话，我没跟你对话！”
　　凌雪一愣，紧握飞星剑，我已经很明显的感到了小美女杀气正盛！
　　于是，我挥剑向前一指，道：“立刻让开，否则别怪我不客气，凌雪的话说得很明白了，大家公平游戏，将军令，有实力者居之！”
　　天界火勃然大怒，道：“那就来吧，老子倒要看看连地狱火都刮目相看的轻狂书生到底有多少水准！”
　　我嘿嘿一笑：“那你睁大眼睛！”
　　手中猛然注入力道，神龙斩轰然横贯而出！
　　“轰！”
　　利剑尖端喷出一道剑芒，直接贯穿了对方的人群，首当其冲的天界火猛然撑起了盾牌，那黑色盾牌之上蓝光闪烁，显然是一个防御系技能！
　　“7024！”
　　我睁大了眼睛，好家伙，神龙斩没有秒掉他，居然还剩下一半多的气血，这个人果然有点斤两！
　　正在这时，一道雪白的身体擦肩而过，我不由一笑，这个天界火死定了！
　　“咔嚓！”
　　雪花飘过，凌雪精准的一击剑斩落在了天界火的肩膀上，赫然是冰封斩！
　　承受了一次强悍的冰封斩攻击后，天界火的气血就已经见底了。
　　“秦韵姐姐，交给你？”凌雪嘻嘻一笑。
　　秦韵当仁不让：“好！”
　　“刷！”
　　光芒一闪，神圣惩戒！
　　“978！”
　　秦韵的超高魔法攻击居然打出了近千点伤害，于是，白光一闪，天界火屈辱的挂在了牧师MM的手里。
　　我则飞速催马超越了凌雪的火云豹，提剑破开似水年华的阵营，下一刻，直接冲进了傲世的阵营阵营之中。
　　前面三排盾牌高高竖起，原本守得坚如磐石的傲世和血饮显然没有想到突然冲出了一个强力战士，惊慌失措下，前排的顶盾战士急急上前抵挡，可是如何能抵挡得住？
　　一道璀璨的蔚蓝色剑气落下，凌雪的玄冰剑气直接破开了一个大口，面对着傲世和血饮，她可不会留情，紧接着上前挥出了一道长长的月牙形剑气，水月斩如同一波涟漪般波动开来，很是漂亮。
　　当然，杀伤力也不可小觑，几乎在瞬间十几个傲世玩家化为了白光。
　　后面的阵营里，孤坟暗暗叫苦：“天啊，怎么让这两个小祖宗给我杀进来了？计划全部泡汤……”
　　于是，孤坟大声命令道：“地狱火，全力冲击，给我杀进去，找到林傲！”
　　“好！”
　　我暗暗欣喜，原来孤坟大叔还没有确定将军令的位置啊！
　　“轰！”
　　再一次神龙斩落下，这短cd的片杀技能用得就是爽，有神龙斩开道之下，迅速杀进了纵深处，凌雪带着秦韵一起进来。
　　“嘭嘭嘭！”
　　对方的强力法师阵营出现了，瞬间把我的气血轰掉了近两万点！
　　秦韵连忙加血，但是依然有所不足。
　　我一咬牙，直接冲进了法师人群，一顿混乱砍劈之后，嗯，气血被吸血给吸上来了！
　　正在这时，远远的，一个炫目的“令”字出现，哼哼，找到了林傲的方向了！
　　直接锁定了前方的一个玩家，启动野性冲锋！
　　“刷！”
　　光影一闪，我已经身在了40码之外，距离林傲只有几步之遥！
　　林傲大惊失色，急忙喝道：“干掉他！”
　　我却不理会这些，直接激活了无敌技能，借以来施展大招，否则的话，升龙击极容易被打断！
　　“洪！”
　　龙吟声震彻天定，一头青色巨龙缓缓升起，转眼之间肆虐下来！
　　林傲双眼血红，明知道难逃一死，于是喝道：“七星灯，帮我暂时保管将军令！”
　　“轰！”
　　浩瀚的巨龙能量之中，林傲的身体被撕成了碎片，就连旁边的一众玩家也未能幸免，直接挂掉数百人！
　　“啪嗒！”
　　一声轻响，闪闪发光的将军令掉落在地！
　　我急忙催马上前，但是却只见黑光一闪，将军令消失了，而眼前的这个人却头顶上飞起了一个巨大的“令”字，nnd，居然是七星灯的死亡虚幻技能！
　　不过，七星灯这次却是来得了却走不了！
　　我二话不说飞驰上前，手中魂殇剑一闪而过划过了七星灯的胸口！
　　“14592！”
　　先对他造成重创再说，据我的观察，幽魂附体技能的同比扩大气血上限，如果是半血的七星灯，那么就算是幽魂附体之后也只有半血而已，根本就不足为惧，以我的超高挑斩几率，杀掉他不过是小菜一碟。
　　果然，七星灯顾不得许多，马上双臂一振，喝道：“幽魂附体！”
　　身体猛然涨了许多，我嘿嘿一笑，就在他变身之中冲杀上前，长剑猛然一送——
　　“噗嗤！”
　　“20783！”
　　一道青光贯穿了七星灯的胸口，挑斩技能果然没有让我失望，在七星灯变身之间就直接干掉了！
　　“啪嗒！”
　　将军令落地，这一次，没有人跟我抢了吧？
　　催马上前，捞起了将军令！
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家轻狂书生成功抢夺将军令，秋风镇领主暂时空缺，27分钟后，持有将军令者成为新领主！
　　紧接着，又是一条——
　　“叮～！”
　　系统提示：你已经拥有了一片领地，你的行会无法获得第二片领地。
　　……
　　靠！居然不让夺取第二个领地？


卷四 乱世称雄 第381章 暗影随风
　　“书生，我们现在怎么办？”凌雪一剑砍翻一个血饮弓箭手之后问道。
　　我目光一扫，道：“不管别的，先杀进去，毁了传送魔法阵再说！”
　　“好！”
　　凌雪一扬利剑，玄冰剑气光芒冲天，一片白光之中，那火云豹悍勇无敌的带着小美女就冲杀了进去，前面的血饮傲世玩家又都是后排的法师与牧师，压根就抵挡不住，虽然火球风刃轰得凌雪气血突突的下降，但是秦韵的治疗闪现却又能神奇的让凌雪的气血一直维持在一半以上。
　　血饮和傲世的玩家原本就依仗传送阵，一看传说中的第一美女剑士冲杀了过来，顿时一个个都慌了阵脚，就连弓箭手也换上了匕首前来抵挡。
　　谁知凌雪压根就没有打算杀透重围，她猛然勒住火云豹向后退了数步，来到了安全距离之后，利剑一扬，全身火光冲天，赫然是超级大招——凤舞九天！
　　整个小镇里所有人的注意力都被吸引了过去，在场的血饮傲世玩家第一次见到这个美轮美奂的技能，一个个也都看呆了，竟然没有人想到去阻挡。
　　就在绝招快要成型的时候，忽然一道血红色的身影飞梭而去，我看得真切，那赫然是一个全敏剑士——暗影随风，114级剑士玩家，传说中全民加点的牛人，攻击力不错，敏捷更是不俗，据说能够超越刺客！
　　这个暗影随风我早有耳闻，不过一直没有见过，在玩家的统计排行中，这个人绝对能够位列敏捷剑士的前三，很棘手的角色！
　　暗影随风显然就是要打断凌雪的凤舞九天，剑光一闪，横扫千军！
　　100级以上的横扫千军，基本上就有超过50%的概率能够打断技能了！
　　决不能让凌雪的这招白费掉，我当即猛然冲近，单手一张，轻喝道：“领域盾！”
　　“刷！”
　　一道蓝色帷幕出现在十码之外，堪堪的挡在了凌雪的火云豹身后。
　　暗影随风也是一惊，急忙后撤，竟然脚下一滑转了半圈，手中利剑划过一个半圆弧，“嘭”的一声把横扫千军的能量丢在了火云豹的腹部！
　　“靠，真快啊！”我暗暗叫苦，只能看凌雪的造化了。
　　“嘭嘭嘭嘭！”
　　连续四声响，火云豹晃了晃，但是很庆幸的是，凤舞九天还是爆发出来了！
　　“洪！”
　　神鸟的悲鸣声中，火焰天袭，转眼之间那火凤已经飞过了人群，化为一团火焰陨石落在了传送阵的周围，那传送阵的管理员npc顿时被吞没，在烈焰灼烧中成为了灰烬，火凤肆虐下，四枚泛光魔法阵的晶石一起崩碎化为粉尘！
　　“好！破了！”
　　凌雪飞速退回，毕竟这里还是血饮和傲世的大本营，咱们不能太过于托大。
　　敏剑士暗影随风亦不作缠斗，虚晃一剑就向我冲来，居然，是想对我发起挑战？
　　看起来暗影随风的装备很不错，应该有1-2件的天器，其余的部位，至少也是暗金器，而手中的那柄青光闪闪的利剑，应该就是兵器排行榜上排名前十的天器——飓风剑！
　　这个人不容小觑啊，凌雪也明知道如此，驾驭着火云豹化为一道火光就已经撤到我身后的去了，显然是把这个暗影随风直接让给了我。
　　血光一闪，暗影随风开始走位，很诡异的蝴蝶步，整个人化为数个断裂开来的c字，虽然不是很花俏，不过这走位倒是很实在，中间断层了，让人防不胜防！
　　“刷！”
　　一剑落下，剑芒横贯出去，“噗噗”两声落在泥土里，我志在必得的一击居然失败了？
　　md，失算！
　　我暗暗心惊，却猛然感觉背后一寒，一道青光飘过，我已经损失了1124点气血，虽然说不算多，但是却已经告诉我，这个人的操作恐怕已经远远在七星灯之上了！
　　勒转马头，但是坐骑之上的回旋力实在太差了，结果只听背后寒风吹拂，气血刷刷的猛掉，对方连什么旋风斩之类的技能都用上了！
　　“嚓！”
　　一剑再次飘掉了我2000多气血，这时我已经催马飞奔拉开了差距，毫不犹豫的收起了烈焰战马，舍弃强大的属性，就在地面上和这个敏剑士较量一下吧！
　　凌雪持剑立于一旁，一剑之威让血饮和傲世的玩家不敢越雷池半步，然后笑道：“书生，我帮你压阵，加油哦！”
　　暗影随风持剑傲立，身后血红的披风不停摇摆，他呵呵一笑：“书生，总想跟你来个一对一的较量，今天终于有机会了！”
　　“哦？你代表血饮天下？”我望了一眼，血饮随风的肩膀上有血饮的徽记。
　　谁知暗影随风摇头一笑：“不，只代表我自己，向顶尖高手挑战，一向就是我的追求，来吧，既然你有胆量来抢将军令，只要你赢了我，那就任你离去，否则的话，我就帮血饮天下把将军令夺回来！”
　　连七星灯都办不到的事情，这个小子却自信满满，看起来，他也倒不是打诳语！
　　“呼！”
　　风声一响，我已经采取了攻击姿势，整个人沿着周围草地边缘飞掠而来，魂殇剑低垂，剑锋在草丛之上锋芒闪耀，杀机大盛！
　　“来得好！”
　　暗影随风亦飞驰而来，那速度竟然丝毫不逊色于我！
　　“嘭！”“嚓！”
　　交锋之间，我猛然一个旋转身，左手盾与右手剑在电光火石之间连续震动了两下！
　　“987！”
　　“5782！”
　　两声响之后，我们分立于两旁，我损失了近千气血，而暗影随风则失去了近半的气血，我的一剑着实的在他肩膀上面留下了一道血痕，而他的一剑则着实的劈在了我的鬼神盾之上，并未造成太大的伤害。
　　暗影随风不由的一笑：“不错不错，反应速度与意识均属于顶尖水准，难怪老七跟你交锋那么多次却没有一次能占到上峰。不过嘛，这次换了我，就不一定了！”
　　说完，暗影随风右手持剑，左手平举于胸前，一声轻喝：“风行术！”
　　“刷！”
　　手心之中涌出无边的风劲，瞬间就把暗影随风给包裹在了其中，可想而知，他的风系技能攻击力和移动速度一定都已经得到了突飞猛进的提升了！
　　“再来！”
　　话音未落，暗影随风已经消失在了原地。
　　凌雪一声惊呼：“好快！”
　　诚然，此时暗影随风的移动速度甚至可以与我骑着烈焰战马时的移动速度相提并论，在游戏里，肉眼几乎都快要难以捕捉了，就连后方似水年华的众人都停下了手中的活计，孤坟与地狱火并肩站立，齐齐叹道：“书生有麻烦了，那个暗影随风的速度真快啊，全敏剑士，靠……”
　　周围一片混乱，想靠声音来判断已经不可能了，我随即向前冲出两步，返身就是一次旋风斩！
　　飓风升起，草叶乱舞，一道血色身影电射而至！
　　“铿！”
　　笔直的一剑刺落在我的脖颈之间，应该属于弱点攻击了！
　　“3037！”
　　脖子上犹如被牛虻叮了一口般的火辣辣疼痛，在对方尚未来得及撤剑的时候，我已经猛然飞撞而去，魂殇剑在旋风斩余势尚未结束的时候，只得一咬牙，左拳出击！
　　“嘭！”
　　着实的一记老拳打在暗影随风的肩膀上，这家伙一个趔趄之后往后退去，我则擎剑飞扑而至，两道一红一蓝的身影在草地上飞掠追杀，连技能都顾不上了，两个人只是单纯的以普通剑法来互拼。
　　“嚓嚓！”
　　两剑之后，暗影随风胳膊上开始飚血，终于，他的气血只有三分之一左右了，一个敏剑士的抗击打能力就是不能跟骑士相提并论啊！
　　这一次交锋之中，暗影随风完全吃了大亏，他咬着钢牙，道：“你为什么要下马？”
　　我微微一笑：“你已经114级了，不是也一样没有骑马吗？”
　　暗影随风会心一笑：“骑马，就等同于放弃了操作的本能，冲锋陷阵可以，但是高手互博的话，骑马等于找死！我们，都使用技能，如何？”
　　“好啊，不过我的时间不多了，接下来，我会下杀手！”我晃了晃魂殇剑，淡淡笑道。
　　暗影随风咧嘴笑道：“杀吧，反正今天我也没打算能够活着走出这个秋风镇，士为知己者死，血饮天下拉我进盟，我就得为他卖命，不是吗？”
　　话音一落，暗影随风猛然将手中利剑在旁边一扬，顿时一道乳白色的旋风飞起，并不太大，但是攻击力肯定不小，外表泛着寒光，只要暗影随风一松手，那旋风肯定会成为真正的旋风，瞬间取人性命！
　　我微微惊讶，这小子的战术倒是和逐风者卡伦那个BOSS很相似啊，难道是逐风者卡伦的弟子？
　　没道理，BOSS应该是不收徒弟的，而且，就算是，我的导师冰兰也可以击败卡伦，我当然也能击败这个小子了！
　　于是，我脚下一动，披风飘扬，魂殇剑猛然化为一道金色长剑扫过，神龙斩的横劈之势同样凌厉！
　　“啊！”
　　暗影随风一声惊呼，当即以手中的旋风抵挡过来！
　　“轰！”
　　响声之中，那旋风居然层层包裹住了神龙斩的金龙，两个招式一起消弭无形了！
　　“晕，这怎么可能？”
　　我暗暗惊奇，却也马上启动了另一个技能——野性冲锋！
　　真正的技能对碰，真正的实力对决之下，全敏剑士的劣势显现了出来，被冲锋锁定了之后，任凭暗影随风再快，还是一样难逃被晕眩的结果！
　　“呼！”
　　风声一过，我已经冲到了暗影随风身前，魂殇剑泛起寒光，直直的架在了暗影随风的脖子上，这是真正的弱点部位，何况以我的攻击力，就肯定能秒杀掉他了。
　　暗影随风认命的一笑：“呵呵，这次还是不行啊，那下次吧，待我打一件神器出来，再与你一分胜负！”
　　说完，他居然咬牙向前一迎，脖子立刻被魂殇剑划出一道深深的血痕，那血条最后的一截也就消失了。
　　“刷！”
　　一道白光之中，一地药水，并未爆出来装备，刚才可以看出这小子很带种，和我单挑的过程之中，从头到尾居然都没有喝下任何一瓶药水，不是时间不够，而是他不愿意，如他所愿，我也同样没有喝药水。
　　不过既然单挑结束了，那就马上掏出了一个超级药水灌了下来，然后召唤出了烈焰战马，先保命再说，雪月的主力还在外围，此时我和凌雪前有似水年华，后有傲世血饮，似乎并不是很乐观。
　　“刷刷刷……”
　　连续数次治疗闪现，终于，秦韵把我的气血加满，而凌雪亦带着秦韵来到我身边，然后笑道：“还不错，在敏剑士的攻击下没有太狼狈，不过，孤坟大叔过来了，好像不怀好意耶……”
　　我不由一笑，当然，孤坟要是怀了好意就怪了，我可是在他的眼皮子底下抢了将军令的！
　　果然，孤坟分开人群，带着地狱火走上前，道：“书生，你太霸道了吧？杀了我的天界火，抢了将军令，还在我们似水年华面前表演顶尖高手单挑秀？”
　　我哈哈笑道：“大叔说的叫什么话，这个小牌牌是我和凌雪杀了鬼级BOSS爆出来的，然后被林傲抢去了，难道我不应该抢回来吗？至于那个天界火，大叔你得好好管理一下行会成员了，他居然不让我们镇中心，这是可耻的包场行为！”
　　孤坟嘿嘿一笑：“书生，你已经有一块王者之都的领地了，雪月不用那么贪心吧，你这样，等同于不给我其他行会活路啊！难道，雪月的座右铭就是‘走自己的路，让别人无路可走’？”
　　我微微一怔，孤坟旁边的地狱火按剑并未说话，一旁的大批似水年华玩家也虎视眈眈，显然我要是不交出牌子，恐怕就是要有一场血战了。
　　这时，凌雪瞧了我一眼，美丽的眸子里闪烁着动人的神采。
　　“滴～！”
　　玩家清风飞雪的消息：“两个选择，一，把令牌交给孤坟大叔，雪月和似水年华相安无事，二，咱们杀出去，会合雪月的主力，把大叔干掉！”
　　……
　　我略一沉思，回复：“好吧，我选第三个！”
　　凌雪马上一脸诧异的看着我，似乎是觉得我笑得不怀好意了，于是小心翼翼道：“第三个？难道你想拿我换将军令……你敢！”


卷四 乱世称雄 第382章 讹诈
　　我更加诧异了：“开什么玩笑？就算100个将军令，我也不舍得拿你换啊！最起码……150个！”
　　“你要死了！”小美女杀气腾腾，操着家伙就要把我轰下马。
　　孤坟估计是看不过去了，咳了一声道：“书生啊！你和凌雪有什么事情，下线了再闹，现在说正事呢，还有5分钟领地战结束，时间紧迫！”
　　于是，我跃马扬剑，很嚣张的说：“大叔，以我和凌雪的时候，还有紫韵儿的治疗输出，相信你们似水年华在5分钟内奈何不了我们吧？”
　　孤坟差点被我一句话气死，结果很英雄气短的长叹了一声，道：“没错，动强的话，我们确实不可能急急拿下你们，而且，你们雪月的一群混蛋已经就在老子队伍的后面准备踢似水年华的屁股了！”
　　孤坟一手持枪，一手指着后方，口水喷了我一眼。
　　我靠！
　　行会频道里果然闹开了，龙魂在后方拔剑指挥，大喝道：“盟主和雪副盟主被似水年华围在了前面，兄弟们准备开火，爆了似水年华的菊花，救出两位盟主大人！”
　　我差点背过气去，这说话怎么似乎老子是在似水年华的大肠或者十二指肠里？
　　于是，我命令道：“龙魂，先不要轻举妄动，等我命令！”
　　“哦，好的，要打要杀随便啊，反正兄弟们杀光了菜鸟，都闲着呢！”
　　“……”
　　这时，我上前一步，勾勾手指：“大叔，过来密谈！”
　　孤坟也不惧，提着惊雷青龙戟就走了过来，道：“怎么个谈法？”
　　“其实呢，把这块领地让给似水年华，也不是不可以……”
　　一听话里有转机，顿时孤坟两眼泛光，笑道：“好好好！你小子，绕了那么大圈子，老子的心都提到嗓子眼了。”
　　我便说：“血饮傲世的传送阵保卫计划已经流产了，林傲的花销也白费了，这个领地不是雪月的，就是似水年华的，不是吗？”
　　“对啊对啊！”
　　“但是雪月出动了几千万弟兄，出场费总得要吧？”
　　孤坟的眼睛直了：“我操，雪月总共几个人啊，几千万人？你干脆说是14亿人得了，全中国老幼连同城管和小姐都来为雪月助阵了！”
　　我瞪圆了眼睛：“大叔你在污蔑雪月吗？我们可不是什么人都收的！”
　　“好啦好啦，你开个价吧！”孤坟很心急，还有几分钟的时间，就尘埃落定了，当然，他并不知道我不能拥有第二片领地的事情，估计十有八九到时间令牌还未转手，那令牌就会掉落的。
　　既然对方开门见山了，于是，我扳着手指心算道：“林傲为了这个领地花了3000w，而我们雪月夺取了这个领地，价值不变，加上雪月5w人出场费，每人算你1000块就是5000w了，再加上酒水费、陪聊、陪吃、陪唱之类的，嗯，算你2000w，凑个整数，一个亿……”
　　我眼睛直了：“好像有点多……”
　　凌雪在旁轻笑：“不多不多，我听爸爸说孤坟大叔是个有钱的中年人！”
　　孤坟火冒三丈：“你们都坑我吧，一个领地要一个亿，我……不要……咳咳，能便宜点吗？”
　　这个领地坐落在月光森林与高级练级区之间，方位挺不错，对似水年华非常重要，所以孤坟大叔还是不舍得放弃，于是，双方开始还价——
　　“那就给你个八折优惠吧！8000万！”
　　“不行，500万！”
　　“我靠！你狮子大出口，不是刺客也能技能出血？不行，至少7000万，最低了！”
　　“800万，不二价！”
　　“6000万！”
　　“那我们一人让一步，900万！”
　　“那是我们跳楼价，你却走一步！大叔真卑鄙，至少5000万，最少了！”
　　“1000万吧！”
　　“不卖了……”
　　我抱剑掂量着将军令，坐在烈焰战马上装死。
　　一旁的秦韵和地狱火等人却已经是哭笑不得，好好的一个战火纷飞的战场，直接被我和孤坟搞成了菜市场，两个人的姿态就好比两个小贩扯在一起大骂：“你这鸡蛋也好意思卖那么贵，上面还有鸡屎！”“废话，草鸡蛋有鸡屎还不正常！”“屁话，谁知道这是母鸡拉的鸡屎，还是你拉得！？”“你才拉，你全家都拉鸡屎！”
　　……
　　还剩下不到30秒钟的时间就要尘埃落定了，孤坟急得像是热锅上的蚂蚁一样，原地团团转，看来我的要价确实太高了，于是，我打算直接先把令牌给他，他要给多少就随他了。
　　正在这时，凌雪开口道：“我来说个公道价，2000万吧，对于大叔来说算不了什么，我们雪月也不会白忙乎一场，怎么样？”
　　孤坟终于松了口：“我倒是愿意，书生呢？”
　　我哈哈一笑，直接把将军令递上去，道：“其实你说500万的时候，我就已经动心了，大叔你这样出门做生意不被宰死才怪呢！”
　　孤坟懊悔不已，连忙接过令牌，拍着大腿：“一失足亏了1500万啊！”
　　说着，孤坟打开了与我的交易系统，网上银行转账，20000000rmb的金额下一刻已经出现在我的账户上了，这样一来，我的账号上的余额就已经超过了3000万了，也算是一个年轻有为的千万富翁啊！哈哈哈！
　　几秒种后，系统铃声回荡在上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家孤坟持有将军令，正式成为秋风镇领地的领主，恭喜行会似水年华获得2级领地，领地升至3级之后可成为行会驻地！
　　……
　　一时间，血饮和傲世的人全部绝望，一个个放弃了抵抗，能回城就回城了，不能回城的直接被杀个干净。
　　孤坟和地狱火哈哈大笑，相邀晚上一起去喝酒找两个漂亮MM作陪什么的，反正很浪的样子。
　　而雪月频道里，剑火龙魂惊诧问道：“书生，到底怎么回事，这个领地不是我们雪月的吗？为什么最后会到了似水年华的手里？”
　　凌月也颇为不解道：“是啊书生，难道你输给了地狱火？”
　　我解释道：“不是，只是因为我们雪月一个行会只能拥有一个领地，所以不如送给似水年华算是个顺水人情！那个，龙魂、悲酥清风、乱舞春秋，你们三个人来白云城的鉴定所，我有事跟你们商量！”
　　“好！我通知另外两个！”
　　凌月则在行会频道里宣布道：“这次雪月大获全胜，大家辛苦了，下线休息一下继续练级吧！”
　　美女老大下达了指令，大家欣然下线，10个小时的辛劳，能有绝色MM的一句安慰的话，似乎也值得了。
　　“刷！”
　　一道白光之后，我出现在白云城里，骑着烈焰战马就冲向了鉴定所。
　　不久之后，龙魂、悲酥清风和乱舞春秋都到了。
　　于是，我交易给悲酥清风和乱舞春秋各200w，道：“今天永恒和天下的玩家都幸苦了，这点钱，你们看着办分下去慰劳一下大家吧！”
　　悲酥清风两眼发直：“怎么分？”
　　“主要成员多拿点，小喽啰买包烟的钱总会有的，自己看着办，另外，不许拿这钱去嫖 娼！”
　　“哦，知道了……”
　　然后，我又交易了600万rmb给龙魂，道：“雪月主盟就麻烦你了，雪月工作室的人不需要，你和刑天、鬼炙、飞火几个人都辛苦了，每人拿50万吧，这钱是我从孤坟那里讹来的，不需要客气！”
　　龙魂满面欣喜，笑道：“那，谢谢书生了！你为了咱们兄弟，可真是不辞劳苦啊！”
　　我笑了笑：“不用客气，我也拿了许多，咳咳，以后置办嫁妆啊！”
　　几个大男人一起深有体会：“是啊是啊，你情况特殊，嫁妆不像样可拿不出手啊！”
　　“行啦行啦，大家也都累了，早些下线吃晚饭吧！”
　　“好！”
　　……
　　之后，我去修理了一下装备，把血饮天下的真火剑与一堆暗金器上架在书生小卖部里，然后该下线了，这一仗打了一天，从早上10点杀到了晚上8点，都有点废寝忘食的感觉了。
　　凌雪和小乔一起下线，说去外面改善学生伙食去了。我则下线，来到了工作室的大厅里。
　　凌月和冰茶坐在沙发里，见我到来，便笑道：“书生从实招来，一共讹诈了孤坟大叔多少？”
　　“不多，也才两千万，其中一千万散给了雪月了。”
　　凌月美目一扫，轻笑道：“这么说，你自己也留下了一千万咯？不错不错，今天一天没有白忙乎……”
　　凌月现在差不多拥有了蓝星五分之一的实权了，当然不在乎这么点钱，这1000万对她来说九牛一毛，所以丝毫不在乎的样子。
　　而冰茶美女，则笑吟吟的自顾品茶，似乎这1000万对她来说就跟一片废纸没有什么区别。
　　而夏天和紫月两个小丫头则来到我的沙发旁，一左一右围住我，笑嘻嘻的说要帮我揉腿，夏天居然跟真的搬着我的腿放在她那雪白的双腿之上，很轻柔的揉捏着。紫月小丫头则挽着我的胳膊，也不知道是有意还是无意，用那一对饱满而弹性十足的骄傲轻轻磨蹭着我的手臂。
　　“噗！”
　　我直接把口中的茶水喷了，急忙缩回属于自己的器官，道：“两个小丫头，文明点！想要什么直说，咳咳，你们书生哥哥我信念坚定，属性翻倍，是可以死后原地满状态复活的！”
　　冰茶和凌月也“噗嗤”一声笑了出来，秦韵则微微一笑，道：“紫月，夏天，你们想要干什么？”
　　夏天说：“我这个月的化妆品，没钱买了！”
　　紫月说：“我要吃零食……”
　　我瞪了一眼她胸前的伟岸：“还吃呢，也不怕爆掉！哼，算了，一会上线，你们两个每人10w，算是今天的出场费，没有更多了！”
　　“嘻嘻，谢谢书生哥哥！”两个小丫头狂喜不已，她们的胃口倒也不大，要是换成了凌雪，不一口要我500万才怪。
　　我望了一眼落雨无声，道：“雨MM呢，一会你也一起来吧？”
　　落雨无声露出感激的神色，点头笑道：“好的，谢谢书生！”
　　“不客气。”
　　冰茶和凌月显然是不想要这笔钱的，秦韵有自己的公司，更不需要，于是分赃完毕。
　　吃晚饭的时候，凌月问：“书生，最近有什么目标？”
　　“冲130级！”看着MM们惊异的眼神，我解释道：“上次作为第一个三转的玩家，获得了一张任务卷轴，需要130级才能开启，我猜这个任务肯定至少是史诗级的，所以，可能要咱们一起去做！”
　　凌月笑问：“会不会是灵恸的主线任务呢，神神秘秘的，居然还需要开启条件～”
　　“不无可能！”
　　我心里也是一咯噔，说不定真的是主线任务，那就发达了！
　　……
　　吃完饭后，上线。
　　“刷！”
　　出现在白云城的广场上，“叮”的一声，系统提示：你的真火剑已经被玩家xxxx以80万rmb的价格买走了！
　　“哦？卖掉啦？”
　　我哈哈一笑，没有想到这柄天器剑居然还能卖出那么高的价格，nb啊！
　　于是，打开兵器排行榜一看，一目了然——
　　1、毁灭冰杖（鬼器）拥有者：清风揽月（中国）
　　2、魂殇剑（鬼器）拥有者：轻狂书生（中国）
　　3、飞星剑（鬼器）拥有者：清风飞雪（中国）
　　4、龙脊匕首（鬼器）拥有者：史蒂芬（英国）
　　5、噬魂战斧（鬼器）拥有者：朴（piao）满街（韩国）
　　6、狂野之枪（鬼器）拥有者：杰克？琼斯（美国）
　　7、幽影剑（天器）拥有者：冰茶（中国）
　　8、旋风剑（天器）拥有者：暗影随风（中国）
　　9、幽魂剑（天器）拥有者：七星灯（中国）
　　10、霹雳杖（天器）拥有者：山本250（日本）
　　……
　　没想到被凌月的毁灭杖给抢掉了第一的位置，目前世界范围内尚未出现真正的仙器，顶级的装备也就是鬼器了，不过在未来的几个月里，相信出仙器并不是什么问题，不过可想而知，仙器的数量一定不会泛滥的，就如同现阶段的鬼器一样。
　　而防具装备天榜里，我的鬼神战靴和鬼神盾毫无疑问的进入了前十，分别位列第五与第七，排名第一的则是一个韩国刺客的皮甲，第二第三是美国人的铠甲，第四和第六则是欧洲玩家的法袍，第八十凌雪的盾牌，嗯，也算是个超极品防具了。
　　很不错，各大榜单上都有我的身影，接下来就要把优势继续扩大啊！
　　正在我踌躇满志的时候，却听到耳边有人吆喝道：“各种制剂配方和铠甲打造设计图啊，副职业的高手都来看看呀，极品大甩卖，不容错过！”
　　配方？
　　我立刻被吸引了过去，目光一扫，迅速锁定了一张泛着金色光芒的药物配方！


卷四 乱世称雄 第383章 风龙毒液药水
　　【初级抗魔药水】：需要（梦魇兽角x1＋雪银花x3＋梦露草x5），需要制药之术宗师级，效用：增加使用者300秒内的魔法抗性，减少所受到的50%魔法伤害，使用冷却时间：600秒，使用等级：120级。
　　……
　　一排短短的配方资料让我眼前一亮，这岂不是等同于让玩家有一半时间的魔法抗性提升50%？
　　这对于pk来说简直是绝世好药啊！而且，对于打某些魔法攻击的BOSS来说也大有裨益，可想而知，这样的药水在以后肯定是会热卖的，而且价格不会低，因为药水配方所需要的三个材料，我这个半吊子制药师一个都没有听说过！
　　不过，这个配方我要定了！
　　于是，走上前，卖配方的人是个大约25、6岁的女人，很精明的样子，像极了某些公司里的人事科长。
　　“美女，这个配方怎么卖啊？”我指着抗魔药水的配方说道。
　　女人一抬头，笑道：“你也是制药师啊？”
　　看了看我一身精致的铠甲，女人说道：“看你的样子，还以为是专职的战斗系玩家呢，没想到你会想要这种配方！”
　　“嗯，我是一个自律的制药师！”
　　“哦？”女人一笑，道：“这个配方是我这里最好的，品级也是最高的配方，你可要有心理准备哟，刚才已经有好几个玩家被我的价格吓跑了～”
　　女人格格笑得花枝乱颤，皮甲下的双峰剧烈颤抖，晃得旁边几个摆摊的家伙眼睛都直了。
　　“你说价吧！”
　　我信念始终坚定，开玩笑，连夏天和紫月那样的纯美小女生老子都能免疫，何况是你这种少妇级熟女？
　　女人的眼里闪过了一丝讶然之色，显然是惊讶于我没有被那狐媚之术给击倒，想要漫天要价已经不太现实了。
　　于是，女人吃吃笑道：“算你便宜点，100万金币吧！”
　　“100万？为什么不更贵一点呢？”
　　“哦？你也觉得便宜？”
　　“嗯，再贵一些，我就下线去打电话给3这里有个黑摊子，赶紧出动城管大军把你这摊子给掀了，让你再黑我们消费者，哈哈……”
　　女人挺了挺胸脯，笑道：“可是人家卖的一点也不贵啊，120级的配方啊，在日本都卖到500万呢！”
　　“咳咳，那是日元，别当我什么都不懂。”
　　“hoho，小帅哥你真有意思，那你出个价吧，合理的话，妹妹我就卖你了，算个人情，怎么样？”
　　我脸上的肌肉抽搐了一下，你都能当我阿姨了，还自称妹妹呢……
　　当然，这种话不可能说出来，我确实很想要这个配方来着。
　　“10w金币吧！”
　　我一口咬定，这个配方按理来说5000rmb还是可以考虑的。
　　女人微微一惊：“好小子，你的价格也杀得太狠了吧？”
　　我点头：“就这个价，不用还了，不卖我走人！”
　　大概是这个配方许久没有卖出来，这个女人心急难耐，于是咬着嘴唇想了一下，道：“那好吧，卖给你！算是阿娇妹妹我跟你有个人情吧，来啊，加个好友不？”
　　我目光一扫，才发现这个110级女刺客叫做“美丽阿娇”，嗯，不错的名字，一脸媚态，嘴唇不厚，眼角媚光四射。
　　于是，我拿出了10w金币，买下了这个配方。
　　刚要走，这阿娇却忽然伸手拉住了我的胳膊，我顿时一阵紧张，这时候凌雪就要上线，让她看到这场面还了得？
　　“咳咳，你有什么话就说，不要动手哇……”
　　“美丽阿娇”神秘兮兮的一笑，道：“小帅哥，你要不要看另一张很有价值的卷轴，保证你满意！”
　　“哦？什么卷轴？”
　　“你跟我来啊～”
　　反正城里不能pk，就算可以我也不用看，于是跟着去了。
　　阿娇带着我来到了仓库管理员旁边，一顿墨迹之后，取出了一张泛着紫光的卷轴，笑道：“喏，就是这个咯，你一定要收住自己的口水哦！”
　　“先看看。”我继续淡定。
　　“刷！”
　　光芒一闪，阿娇打开了卷轴，我顿时一惊，“咕咚”一声，咽了一下口水——
　　【风龙毒液药水】：需要（梦魇兽角x5＋雪银花x5＋梦露草x5），需要制药之术宗师级，效用：淬毒，使武器拥有强大毒液效果，毒液可每60秒减少目标0.1%的最高气血，并且使其气血恢复速度降低至0，持续600秒。使用冷却时间：10秒，使用等级：125级。
　　……
　　一分钟降低目标0.1%的最高气血，10分钟1%，100分钟10%，1000分钟100%，也就是说，这个药水完全可以在1000分钟内杀死任何BOSS！当然，攻击者首先必须要能活过这17个小时再说。
　　这种药水看似一般，减血的速度根本不适合杀怪，对于很多玩家来说绝对是个废材效果，但是对于我这种经常游走于BOSS边缘的玩家来说，这药水的价值就实在太大了，经历了挑战逐风者这种BOSS之后，我便已经明白，有很多强大的存在根本就不是单个玩家能够单挑的，必须要用特殊手段，而这个风龙毒液药水显然就是特殊手段之一！
　　哼哼，逐风者卡伦？下一次再见面，我杀不死你，也要毒死你！
　　“怎么样啊，小帅哥，想要吗？”阿娇扭动着翘臀，吃吃笑的看着我。
　　我深吸了口气，尽量让自己的神态平静一些，可惜做不到，心脏怦怦的就快要跳出来了，想要掩饰已经不可能了。
　　于是，干脆流着口水说：“阿娇妹妹，这配方还算不错啊，多少钱能卖？”
　　阿娇挺娇媚的横了我一眼，声音很嗲的说：“你坏死了，这个配方嘛，至少也得1000万金币也能出售……”
　　“靠！1000万？你抢劫啊？”
　　我瞪圆了眼睛，一张配方就想卖50万rmb？我的钱可是辛辛苦苦赚的，绝不是在地上捡来的！
　　谁知这女人马上挺了挺胸前丰乳，笑吟吟道：“你要靠谁啊？”
　　显然，这女人有些无敌了，我脑海里无数念头闪过，均不奏效，于是皱着眉头道：“实话实说吧，这个药水不打BOSS根本就没用，估计整个白云城愿意买这个配方的人也没有，而且，120级才能到宗师级的技能，白云城有几个120级的玩家？”
　　女人深深的看了我一眼，说：“没错，整个白云城只有一个四转的玩家，或许别人的卖不出去，但是妹妹我运气好，就是碰到了这个人！”
　　我心里一惊，nnd，让这个女人把我给认出来了！
　　于是，心一横，摊手道：“我又不是非买不可，你给个合理的价格吧，不然我走人了～”
　　女人也有些害怕我真的就走了，她察言观色，似乎想看到我不舍的眼神，可是偏偏这时候我目光游离在街上，咧嘴笑道：“哟，刚才路过的那个刺客女生身材不错啊，还是标准的s曲线呢，啧啧，不错不粗……”
　　阿娇终于软了，道：“那好吧，300w金币，折合15万rmb，这是我的底线了，书生，你可别再逼我了，我赚这个钱不容易啊，摸进了风龙巢穴，足足的挂掉5次才偷到，否则的话，我恐怕已经进中国区等级天榜了呢！”
　　我不由又是一惊，好凶悍的小女人，一个刺客干什么不好，居然跑到龙穴里去偷东西，虽然风龙只是低阶龙，但是也不是苍蝇啊，这女人的胆子真不小！
　　至于价格，也差不多了！
　　于是，我拿出了15w，直接以rmb买下了这张配方卷轴，但愿它让我物有所值吧！
　　而这张卷轴与另一张我买下的抗魔药水的配方药材几乎一模一样，只是材料数量略有不同而已，我现在要做的，就是去把这几种材料找出来。
　　阿娇收到了钞票之后，顿时眉开眼笑：“雪月的年轻盟主就是不同凡响，哦对了，能收人家进雪月吗？”
　　我看了她一眼，110级的刺客，也算是个高手了，虽然是个纯种的小偷，不过收个人才进盟有益无害，于是欣然点头道：“当然可以，不过以后要是偷到什么好宝贝，那得优先卖给我……哦，不对，是优先送给我！”
　　女人立刻夸张的一笑：“优先送？那我岂不是把自己都给送出去了，要不要姐姐我今天晚上就来给你侍寝？”
　　我闭口不说话了，这女人一进盟就原形毕露，万一胡说八道，那我岂不是跳进黄河了？
　　于是，我说：“那我先去忙了，你也做生意吧！”
　　“嗯，盟主再见！”
　　倒是很有礼貌，居然还鞠躬弯腰，那低胸皮甲下露出圆滚滚的两个肉球，太作孽了……
　　逃也似的离开了白云城，直接传送到了王者之都，一个大好消息，王者之都还有不到一个星期的时间就能攒够资源升3级城堡级领地了，哈哈，白云城的第一个行会驻地，注定是雪月的！
　　孤坟大叔虽然高价买下了秋风镇，但是估计要发展到城堡还得有个把月的时间，不着急，慢慢来。
　　这时，凌月等MM都已经上线了，凌雪和江南小乔也来了，几个MM商量着去练级，而凌月则采取了单练的玩法，尽早的把暗黑龙升到100级，那样的话，这个仙阶宠物就能成为一个巨大的输出了！
　　“书生，你也一起来练级吗？”凌雪问道。
　　我回答：“今天不了，我刚刚买了两张配方，今天去研究一下药水学去……”
　　冰茶笑道：“呵呵，咱们雪月的小药剂师终于开窍了，好吧好吧，你去研究制药，我和凌雪一起练级去了！”
　　“嗯，你们小心点。”
　　“放心，秦韵姐跟我们一起，怕什么？”
　　“也是，我是说秦韵小心一点，冰茶你挂掉不挂掉我可不想管……”
　　“哼哼，臭书生！”
　　……
　　几个MM上路了，而我则进了领地的大厅里，找了个椅子坐下，然后开始找出了论坛系统，在上面查询相关信息，直接输入搜索配方药材：梦魇兽角！
　　“啪！”
　　确定之后，冒出了一行：“梦魇兽，梦魇森林的守护者，梦魇森林，处于上古战场东方，毗邻黑暗军团的中心——黑暗古堡，传说中，灵恸十大BOSS的第二与第三，冰霜剑刃与冰霜战歌都领军驻扎在黑暗古堡之中，所以，梦魇森林是一片黑暗生物出没的地段，甚至会有BOSS级的强大存在。”
　　皱了皱眉头，果然不简单啊，梦魇森林出产梦魇兽，而这梦魇兽角铁定就在梦魇兽的脑门上无疑了，想要做成配方，只能先去探索一下梦魇森林了。
　　对了，再看看其余的两个材料，搜索：雪银花！
　　“啪！”
　　再次出现了n条信息，论坛材料区的第一条资料就是——雪银花：一种高级材料，分布于极寒与极阴之地，传说中，绝望冰原、极寒冰窟、西方大陆、血色要塞泥土层、梦魇森林等区域均有分布！
　　哈哈，省了一些关节了，原来雪银花在梦魇森林也有出产，这样就可以，过去一箭双雕！
　　还有一个材料，搜索：梦露草！
　　这个更加简单了，梦露草：有露水，有死尸的地方就会生长梦露草，但是死尸必须是死亡过万年，那阴气才会适合梦露草成长，传说这种神奇的草药可以导人入梦，有迷幻的作用，常被淫邪人士用为非正派的用途！
　　吓？莫非是配方之一？
　　我暗暗惊叹，灵恸文化果然博大精深啊！要是再游戏里能够出品迷幻药的话，那就发财了，给某个牛人灌上一瓶迷幻药，让他把一身极品装备全部拔下，那就发财了！换个思路，找个美女服药，一身装备全脱下来的光景也不错啊！
　　想了想，嗯，先采集梦露草吧，不为其它，因为我的领地就处于上古战场之中，而上古战场中的尸骸正是万年前留下的，这样的条件最适合梦露花生存不过，先采集足够的梦露花，再去梦魇森林也不迟嘛！
　　伸手一点，两张配方卷轴被使用，我的制药技能里马上出现了两个选项，一个是初级抗魔药水，另一个则是风龙毒液药水！
　　整理了一下装备与药水，召唤出烈焰战马，召唤出神宠灵儿，一切准备就绪！
　　很好，中国区最强大的半吊子菜鸟药师，出发采集制药啦！


卷四 乱世称雄 第384章 梦魇兽
　　骑着烈焰战马游弋在雾茫茫的上古战场之中，打开了霜火制药技能的侦查，立刻在小地图上出现了许多彩色小点，各种药材的颜色不同，自然也就显示不一样了，而我根本就没有见过梦露草，于是只能一种一种的找过去，先确定了再说。
　　“啪啪啪……”
　　烈焰战马的铁蹄踏着潮湿的土地，粘着草叶翻飞着烂泥，不久之后，来到了一个草药集中点上，这里赫然是一片小小的坟场，地面上满是人类与魔兽的破残骸骨，各种骨头洒落了一地，风吹日晒千万年之后，这些骨头荧荧泛光。
　　而在骨堆之中，则零星的生长着一种蓝色小花，三片花瓣，中心的花蕊犹如葵花般密密麻麻的分布着小颗粒。
　　翻身下马，沉身一看，果然，就是配方所要求的梦露草！
　　我暗暗欣喜，这一个小坟场内，一片幽蓝色，显然还没有被开发过，这次发达了，全部采集了之后肯定就落下不少存货！
　　正在这时，忽然一阵寒风从后吹来，有东西偷袭！
　　回身就是一剑，“铿”的一声，来者被我震开，赫然是一个135级的精英级骷髅骑士，骑着一匹类似于七星灯骑着的那种骷髅马，全身披着铍铜烂铁，手捏长枪，正喷着雾气看着我，似乎很狂暴的样子，骷髅马踩着前蹄，眼看就要冲锋过来。
　　“哼，连你也敢打我的主意？”
　　我擎剑冲上前，猛然一剑劈得骷髅骑士连连飞退，那长长的气血也刷刷的掉了一大截，而灵儿则迅速化身为威猛的白虎，巨大的身体丝毫不啻于骷髅骑士，论属性更是胜上不止一筹，啪啪几掌就拍得骷髅骑士惨叫不已，猛然激荡出烈风乱舞，在狂风之中更是吹得骷髅骑士的气血飞速减少！
　　看来有灵儿在这里斥候就足够了，我安心采药吧！
　　拍拍手，收起魂殇剑，换上药铲子，彪悍得往骨头堆里一坐，然后开始细心的采集，铲子挥舞之中，一个个的系统提示跳出——
　　“叮～！”
　　系统提示：采集成功，获得梦露草x5，并且获得5点熟练度，霜火制药技能数量度提升！
　　“叮～！”
　　系统提示：采集成功，获得梦露草x4，并且获得4点熟练度，霜火制药技能数量度提升！
　　……
　　一个人霸占着一片药材区域，这绝对是一个快乐的采药过程，而且灵儿化身白虎巡回在周围，不断的猎杀着高级精英怪，正可谓采药练级两不误！
　　一般来说，生产系的玩家都是专攻的，例如蓝星的王叔叔等人，居然这个伐木工已经升级到了王宫级了，可以采集最高7级的木材，而我的霜火制药则是一个很imba的技能，至少目前我还没有遇到什么无法采集的药材。
　　生产系玩家的等级一般都不会很高，因为缺少战斗技能升级太难了，所以要去一些比较幽深的练级点采药时，一般都会雇佣一些玩家高手保驾护航，而想要到上古战场就要穿过三个练级区域：月光森林、冰风峡谷和绝望冰原，所以目前根本就没有什么药剂师会跑到上古战场来采药。
　　这样倒也好，我一个人拥有了整个上古战场的药材资源，至少这次可以多采集一些梦露草，用不完放在仓库里也行，况且我的包裹空间多达500个，药材99份折叠成一组，根本就占不了多少空间。
　　好友列表里，人上人下，更替不已，而我则继续安静的坐在骨头堆里采药，其实也没有什么可怕的，这些亡者就算活过来我也照样当怪练掉，何况是已经挂掉了万年了。
　　一直到了夜晚12点多的时候，在烈焰战马和灵儿的帮助下，我顺利的横扫了上古战场，当然，只是横扫了药材密集区而已，霜火制药技能都已经升级了，而我包裹里的梦露草更是多达20000多份，可以说，在半年内都差不多用不完了。
　　“滴～！”
　　凌雪发来消息：“书生，我们下线休息了，你还在采药啊？”
　　“嗯，你们睡吧，我今天要收集满药材。”
　　“那你也早点睡……”
　　“嗯，知道啦～”
　　凌雪下线了，凌月和秦韵等MM也一一下线，很快的，雪月工作室除了我，全体名字都是灰色了。
　　骑着烈焰战马飞驰出了上古战场，在一片茂密的森林后方，是一个贫瘠的荒地，幅员辽阔，好在烈焰战马的速度够快，半个小时也就可以走完这段路程了。一路上的怪物等级由低到高，越过荒地之后，居然出现了一些在地面上爬行的地狱犬，浑身喷着火光，等级更是我看不到的，估计至少有180级左右了，这让我不由得担心起来，到了梦魇森林之后，那梦魇兽我能杀得过吗？
　　如果是180级普通怪物或者强化怪物的话还能挑战一下，假若是精英怪的话，恐怕杀起来就真的有些难度了。
　　转眼又是一个小时过去，在前方出现了一片茫茫山脉，一眼望去，甚至比白云山脉还要辽阔许多。
　　“哥哥，我们这是要去哪儿？”灵儿眨了眨眼睛问道。
　　“去梦魇森林。”
　　“哦？那里啊……”
　　“怎么，灵儿去过吗？”
　　灵儿飞上了马背，幻化为少女模样，笑道：“是啊，虽然灵儿不记得时间，但是在很久以前，妈妈曾经带着我来到梦魇森林，在这片森林的中心处有一处魔法泉，就在那里，妈妈给我下了三道封印魔法，所以，灵儿的力量，被封印过三次了。”
　　我大吃一惊：“灵儿的力量被封印过？”
　　“嗯，是啊！”灵儿坐在马背上，俏生生的把雪白的双腿放在同一边，抿嘴一笑道：“哥哥，你不会以为……灵儿的力量只有这种程度吧？”
　　我恍然大悟，怪不得灵儿单挑七星灯的地龙都会那么吃力，按理说神级的宠物没有理由那么弱小，原来是力量被封印了缘故！
　　“哥哥，你看我的额头……”
　　我伸手撩开灵儿额前的秀发，赫然可见三道浅浅的魔法符文印记正泛着微光，果然是被封印了力量！
　　顿时，我狂喜不已，激动的说：“灵儿，这些封印可以解开吗？”
　　“可以的。”灵儿认真的点头，却又说：“只是我沉睡了太久，已经忘记了解开封印的方法了……”
　　我差点一头栽下马，而灵儿也很失望的样子，我便安慰道：“灵儿不用担心，我们这次就进入梦魇森林，找到那个魔法泉，见到了之后，说不定就能找到解开封印的方法了。”
　　“嗯！”
　　不久之后，穿越了山脉，当横剑立马于山脉之巅的时候，眼前的壮丽景色立刻让人心神一震，云雾缭绕的一片原始丛林出现在了前方，幽谷山涧，灵兽穿行，浩瀚的丛林上空圣光普照，看起来，就像是伊甸园一般，就差没有光屁股的男女满地跑了。
　　当我踏足这片丛林的时候，便发现自己错的离谱了，这并非伊甸园，而是一片充满了神秘与危机的丛林——梦魇森林！
　　“叮～！”
　　系统提示：你进入了未被探索的地图——梦魇森林，获得奖励1000点声望，这片丛林位于黑暗古堡与人类堡垒之间，幽深静谧，极大的阻碍了两股力量的正面交锋，也正因为这样，人类才能困守住白云城与清风城两座坚固的主城。
　　……
　　“啪！”
　　灵儿轻声跃下地面，往前一伏便幻化为威武的白虎，一声长啸，山林之中的鸟儿惊飞漫天，过了几秒钟，白虎回头，灵儿的声音传来：“哥哥小心，梦魇兽要来了，只有一只……”
　　“吼！”
　　又是一阵怒吼，一个庞然大物出现在前方，赫然是一头犹如火焰狮子一般的存在，只是额头上长着一根长长的犄角而已，那犄角看起来锋利无比！
　　【梦魇兽】（精英级怪物）
　　等级：175
　　攻击：7500-10200
　　防御：8500
　　气血：400000
　　技能：【烈焰弹】、【火焰咆哮】、【烈焰天袭】
　　附加：对火属性攻击免疫75%
　　附加：被普通攻击会有额外的25%伤害
　　介绍：梦魇森林的守护者，这些忠实的守护者历经数万年依旧代代繁衍守护着梦魇森林，守护着它们神秘的主人与神秘的宝物……
　　“好家伙！属性真强悍啊！”
　　我惊得瞠目结舌，175级的精英级怪物，果然是等级高了压死人啊！攻击力高达过万，防御值更是达到8500点，三个主动技能，气血40w，这tmd跟BOSS还有什么区别了？而且，纵然是150级的鬼级BOSS，恐怕属性也逊色了许多了！
　　果然跟官方的资料吻合，等级越高，属性的跳跃就越是明显，这170级以上的怪物跟170级以下的怪物果然相去甚远，怪不得那暗黑龙那么嚣张的单挑白云城一众豪雄，还差点就成功屠城了！
　　“灵儿，我们动手！”
　　在我一声令下，白虎妹已经冲了过去，一声咆哮之后就与梦魇兽厮打在了一起。
　　“啪！”
　　白虎悍然一掌拍掉了梦魇兽多达12000多点气血，梦魇兽丝毫不让的还了一掌，那攻击之中还携带着火星，结果一下子就结果了灵儿近万的气血！
　　好家伙，这还了得啊？
　　我催动烈焰战马冲杀过去，由后就是一记破盾斩＋旋风斩的攻击组合！
　　“24832！”
　　“7903！”
　　靠！破盾斩成功大幅度破防了，但是旋风斩的攻击伤害居然被缩减在10000点之内了，也幸好是我，换做白云城的其余战士系玩家过来，恐怕能够破防的人绝不超过10个！
　　“吼！”
　　梦魇兽一声狂啸，转身就给我来了一个火球，轰然爆开火星四射，浑身一痛之间，便已经失去了14024点气血！
　　“妈的，好痛！”
　　取出冰火弓，来了一次腐蚀箭，随后再次擎出魂殇剑，上前就是一个横扫千军，连续四次打击非常频繁，而且腐蚀箭的破防效果异常明显，一个横扫千军就干掉了梦魇兽近30000点气血，24%的吸血效果立刻吸回来7200点气血，再来一个超级血瓶，嗯，安全！
　　这一下，心里有了底，也就没有什么可怕的了。
　　关键就是要先用腐蚀箭削减怪物的50%防御，接下来就什么都好办了，怪物的攻击输出高，但是我的攻击输出更高，况且我拥有一身高防御铠甲，更有龙甲术与神之领域护身，已然拥有了凌驾于175级精英怪之上的实力了。
　　“嚓嚓嚓！”
　　连续数剑干掉了梦魇兽，灵儿的气血已经被打到了一半，于是丢了几十组药水给她，这时候没必要计较药水钱了。
　　“嗷嗷……”
　　梦魇兽一声惨呼倒落下来，巨大的身体压残了许多花花草草，尸体下则爆出了上百枚的金币，还有一件黑漆漆的铠甲护腕。
　　捡起来一看，护腕是白银器，地摊货，等级高达140，估计在两个月内是没有销路的，只能卖到装备店里了。
　　看着梦魇兽那犄角，嗯，我的配方材料，需要的就是这种吧！
　　用挖药铲子敲了几下，那犄角坚硬无比，根本就搞不下来，无奈之下，来硬的！
　　拔出魂殇剑，剑光一闪！
　　“铿！”
　　一声脆响，梦魇兽角碎裂成了很多片，一片片在草丛里泛着微光！
　　伸手一捡，惊喜来了——
　　“叮～！”
　　系统提示：你获得了物品梦魇兽角x27！
　　……
　　“哈哈，一下子拿到了27份材料？”
　　我笑得合不拢嘴了，转念一想，这是应该的，要是一个梦魇兽只能出一个角的话，那我要杀到驴年马月去？
　　乐呵呵的把兽角收起来，继续杀梦魇兽，继续采药！
　　进入梦魇森林再深一些之后，赫然出现了一些雪白色的小花，看起来醇美无比，一丝丝幽香飘入鼻中，芬芳沁人心脾，但是没有人会想到，这玩意居然是用来配方风龙毒液药水的雪银花毒药！
　　更加离奇的是，风龙毒液药水与抗魔药水两种配方需要的材料一模一样，只是数量不同而已，炼制出来的药水居然就截然不同，一正一反，这世间太奇妙了！
　　三种配制材料都有着落了，于是，我便乐呵呵的在梦魇森林里边采集雪银花，边杀着梦魇兽来收集兽角，心中存在一个梦想：只要配制出足够的风龙毒液药水，我即使不依靠冰兰的力量，也一样能杀死逐风者卡伦这样的顶尖BOSS级存在！


卷四 乱世称雄 第385章 梦魇兽皇
　　这一夜过得飞快，转眼已经是东方泛白。
　　当阳光普照的时候，我已经不知疲倦的杀了近8个小时了，雪银花采集了1000多份，梦魇兽角采集了同样的1500多份，甚至连等级都升到了128级，杀175级精英怪越了48级，经验奖励果然丰厚无比！
　　清晨，众MM都起床了，大家组了队，凌月习惯性的把我从好友名单里拉进了队伍里。
　　冰茶：“呀！书生昨天一夜没睡？”
　　“嗯，还不累，再撑一会……”
　　冰茶笑了：“啧啧，真不愧是雪月最受到老板器重的优秀职员啊！”
　　我客气笑了一句：“哪有啊，只是不怎么困而已……”
　　凌月动容了：“书生，下线休息吧，要不身体会受不了。”
　　秦韵也说：“是啊，我准备了早餐在你的房间桌上……”
　　“哦，一会就下线了。”
　　这时，凌雪上线了，挺委屈的说：“昨天做了一夜的恶梦，起床的时候，眼睛红得像是兔子……”
　　凌月问：“怎么啦，雪儿……梦见了什么？”
　　“梦见了——许多天的作业没有交，教授要见家长了，还说要扣学分，严重的话，退学……”
　　我叹道：“看来，这还真是个恶梦啊！”
　　凌雪“咦”了一声：“书生，你是不是从昨天到现在都没有下线？”
　　“是啊，我是练级超人啊……”
　　凌雪沉默了，过了许久之后，喃喃的说了一句：“可是练级超人，你要是累坏了，怎么办？”
　　“不会的，以前就算是熬夜48小时都没事，这点不算什么。”
　　凌雪微微生气，道：“我……我回去了！”
　　“回去了？什么意思？”我有些不解。
　　但这时，凌雪下线了。
　　见我有些诧异，冰茶几分钟后，在队伍里淡淡道：“小雪太担心某人了，现在已经打包裹，开车回工作室了……”
　　“哦，是吗？”我心里一暖，笑道：“凌雪懂事了……”
　　凌月一笑：“雪儿一直都懂事，只是某人开始不懂事了……”
　　“某人是谁？”
　　“你猜！”
　　“一定是冰茶！”
　　冰茶：“我……”
　　呵呵，虽然凌月说我不懂事，可是人不能忘了本分，我现在是职业玩家，一切以游戏大业为重，没有了这虚拟的实力与财富，我就什么都不是了。
　　……
　　一直撑到了近中午的时候，雪银花收集了1500多份，梦魇兽角则已经收集到近2000份了，距离我的10000份预定目标还有一些差距，无所谓了，反正呆在那里就当是练级了。
　　“当当……”
　　有人在敲我的游戏头盔，不用想也知道是谁。
　　飞快的呼唤系统精灵下线，取下头盔之后，赫然可见清丽可人的凌雪MM正站在面前，一手拉着沉重的行李箱，游戏头盔用运动鞋的鞋带绑在行李包上，还真是合理使用资源。
　　我忍不住一笑：“小雪，回来了？”
　　凌雪撅着小嘴，眼睛红红道：“还说呢！眼睛比我的还红，快点出来，吃完了中午饭就睡觉！”
　　我微微一笑，站了起来，却忽然双脚一麻，弯曲久了，血液循环不畅！
　　“你……怎么啦？”
　　凌雪急急的松开了行李箱，一手扶住我，用精致的肩膀支撑着我的体重，嗔怪的说道：“都说了不要那么拼命了……”
　　“没事，只是腿麻了而已。”
　　凌雪没好气的一笑：“你呀！哼哼，你到底是为了什么？”
　　“为了证明自己……”
　　“证明什么？”小美女嘻嘻笑着看我。
　　“证明，我不是牛粪……”
　　“好家伙，你是说我是鲜花插在牛粪上咯？”凌雪两手叉腰，气呼呼的看着我，见我没有反应，于是声音一柔，道：“傻瓜……”
　　我伸手一拥凌雪的肩膀，笑道：“幸福就在眼前，然而却也是镜花水月，不去努力的话，谈什么都是假的，不是吗？”
　　凌雪俏丽的脸蛋终于露出了一丝笑意，犹如一阵春风拂过，她仰着脸蛋看我，一字一句道：“镜花水月，毕竟也存在过嘛，那虚幻的美丽，也终究是美丽……”
　　我不由一怔，凌雪这句话，有何用意？
　　似乎并不想给我体会的时间，凌雪把行李箱往我房里一靠，然后推着我进洗手间，道：“刷牙洗脸！”
　　“唔，你不是连这也要看吧？有人看着，我脸洗不干净……”
　　“哦，是吗？”凌雪把袖子往上一拽，露出了一截雪白的手臂，笑道：“那本姑娘亲自帮你洗脸，好不好？”
　　“还是不要了……”
　　我飞快的把脸侵入凉水中，只听外面凌雪噗嗤一声笑了出来。
　　……
　　大厅里。
　　“雪儿这次回来，不回学校了吗？”凌月问道。
　　凌雪点头：“嗯，我担心某些家伙太不会照顾自己了……”
　　冰茶道：“不是有凌月和秦韵吗？”
　　我目光一扫，冰茶小丫头，哪壶不开提哪壶！
　　结果凌月和秦韵两个MM立刻脸蛋一红，犹如被揭穿了秘密一般，凌月支吾道：“我们……是同一个工作室的，当然会照顾书生啦……”
　　“咳咳，说说正事啦！”
　　我扫视了一周，道：“紫月，装备上了极冰匕首了吧？”
　　“嗯，已经112级了……”紫月洋洋自得，笑道：“书生哥哥，极冰匕首的攻击力非常高，紫月已经可以单挑130级精英怪了！”
　　“哦，厉害！夏天呢？”
　　夏天说：“我的鼻涕虫已经110级了，现在很厉害，防御基本上很难被破了，而且还领悟了攻击反弹的技能哦！”
　　“呵呵，不错。”
　　凌月被我一看，顿时脸蛋又是一红，小声道：“我……我最近专心练果果的等级了，现在已经是92级，估计过了100级之后，就可以独当一面的练130级以上的怪物了。”
　　冰茶：“别看我，我现在是攻击输出的主力，凌雪可以证明！”
　　“嗯嗯，是的，冰茶姐姐现在很厉害～～”
　　冰茶话锋一转，问道：“书生呢，熬夜到现在，有什么成果？”
　　“练到了128级，三种材料也收集了不少，等我回归白云城的时候，可以分发给大家一些很实用的药水！”
　　“哦？什么药水？”冰茶两眼发光，笑道：“有没有加永久属性点的药水，例如一瓶超级力量制剂可以永久增加玩家1000点力量之类的？”
　　我看了看窗外一轮烈日：“你确定不是在做白日梦吗？”
　　冰茶抿嘴一笑：“似乎是有些过分哦，那你炼制的是什么药水？”
　　“抗魔药水，5分钟内增加50%的魔法抗性，很实用的药水。”
　　“哇！”冰茶轻呼了一声：“昨天跟大家练魔法怪，被杀得痛死，有了这药水，肯定轻松多了……”
　　我脸上的肌肉抽搐了一下：“冰茶你……不会打算用这种药水拿去练级吧？”
　　“怎么啦？不行吗？”冰茶MM无辜的看着我。
　　我无语了：“行，用完了我再去打，真tmd苦命……”
　　几个MM均是一笑，秦韵则问道：“书生，你的那个130级才能开启的‘遗世的古老卷轴’，是不是需要我们大家一起去？”
　　我点头：“嗯，最好大家一起去，否则的话，我一个人恐怕很难应付过来，至少，秦韵、凌雪和凌月要跟我一起。”
　　三个MM齐齐点头，冰茶则笑道：“这个不需要你说，你不带她们，她们也会跟去的……”
　　凌月目光一扫：“冰茶，你什么意思？”
　　老板要发飙了，冰茶马上笑道：“来，您喝茶……”
　　“乖！”
　　“……”
　　我环视了一周，道：“所以，为了这个任务，大家这几天抓紧练级吧，至少要超过120级才有去的资格，要不然的话，去了也是炮灰！”
　　凌月一惊：“可是我才107级……”
　　“没关系，你有暗黑龙！”
　　“嗯。”
　　吃完中饭，几个MM上线奋斗去了，现在凌雪回归雪月工作室，一起上线更加方便，凌月一个人选择了单练，升级速度飞快，凌雪、冰茶、秦韵则领袖另一个队伍，而我，蒙头大睡。
　　醒来的时候，已经是晚上8点多了，去厨房找了点吃的东西吞下去之后，回到房间上线。
　　“刷！”
　　一道白光飞起，出现在梦魇森林中。
　　忽然一声怒吼，一阵灼热的气息汹涌而至，赫然是一个梦魇兽突袭而来！
　　“嘭！”
　　“14027！”
　　巨大的伤害数字差点就把我秒了！还未来得及召唤坐骑，缺少了仙阶BOSS级坐骑果然不行！
　　单手一张，大喝一声召唤出幻灵少女先顶着，随后召唤出烈焰战马，并未上马，直接冲锋眩晕了梦魇兽，一顿乱砍之后，把气血吸回来大半，然后灌下了一瓶红药水，这才上马，气血值瞬间回到了47000多的数字。
　　配合灵儿绞杀了这个梦魇兽之后，敲下兽角，继续去挖雪银花。
　　凌月继续把我拉进了队伍，界面下方，几个MM美丽的头像一字排开，凌月后面的背景是黑色，火光动辄一闪，显然是暗黑龙在喷着龙息，而其余几个MM的背景色是一样的，估计是在刷地图怪。
　　各忙各的，我继续采集。
　　转眼几个小时过去，雪银花的数量达到了2400多份，打开地图一看，我已经进入了梦魇森林的纵深处，就快要达到了中心了。
　　灵儿化身为美丽少女，紧锁眉头，道：“那股气息越来越近了……”
　　“什么气息？是那个魔法泉吗？”
　　“不，是另一种非常暴戾的气息，与这些梦魇兽的气息非常相似……”
　　我不由一惊：“那就是BOSS咯？”
　　“嗯，不排除这种可能……”灵儿冲我一笑，“不过哥哥放心，我们一定能战胜纳邪恶的存在的……”
　　我点点头，但是心里却很没底，这里出现的BOSS，怎么说也在170级以上吧，让我一个人去单挑，实在太勉强了！
　　但是势在必行，又不由得我不过去，只好带着灵儿，催着烈焰战马疾驰向那中心处，不出意外的话，那BOSS正守护着魔法泉呢！
　　……
　　“哗啦！”
　　一只怪鸟颤动着枝叶，闪电般的飞走了。
　　我拔出魂殇剑，挑开那一片绿叶帷幕，赫然可见不远处的空中回荡着温和的蓝色气息，而下方则是一汪清澈纯蓝的清泉，正是魔法泉！
　　灵儿化身的白虎破风而出，猛然落在了魔法泉的边缘，但是下一刻，惊变忽生——
　　“吼！”
　　一个巨大的火红色身影猛然窜出，一下子就将灵儿扑倒在地，两头巨兽滚打撕咬在一起，一行行惊心怵目的伤害值跳起，灵儿的气血瞬间也就要见底了！
　　“妈的，什么东西……”
　　我来不及去鉴定BOSS属性了，直接锁定了目标，猛然按下了冲锋技能！
　　“呼！”
　　一道虚影飞过，那火红色的身影已经陷入了沉睡之中，这赫然是一头犹如圣兽一般的存在，巨大的兽类身躯，顶着一个类似麒麟的头颅，脑门上更是长着一根熊熊燃烧的犄角，火焰落下笼罩全身！
　　“嚓嚓！”连续两剑，伤害跳起——
　　“14020！”
　　“11384！”
　　星辰之目下，BOSS只露出了鬼级BOSS的品阶，名叫“梦魇兽皇”。等级不详，但是却也让我心里一松，不是仙阶BOSS，那我们就还有一丝的胜算！
　　“灵儿，你退后加血，我来！”
　　灵儿飞速退下，轻呼道：“哥哥小心……”
　　事实上我低估了这个BOSS的实力，连续两次撕咬之后，我的气血就已经丢失了两万多，就算是我用腐蚀箭＋吸血的策略来抵抗也完全扛不住这样的打击，兴许秦韵在这里就能强杀BOSS了，但是很可惜，秦韵并不在这里！
　　无奈之下，我且战且退，不过梦魇兽皇的速度实在太快，移动之间犹如闪电，“啪”的一声，肩膀上又是一阵火辣辣的疼痛，气血已经不足一半了。
　　天啊！这只是鬼级BOSS而已，有必要那么变态吗？
　　我近乎绝望，催动着烈焰战马向前飞奔。
　　“吼！”
　　梦魇兽皇勃然大怒，似乎在暴喝：“小贼，还想走？”
　　风声一紧，BOSS已经凌空扑来，带着烈烈的火焰，当那血盆大口印在了我脖子上的时候，我立刻有了一种觉悟，今天看来要挂在这里了！
　　正在这时，已经是残血的灵儿却又持剑冲来，大声道：“恶兽，不准伤我哥哥……”
　　“哗！”
　　少女幻化为威武的白虎，瞬间扑咬在梦魇兽皇的身上，巨大的冲击力直接让两头巨兽一起冲撞进了魔法泉之中！
　　“嘭！”
　　晶莹的水花四溅，灵儿和BOSS一起扑进了泉水之中，水面波涛涌现，却没有看到灵儿和BOSS再浮上来！


卷四 乱世称雄 第386章 幻灵剑
　　我顿时急了：“灵儿，灵儿！”
　　但是几分钟过去，水面依旧汹涌，却仍然不见灵儿的身影。
　　情急之下，也顾不上许多了，催着烈焰战马就冲下了魔法泉！
　　“噗嗤……丝丝……”
　　烈焰战马的火焰灼烧的泉水冒着青烟，下一刻，一个系统铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统提示：水中无法装备坐骑，坐骑已经自动取消。
　　……
　　心里一沉，烈焰战马取消了，我的实力至少削弱了一半，这可如何是好？
　　但是，不见到灵儿，我又怎么能就这样上去？
　　毅然向下游去，魔法泉下，到处飘荡着魔法符文，无数水草飘动不已，挥剑斩开这些障碍，下一刻，让我目瞪口呆的一幕出现了——
　　灵儿还原为人形少女，平躺在湖底，身下是一个光芒闪耀的魔法阵，而那梦魇兽皇则戾气全消，居然像是一条大狗一般的守护在灵儿的身边。
　　“灵儿，你怎么了？”
　　我冲了下去，灵儿紧紧地闭上眼睛，而我的宠物空间里，居然发现没有了幻灵战士！难道，这魔法阵，自动解除了我和灵儿的契约了吗？
　　这……怎么可能啊！
　　梦魇兽皇一见有人来，马上仰头一声长啸，后腿一蹬就冲杀了过来，有如流星般的猛然撞击在我身上，那巨大的冲击力简直让人疼得撕心裂肺！
　　“噗嗤！”
　　水花大盛，眼前一亮的时候我已经被梦魇兽皇扑出了水面，轰然落在了岸边，梦魇兽皇双足按着我的双臂，让魂殇剑无所作为，但是这个BOSS似乎并不想伤害我，只是等着血红的眼睛，直勾勾的看着我。
　　“妈的！你给我滚开！”
　　我猛然一脚踢在BOSS的下腹，以我的力量这BOSS还是一声惨嚎倒翻了出去，而我则得以恢复自由，刚要冲下水。
　　“哗啦”一声，梦魇兽皇再次出现在面前，前足踏在水面之上，低声咆哮，虎视眈眈的看着我，似乎只要我轻举妄动，就会立刻把我四成碎片似的。
　　我还从未被BOSS那么威胁过，大怒之下，不就是一死吗？掉级也无所谓！
　　单臂一挥，残影击！
　　“嘭！”
　　金色残影冲击得梦魇兽皇原地晃了晃，再来！
　　升龙击！
　　巨龙升腾而起，下一刻，直接随着魂殇剑贯入梦魇兽皇的体内！
　　“嘭嘭嘭！”
　　无数的爆裂声响起，梦魇兽皇的气血刷刷的下降着，但是距离挂掉，估计还有十万八千里！
　　“吼！”
　　BOSS显然忍无可忍，猛然扑了上来，一爪子将我拍倒再次，再次扑上，张开血盆大口就噬了下来！
　　气血不足10000了，我毅然激活了无敌技能，反手一剑震开了BOSS，再来拼命！
　　“吼吼吼！”
　　梦魇兽皇连连巨吼，步步逼近，而我则一轮狂攻之后，可怜的6秒无敌技能就快要过去了。
　　正在这时，水花魔法泉蓝光冲天，湖水轰然爆开，下一刻，一个清新甜美的声音传来——
　　“哥哥，不要啊……”
　　我不由怔在了那里，这声音再熟悉不过了，不就是灵儿吗？
　　回身一望，灵儿踏波而来，清丽的面容更显得水灵，全身泛着荧荧的星光，一袭乳白色披风飘动。
　　嗯？我……好像从来没有给灵儿装备过披风，这怎么回事？
　　“哥哥，你没事，太好了……”
　　灵儿银铃般的笑着，一下子扑进了我怀里，紧接着，一阵铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的宠物神级舞者？幻灵战士解开了第一层封印，成功晋级为成长期，各种属性增加——攻击力＋50%，防御力＋50%，攻击速度＋25%，移动速度＋25，各种魔法抗性提高200%，气血上限提升10倍！同时取消技能：变猪、变狐、变鹰、霜狼、白虎，并且获得技能：嗜血术、催眠之术、猛禽之喙、极冻之牙、烈风乱舞！
　　……
　　靠！
　　我脑子里一片空白，简直有些不敢相信眼前的一幕，灵儿解开了第一重封印，居然强大到了这种地步？而且，各种变身效果取消，但是却把所有的技能全部融合，也就是说，以后灵儿直接以少女形象就可以使用这种技能了！
　　马上打开了宠物栏，幻灵战士的属性惊人——
　　【幻灵战士】（神级舞者）：
　　等级：125
　　攻击：8204-9450
　　防御：11240
　　气血：127700
　　拥有技能：嗜血术、催眠之术、猛禽之喙、极冻之牙、烈风乱舞、剑荡四方
　　阶段：成长期
　　……
　　一瞬间，惊叹不已，灵儿的属性已经初现神级宠物的锋芒了，要是再解开第二重或者第三重封印，那还了得？
　　我欣喜不已：“太好了，灵儿没事就好！”
　　灵儿轻笑，说：“哥哥，灵儿在湖底找到了妈妈曾经留下的印记，不过这个印记已经毁灭了，所以解开第二层封印的方法就不得而知了，还有，这头梦魇兽皇，原来是妈妈留下来守护这个印记的灵兽，既然任务完成，他就该回到自己的去处了……”
　　“它，什么去处？”
　　灵儿没有回答，却走到梦魇兽皇的旁边，拍拍巨兽的脑袋：“去吧！”
　　那曾经不可一世的兽皇低低的呜咽一声，仰天长啸，巨大的身影竟零星化为一道道魔法符文，就这么凭空消失了！可惜，没有爆出任何东西。
　　不过，这次的收获还是非常的丰厚，毕竟灵儿成功进入成长期，属性取得了质性的飞跃，接下来练级的时候，灵儿的作用将是无可比拟的！
　　这时，灵儿忽然一声呻吟，身体一软就倒在了我怀里，她轻呼一声：“哥哥，灵儿累了，需要休息一段时间！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的宠物灵儿进入了沉睡状态，为期72小时，时效结束之后自动苏醒。
　　……
　　原来进化了之后还需要休息的，我笑了笑，把灵儿收进了宠物空间，接下来的三天，我将要在没有宠物的状态下继续练级了。
　　好在现在有了烈焰战马，单挑这里的175级精英怪物是完全没有问题的。
　　于是，继续厮混在森林里，到处挑战者175级的精英怪物，很方便，只要杀到了半血之后，宗师级的被动技能挑斩就有超过25%的几率将其挑斩秒杀，基本上等于节省了一半的杀怪时间，这也是我目前在这里边采集边杀怪还能保持不错练级速度的原因。
　　就这样，几天的时间都在梦魇森林里渡过了，而凌雪和凌月等MM则依旧在勤奋练级，一个个都翘首以盼我升到130级，然后一起去开启那个任务卷轴！
　　……
　　三天之后。
　　清晨，上线。
　　“刷！”
　　白光一闪，周围幽光泛动，依然是梦魇森林，打开包裹一看，大功告成，几乎塞满了药材，梦露草20000多份，梦魇兽角13000多份，雪银花16000多份。
　　嗯，该回城补给一次了，一身的装备差不多都快要烂光了，而且，这些药材也需要找个地方好好的炼制一下。
　　于是，掏出回城卷轴，捏碎！
　　来到了久违的白云城，先是修理了一下装备，再传送到王者之都，此时的领地颇具规模，各种建筑都已经快要完备了，就连药店也升到了20级，而且还刷出了两个药剂师。
　　于是，走过去买了几组蓝药水，制药师需要用魔法的，兴许凌月那种高魔MM足够消耗了，但是我这个全力战士肯定不行的。
　　坐在药店的角落里，取出了材料，先是1份梦魇兽角、3个雪银花和5个梦露草，融合了一番之后，点下了制药按钮——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你炼制出了制剂【初级抗魔药水】！
　　……
　　hoho，一次成功，再来！
　　这次用5个梦魇兽角、5个雪银花和5个梦露草，融合之下——
　　“叮～！”
　　系统提示：炼制失败，失去了所有材料！
　　……
　　nnd，损失了15个药材！再来——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你炼制出了制剂【风龙毒液药水】！
　　……
　　一看，果然是需要的那种——
　　【风龙毒液药水】：淬毒，使武器拥有强大毒液效果，毒液可每60秒减少目标0.1%的最高气血，持续600秒。使用冷却时间：10秒，使用等级：125级。
　　嗯，这个药水我已经可以用了！
　　取出魂殇剑，直接使用药水，风龙毒液的浸泡下，魂殇剑的剑锋之上泛起了一丝丝幽光，显然，淬毒成功，在10分钟内都可以使对手中毒！
　　当然，这种毒药只是对BOSS比较有效，对玩家的话，算了吧，减血太少了，一分钟降低0.1%气血，对付七星灯这样的人，一分钟掉血20点，不把他门牙笑掉了才怪。
　　继续炼药，抗魔药水的成功率比较高，于是先制成240份，这不过才用掉我不到10%的药材，还早。
　　直接发消息给工作室的MM，道：“都来领地里集合，发药水了！”
　　瞬息之间，数道白光在领地传送阵亮起，8个美丽的身影出现，众MM上前，冰茶笑道：“书生，什么药水？”
　　“你看看就知道了。”
　　我直接交易了40个抗魔药水给冰茶，冰茶MM大喜，似乎拿到了不要钱的药水总是特别开心的样子。
　　凌月、凌雪、秦韵、稻花香等人也是每人40个，不袒护谁，然后我叮嘱道：“这个在杀BOSS或者pk的时候都非常实用，你们省着点花。”
　　“知道了。”
　　蓝光一闪，凌雪身上笼罩上了一层蓝色光芒，显然就是抗魔的效果！
　　我无语了：“说省点花的，小雪你……”
　　小美女一脸委屈：“不小心点了，再给我一个吧……”
　　我现场炼了一个给她，然后说：“我已经129级97%的经验，下午会去杀一会怪，等我升到了130级之后，咱们就可以一起启动那个遗世的古老卷轴了！”
　　“嗯，好好好！”
　　几个MM欢呼雀跃，这时我一看，几天之内大家确实很勤奋，练级的效率很客观，凌雪124级，冰茶123级，秦韵122级，稻花香123级，落雨无声117级，夏天116级，紫月116级，而凌月，第一女法师则已经冲到了118级，在三天之内升了那么多，绝对是非常nb的壮举了！
　　再次打开中国区的等级排行榜，雪月继续领先，不过，也出现了许多的生面孔——
　　1、轻狂书生 129级 龙语者
　　2、清风飞雪 124级 冰霜剑士
　　3、冰茶 123级 剑士
　　4、暗影随风 123级 剑士
　　5、七星灯 123级 黑暗剑士
　　6、淡淡稻花香 123级 灵魂巫师
　　7、小蝴蝶 122级 星月祭祀
　　8、酸酸甜甜 122级 法师
　　9、剑火鬼炙 122级 暗黑法师
　　10、纯洁即吾命 122级 法师
　　……
　　暗影随风，5敏加点的速度型剑士，实力不俗，上榜情有可原，但没有想到他会冲到那么高，最近血饮盟笼络的高手都很强悍，还有那星月祭祀小蝴蝶应该是就职不久，现在也冲上了榜，练级速度犹胜七星灯！
　　另外两个新晋的前十玩家，122级的法师“酸酸甜甜”，很萌的名字，另外一个则是“纯洁即吾命”，122级法师，可想而知，这是一个纯洁得像是一张白纸一样的家伙。
　　查询了一下，酸酸甜甜和纯洁即吾命都是清风城的玩家，终于，清风城开始雄起了。
　　不过，雪月还是占据了绝对的主导地位，前三被我们工作室包圆了，林香也占据了第六位，鬼炙则排行第九。
　　而那老牌高手七星灯的等级则一直上不来，原因无他，黑暗剑士这职业技能都是七伤拳，猛招之下铁定要损失许多，试想七星灯每次一遭遇到强敌，总是双臂一挥，大喝：“小宇宙，爆发吧！幽魂附体！死亡召唤！”
　　然后，掉级云云，他的等级在经常pk的情况下能升高了就见鬼了。
　　……
　　“那我们去练级咯？你继续炼药吧……”几个美女很无良的把我丢下，有说有笑的出了领地的大门，去寻找上午的刷怪点去了。
　　而我则突然想起今天是灵儿苏醒的日子，于是直接召唤了一下，果然，一片炫目的光华之中，一个崭新的灵儿诞生了！
　　嗯？为什么说是崭新呢？
　　那是因为，灵儿现在已经穿着一身精致的银甲，身披乳白色披风，单手握着一柄细细的银光利剑，就像是冰兰的斩龙剑一般！
　　“哥哥～”
　　灵儿甜腻的一笑，似乎也惊异于自己的装束，原地旋转一圈，笑道：“我……我终于恢复了本来的装扮……”
　　本来的装扮？难道说，幻灵少女原本就有专属装备吗？
　　我马上笑着说：“灵儿，能把你的剑，给哥哥看看么？”
　　“当然可以啦～”
　　灵儿单手附送上利剑，那细剑在我手中立刻泛出微光，显然不是凡品，一看属性，更是把我吓了一跳——
　　【幻灵剑】（仙器）
　　攻击：2400-3250
　　力量：＋400
　　体力：＋400
　　敏捷：＋400
　　智力：＋400
　　附加：增加使用者25%的攻击力，并且可以溅射周围的敌对目标
　　附加：无视50%防御，50%附加神圣伤害
　　附加：可进化，不可掉落，不可交易
　　需要等级：120
　　专属主人：灵儿（幻灵战士）


卷四 乱世称雄 第387章 幻灵套装
　　我用力的揉了揉眼睛，没有看错，真的是仙器，这属性也未免太过于强大了吧？我的魂殇剑100级的鬼器打了宝石之后才1820的攻击力，这120级的仙器倒好，攻击上限直接翻倍！
　　果然，与我预想中的一样，仙器虽然只比鬼器高上一阶，但是属性却是天壤之别，在仙器装备面前，鬼器逊色的绝不止一筹而已！
　　也正是因为这样，迄今为止灵恸里依旧没有出现过仙器，我的坐骑仙阶烈焰战马只能算是另类了，若不是有冰兰的帮助，相信这坐骑跟我也是八竿子打不到一起的。
　　抬头一看灵儿浑身泛光银甲，甲叶犹如宝石般的泛动着美丽光华，全身的装备看起来非常的别致与秀美，嗯，这一定是我在灵恸里看过的最漂亮的铠甲套装了！
　　“灵儿，你的另外装备呢？是不是，套装？”我试探问道。
　　灵儿点头：“是的哥哥，是妈妈曾经为我打造的一身铠甲，在灵儿沉睡的时候，异空间开启，这套铠甲也就被灵儿寻获了……”
　　“咕咚……”
　　我吞了下口水，太bt了，仙器套装啊！而且还是可升级的装备，谁知道将来会不会升级为神器套装呢！
　　最可惜的是，这装备是专属的，只能由灵儿装备，我拿在手中的幻灵剑，当我试图装备的时候，得到的消息不过是无法装备，要不然的话，咳咳……看着灵儿天真无邪的娇俏模样，我飞快的收回口水与不纯洁的想法，灵儿的装备，我怎么可以打主意！？
　　于是，我说：“灵儿，能把铠甲属性给我看看吗？”
　　灵儿脸蛋一红：“当然可以，可是哥哥，灵儿只穿着铠甲啊……”
　　我一愣，现在包裹里只有药材和药品，没有铠甲调换，只好说：“那算了……”
　　见我微微失望，灵儿又是一笑：“不过，灵儿有办法！”
　　说着，灵儿轻轻的脱下了铠甲，小手挥舞之间，一片炫目光华落下，迅速将幻灵少女的身体包裹住，也直接让春光无法外泄。
　　接过铠甲，一看，又被吓了一跳——
　　【幻灵战袍】（仙器）
　　防御：2250
　　魔防：1700
　　力量：＋320
　　体力：＋320
　　敏捷：＋320
　　智力：＋320
　　附加：有50%几率反弹双倍伤害给攻击者，并且吸收40%伤害
　　附加：抵抗冰火属性技能伤害75%
　　附加：可进化，不可掉落，不可交易
　　需要等级：120
　　专属主人：灵儿（幻灵战士）
　　套装属性：增加使用者25%的攻击力，增加使用者25%的防御力，增加使用者150%的魔法抗性，增加使用者50%的气血上限……
　　脑袋里一片空白，天啊，这还是灵儿的装备吗？120级的战袍居然达到了2000多点的防御值，恐怕现在大部分战士系玩家的总防御也不过如此吧！而且，那套装属性也强悍得让人想要撞墙！
　　nnd，幸好灵儿是我的宠物，否则我都要起杀人灭口的心了，试想以后要是遇上这样的对手，结果肯定是生不如死！
　　把幻灵战袍还给灵儿，她飞快的穿着，银甲迅速包裹住小美女诱人的胴体，那一对雪白的小乳鸽被铠甲上沿包裹住大半，还留下了让人窒息的一部分，而铠甲后面乳白色的幻灵披风则泛着微光，随风轻摆，简直太美了！
　　“哥哥，怎么样，这套铠甲好看吗？”灵儿笑着问道。
　　我连连点头：“好看，好看！”
　　其实，我心里最想说的是，这属性太tmd变态了！
　　心中一动，飞快的打开了灵儿的属性栏，眼前一亮，不出所料，这套装备并未增加实际性的属性，灵儿的属性只是略有提升而已，想必是原本的成长值与装备已经融合计算属性了，还好还好，否则全部加成上属性的话，灵儿的攻击力估计能过20000点，防御力没有40000也绝对超过30000了，那简直是能让人想删号的属性啊！
　　不过，拥有了这仙器套装之后，灵儿的属性还是比之前提高了一大截！
　　【幻灵战士】（神级舞者）：
　　等级：125
　　攻击：10204-12450
　　防御：14240
　　气血：248400
　　拥有技能：嗜血术、催眠之术、猛禽之喙、极冻之牙、烈风乱舞、剑荡四方
　　阶段：成长期
　　……
　　攻击上限高达12450，已经超过我的实际攻击力了，估计套装还会给灵儿增加属性，而防御值则更是达到了恐怖的14000多点，在加上24w的气血，毫无疑问灵儿以后将会是一座攻击强大的钢铁堡垒，在目前的阶段，即使称灵儿为女武神恐怕也不为过了……
　　“哈哈哈，这次任务的成功率，无限趋近于100%啊！”
　　我振臂大笑，灵儿则一脸茫然的看着我：“哥哥，你怎么啦？”
　　“哈哈，没什么。”我看了看灵儿，笑问：“灵儿以后就不用再变身了吧？”
　　“嗯！”
　　灵儿挥舞手中幻灵剑，单手一张，轻喝一声，只见一道血红色的光芒笼罩在我身上，赫然就是变猪形态下的嗜血技能！md，太爽了，灵儿这一次实力的提升何止是一筹？
　　我自信满满，觉得有了灵儿以后该天下无敌了吧？
　　不过，转念一想道冰兰与逐风者之间的那场惊天对决，却又心有余悸，马虎不得啊，灵儿的属性虽然强大，但是估计碰上冰兰和逐风者之类的存在也只有被虐掉的份，这倒不是危言耸听，事实上这个可能性大过于99%，无限接近100%……
　　我有些患得患失，握着灵儿的小手，道：“灵儿，你以后会不会离开我？”
　　灵儿眨了眨眼睛，很认真的说：“除非是哥哥不要灵儿了，否则灵儿绝不离开哥哥……”
　　“嗯，好！”
　　我狂喜不已，早把什么天意不由人之类的屁话丢到脑后了，人生得意须尽欢嘛，想那些干什么。
　　看了看时间，还早，现在是早上9点多，剩下来的时间里，把包裹里的药材全部变成药水吧！
　　于是，兢兢业业的继续炼制药水，灵儿则身着光彩夺目的幻灵套装，像是个美女护卫一样的在我身侧守护着，传送阵偶尔有雪月的玩家传送过来练级，每次一看到灵儿之后，马上都惊讶得合不拢嘴，谁也无法想到这么一个玲珑美女来自何处，特别是灵儿身上的一套铠甲，那光泽炫目无比，就算说是神器，恐怕这些家伙也不会有一个怀疑。
　　“哎呀，盟主，这个小妹妹是谁啊，好漂亮哇！”召唤师无泪带着宠物路过，口水横流的说着。
　　我抬头瞥了他一眼，笑道：“怎么样，这是我远房表妹，正点吧？”
　　“嗯嗯，不错啊，有qq号吗？我……我用一顿川菜粤菜搭配的大餐换，好不好？”
　　“qq号？咳咳，像我们这样的正经人早不用qq了，咱现在用msn……”
　　无泪嘿嘿一笑，凑上前，道：“那个，盟主……”
　　却在这时，灵儿利剑出鞘，擎剑低声喝道：“你这坏人，离我哥哥远点！”
　　无泪愣住了，我也被吓了一跳，灵儿这小丫头幸好没动手，不然肯定秒了无泪了！
　　“灵儿，不要！”
　　我急忙起身，按住灵儿的剑柄，道：“这位哥哥是好人……”
　　灵儿直言不讳：“他的笑容，没有一丝好人的样子。”
　　我尴尬一笑，无泪也很尴尬，事实上，咱们雪月的男人，龙魂、刑天、飞火等人，基本上都是那么笑的，悲酥清风和乱舞春秋两个更是笑得很贱，照这样看来，雪月确实算是没一个好人了。
　　我低声道：“无泪，这是npc，你运气好，快点开溜吧，否则可能被宰了！”
　　“哇，真的啊？”
　　无泪大惊失色，转身绝尘而去，看那速度那像是柔弱的召唤师，几乎可以比拟骑士了！
　　有点头疼，灵儿对我显然非常关心，可是接下来的任务，灵儿已经不会变身成其余的东西，只是以美女战士形态战斗，万一跟凌雪、凌月和冰茶等MM产生冲突的话，那可就头疼了，跟工作室的MM可以讲道理，可是灵儿是npc，一旦程序出错，会不会挥剑就把我们雪月工作室全体一起宰了？
　　一时间，想得满头大汗……
　　不过灵儿显然不知我心中所想，依旧甜甜的冲我笑着。
　　继续炼药，一边又吩咐：“灵儿，你闲着的话，出去杀怪吧，另外外围刷新出了不少骷髅枪兵，你可以随意杀……”
　　“哦，我知道了。”灵儿听话的点头，却又道：“但是灵儿不可以离开哥哥太远……”
　　“嗯，那就在周围，为领地巡逻吧……”
　　“好！”
　　灵儿轻步出城，却之间一列黑甲铁骑冲锋而来，领头的骑士名为“小黑”，正是我任命的骑兵团长啊，目前领地拥有的400迅风铁骑都在这里了。
　　小黑单手擎剑，字字铿锵，掷地有声：“领主大人，请交给我们任务！只要为了银月联盟，我等愿意为大人粉身碎骨，万死不辞！”
　　我怔了怔，npc军队自动请战吗？可是，目前没有人来攻城啊，难道可以？
　　心中一动，我立刻命令道：“那好，小黑，你带领迅风铁骑去肃清驻地周围500码内的领土，扫清一切怪物吧！”
　　“是，大人！”
　　让我惊喜的一幕发生了，迅风铁骑扬剑飞驰出城，居然在外面就砍杀起那些刚刚刷新的怪物来，而且，我的经验居然开始闪烁了！
　　难道说，灵儿和迅风铁骑杀怪的经验，都归于我吗？
　　不出意料的话就是这样了！
　　欣喜不已，有了虽然不能离开领地太远，但是好歹能给我涨点经验，这迅风铁骑得来的果然很有用啊！
　　喜滋滋的继续制药，一直到中午的时候，共计制出了1000份抗魔药水，还有2000份风龙毒液药水，每一种都存两组200个在身上，其余的和剩下的药材一起丢进了仓库，这些已经足够我用上很久了。
　　“刷！”
　　一道金光泻落，我在灵儿和迅风铁骑的帮助下升到了130级！虽然这种练级速度不怎么样，但是好歹也让我挤出了时间制药了。
　　看了看包裹里那闪闪发光的卷轴，【遗世的古老卷轴】，后面显示着可使用的字样，嗯，下午就开启卷轴，看看其中到底有什么奥秘吧！
　　“滴～！”
　　凌雪发来消息：“亲爱的，吃饭了！”
　　“哦，什么啊？没看清楚……”我回复。
　　“亲爱的，吃饭了！”
　　“再说一次？”
　　“亲爱的，吃饭了……”凌雪打开了通讯器，气呼呼道：“搞什么鬼，难道我的声音录入文字系统出错了吗？你看不到？”
　　“呵呵，能看到，我就是想多看一次你叫我‘亲爱的’……”
　　凌雪羞涩嗔道：“哼，不跟你说了，立刻下线！”
　　“哦，好！”
　　调戏完小美女，真该下线了，中午这顿饭得多吃点，任务一旦开启，就不知道什么时候还有时间下线补充能量了。
　　取下头盔，转身一看，却只见凌雪俏生生的站在我房间门前，上身一件乳白色衬衫，系着一条咖啡色女式领带，胸前的骄傲将衬衫高高撑起，领带都快变形了，下身一件粉色百褶齐膝短裙，裙摆下露出雪腻的双腿，这一套穿着将小美女衬得娇美无比。
　　虽然经常看到凌雪，不过这一套纯美女生专属的神器套装还是看得我呆住了。
　　“喂，看够了没有啊？”
　　凌雪走到我面前，晃了晃雪白的五指，笑道：“看到你130级，下午就一起开启卷轴吧，好吗？整天练级，都快把我闷死了……”
　　“嗯，当然可以了。”我点点头，目光一扫凌雪胸前，轻笑：“嗯嗯，身材好像又惹火了一些了……”
　　凌雪露出一抹甜美笑容：“那当然，省的你这家伙整天看别的漂亮女生！”
　　“哈哈，怎么会……”
　　这句话说得挺虚伪，其实凌月和秦韵几个漂亮MM看得也一样赏心悦目，多看看，胃口也会变好的，不过，凌雪既然回来了，我倒也放心了，那斩不断理还乱的感情，也该告一段落了吧！
　　来到大厅里，工作室的MM都在了。
　　凌月开始点名：“下午要打开卷轴了，这卷轴是书生第一个120级玩家的奖励，肯定非同小可，但是都要尽力而为，下午行动的成员有：书生、凌雪、秦韵姐、冰茶、去年夏天、紫月、落雨无声、淡淡稻花香……”
　　“hoho，原来我和紫月也有资格参加啊！”夏天兴奋得欢呼了一声。
　　凌月目光一扫，笑道：“夏天别高兴太早了，说不定过去也只是炮灰而已……”


卷四 乱世称雄 第388章 海底之城
　　下午，在领地内齐集人马，淡淡稻花香最后一个抵达，当她也到了之后，我便把8个MM全部拉进了队伍里，然后取出了卷轴，当众开启！
　　当我捏碎卷轴的一瞬间，整个领地大厅内光辉夺目，无数符文在周围环绕飞舞着，眼前更闪过无数幻灭的画面，人类军团的冲锋，战士的哀嚎，饮血的恶魔，哭泣的少女，闪亮的长刀，满是鲜血的人头，这是一场史诗般的战争，书写着人类的生存与尊严。
　　紧接着，却只见恶魔的虚影出现在天际，灾难般的丢下了一个超禁咒魔法，整个人类主城都沉入了地底，海啸肆虐，人类的家园转眼之间沦为一片海洋，无数战士的血肉被冲洗，无助的少女饮泣其中，娇小的身体瞬即被海水淹没。
　　“啊……这，这是什么？”凌雪惊骇得不由倒退了一步，跌撞进我的怀里。
　　我无以回答，这时，系统铃声响起——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍开启了灵恸主线任务之一的【海底之城·亚特兰蒂斯】！（当前任务难度：5500）
　　任务内容：亚特兰蒂斯，曾经的人类主城之一，千万年前，人类凭借着这座堡垒抵抗恶魔的入侵，然而却在一场绝世浩劫的禁咒之中整座城市沉沦入地狱，无尽的海水淹没了整座城市，人类数百万精英战士葬身海底，这些战士的英灵无法往生，尸骸更被恶魔召唤为傀儡，这是一片神迹与魔障交汇之地，请前往亚特兰蒂斯，解开这千万年无人解开的谜团。海底之城的所在地，就在无尽之海的西方。
　　……
　　“啊……这任务内容，是什么意思？”凌月有些茫然。
　　我深吸了口气：“我们得去到亚特兰蒂斯才能知道事情的真相，不过，无尽之海在清风城的北方，我们……直接传送到清风城，然后再去无尽之海，靠近海岸之后，买一艘船过去吧……”
　　凌月点点头：“也只能这样了，不过，这个任务……真不知道我们此行到底正确，恐怕……”
　　我笑了笑：“凌月不要担心，大不了一起挂回来，难得能触发这个游戏的主线剧情任务，我们又怎么能轻言放弃呢？”
　　凌雪也笑道：“是啊姐姐，不用担心，我们雪月工作室一起行动，一定会无往不胜的！”
　　凌月笑着点头，眼中的忧色一扫而光。
　　秦韵道：“这次任务难度5500，从所未有过，所以大家要做好万全的准备，先把一切准备工作做好吧，药水和装备，都搞定了没有？”
　　大家齐齐点头，等待这一刻，已经不是一天两天了！
　　冰茶笑道：“呵呵，没有想到真的是主线任务，实在太好了，这种运气可不是一般人能够有的，咱们这是在书写灵恸的传奇与神话啊！”
　　“是啊是啊！”夏天说：“不过路程似乎远了一些，去了清风城之后，还不知道那个无尽之海还有多远呢！”
　　“过去就知道了，现在什么都不用想，回城吧，从白云城的传送阵去清风城，传送费100金币，大家，走吧！”
　　我召唤出烈焰战马，然后捏碎了回城卷轴，花掉100金币之后，“刷”的一声，已经置身于中国区第二大主城清风城之中了！
　　清风城四周满是庄严建筑，身为雄伟，而清风城的玩家也是眼前一亮，白云城的第一行会主力降临，足足的让这群家伙吓了一跳！
　　看着我们一行人肩膀上的残月联盟徽记，清风城的土著居民大惊失色：“我靠！那……那不是传说中的雪月吗？天啊，这几个美女真漂亮啊……难道，这是雪月行会的那几个核心成员？天啊，一定是了！”
　　一大群人目瞪口呆的站在那里，我们则急急的出了城，省的被人家当猴看。
　　直出北门，我们有9个人，只有三匹坐骑，所以没办法一起走了，于是凌月带着大家步行，而我和凌雪则骑着坐骑在前面开道，冰茶骑着云鬃马在凌月身边策应，一个队伍总要有个强力战士的，而冰茶MM，毫无疑问已经是中国区屈指可数的战士系高手之一了。
　　大约半小时的时间，穿过了一片青叶密林，翻过一座青石大山，在我们前方出现了一个小镇，再往前，则是一片浩瀚碧波的大河，根本就没有桥。
　　于是，我策马进入镇子，却只见一个白胡子老头站在那里，唏嘘道：“那些该死的亡灵，居然毁掉了木桥，清风城的军队无法立刻前往无尽小村了……”
　　“老人家，这里怎么去无尽之海？”我上前问道。
　　老头看了我一眼，道：“你是来自于清风城的冒险者吧？”
　　虽然我是白云城的人，但是反正差不多，于是点头。
　　老头扳着手指，道：“这里要去无尽之海？那你必须先到无尽小村，那个村落就在无尽之海的边缘，不过从这里去无尽小村，就必须要穿过千里的平原，越过皑皑的清风山脉，再飞过那火焰之地的灰烬山谷，之后搭乘马车到林风雪原，走过茫茫雪山之后，你会看到一片海洋……”
　　“哦？”我惊喜交加：“那片海洋就是无尽之海咯？”
　　老头摇头：“不，你只不过才刚刚走出清风城的版图而已，这只占了你的总路程不到一小半，年轻人，你要有些耐心……”
　　我靠！这还耐心呢……
　　我差点暴走了：“这……老人家，这要去无尽之海，得走多远？”
　　“大概……半年吧！”
　　刚刚赶到的凌雪顿时也愣住了，半年？开玩笑吧，这个主线任务，难道堪比当年的战略性转移过草地？
　　“老人家，难道没有其它的办法吗？”
　　老头捋着白胡子，道：“办法倒是有，只是恐怕你们无法承受！”
　　我狂喜道：“什么办法？”
　　老头伸手一指前方，道：“在村子的尽头，存在一个已经干涸的魔法阵，这是曾经的一位备受世人敬仰的大魔导士留下来的，这个传送阵可以直接传送去无尽小村，不过千万年之后，魔法阵的魔力石已经魔力干涸，好几年没有人使用了。”
　　“那……补充点魔力不就成了吗？”
　　“补充魔力？”老头胡子一翘，瞪眼道：“说得轻松，那是大魔导士的魔力源泉，你以为什么人都可以补充魔力吗？除非是……除非是分解一件高级的远古装备，那样所得的魔力才可以重新启动魔法阵！”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务【废弃的传送阵】？
　　……
　　飞快的点了确定——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队接受了任务【废弃的魔法阵】！（当前任务难度：500）
　　任务内容：寻找一件地器级别以上的装备（包括地器），将其分解为魔力输入魔力石中，村长会帮你重新启动传送阵！
　　……
　　凌雪微微惊诧：“只要一件地器装备就可以了嘛～”
　　“嗯，你有多余的吗？”
　　“没有……”
　　凌月和秦韵等MM来到这里，同样没有多余的装备，从身上扒下来一件不太现实，缺少装备的情况下，是很难完成者难度5500的任务的。
　　于是，我说：“那我回城一下，你们在这里等我，大概10分钟左右就能重新赶过来了……”
　　“嗯，好，快去快回！”
　　直接回城，白光一闪，上了烈焰战马飞奔至书生小卖部里，查询了一下库存的装备，果然只见上午的时候，我的金名npc掌柜的收购了一件地器，80级铠甲头盔，属性挺垃圾，花掉了40000金币，一咬牙，就用这个了！
　　取出了这件地器，再次飞奔出去，传送到清风城，驾驭着烈焰战马犹如流星般的飞出了城，甚至许多玩家只看到一道火光飞驰而过，压根不知道发生了什么事请。
　　烈焰战马速度太快，不到10分钟的时间就重新来到了小镇，将地器铠甲头盔交给了村长之后，村长带着我们来到了村子尽头，果然存在着一个废弃的魔法阵，显然很多年没人用了，那魔力石也暗淡无光，犹如一块枯石。
　　村长单手捧着装备，很快的，地器分解掉了，化为无数零星光华沁入魔力石中，很快的，那魔力石居然泛起了微光——
　　“叮～！”
　　系统提示：成功启动废弃的传送阵，作为奖励，你将获得这个传送阵的永久传送权！
　　……
　　上前一点，传送费用10000金币！
　　靠，这样一算，我40000金币的地器花掉了，换来了全队9个人的免费传送，这笔生意事实上是赚到了！
　　众MM欣然一笑：“走吧？”
　　“嗯！”
　　点击传送，果然免费，白光一闪，周围风声响起！
　　“呜呜呜……”
　　刚刚传送过来的凌雪等MM纷纷抬起手挡住眼睛，我们来到的这个村子正吹着劲风，泥尘飞扬，甚是让人难受。
　　看了看地图，果然，无尽小村，在北方不远的地方就是蔚蓝色的海洋地图，显示着无尽之海，再缩小了一下地图之后，果然，在无尽之海的中心处，出现了一个血红色的光点，显然就是我们此行的目的地——海底之城？亚特兰蒂斯！
　　风尘太大，于是我解除战马状态，牵着凌雪的小手，道：“大家手拉手，先出了村子，靠海的地方，应该就能风小一些了！”
　　众MM照办，大家鱼贯出了村子，当来到一片森林中的时候，风便已经停了，这里显然荒废了许久，就连那村子里都少有npc，我们已然进入了一片尚未被开发的地图区域，密林之中满是各种猛兽，星辰之目一看，145级猛虎、157级的巨蟒、172级的毒蜘蛛，应有尽有。
　　于是，单手一张，喝道：“灵儿，出来！”
　　关键时刻，需要幻灵战士开路了，否则以冰茶和凌雪的属性，恐怕杀170级以上的怪物有些困难，纵然也杀得过也会很吃力。
　　“刷！”
　　璀璨的光芒之中，幻灵少女出现，手握泛光细剑，一身幻灵套装铠甲更是银光闪耀，整个人都显得清丽无比！
　　“啊……这是？”凌月有些狐疑了。
　　我说：“这是灵儿啊！”
　　“怎么跟以前不一样了？”
　　“因为进化了一次。”
　　“进化了？”凌月微微诧异：“进化成什么样子，给我们看看属性嘛？”
　　“还是不要看了。”我怕打击到几个战士系MM。
　　凌雪已经俏生生的上前，目光一扫灵儿的铠甲，顿时美目之中满是艳羡：“灵儿的装备好漂亮啊……”
　　两个秀美的女战士站在一起就是赏心悦目，我便说：“凌雪，不用羡慕，这是灵儿的专属装备，并不是打出来的……”
　　凌雪眨了眨眼睛：“哦？是嘛……不过，真的很好看……”
　　“呵呵，没关系，以后咱们肯定能打出一套这么漂亮的铠甲套装的！”
　　“嗯嗯！”小美女欣然一笑，却又道：“书生，灵儿的装备，属性可以看看吗？”
　　我点头，算了，让这些MM见识一下高级装备，以便憧憬未来吧！
　　于是，我把灵儿的幻灵剑和幻灵战袍的图鉴发在了队伍里，顿时，几个MM全部如遭雷击，一整套的仙器装备，还有什么能比这个更加震撼的吗？目前来说，肯定没有。
　　“好……好变态的装备啊……”冰茶艰难的说了一句，一双美目之中满是迷离。
　　我顺便把灵儿的属性也共享了一下，又是一颗重磅炸弹，几个MM开始对灵儿另眼相看了，特别是凌雪和冰茶，很显然，从某种程度上来说，此时的灵儿绝对算是超级第一的女战士，就算是我的属性也完全没有办法和灵儿相提并论。
　　过了半晌，几个MM差点流口水，说：“有了灵儿，咱们这次的任务，成功率至少翻了两倍啊！”
　　我点头：“嗯，我也那么想，不过还不是绝对，难度5500的任务，就算是有灵儿，也不可能让我们轻易搞定的，这一点，大家都心知肚明吧？”
　　“那是当然，走吧！”
　　凌雪伸手一指远方：“那里，似乎有船坞的样子，咱们快点过去看看。”


卷四 乱世称雄 第389章 遇袭
　　我策马疾驰而至，确实是个小小的渔港，来自无尽小村的渔民在这里聚集，共有几十艘中等的渔船，不过这种船估计进不了深海，我们需要更大的船舶！
　　当凌雪等MM来到的时候，只见一个带甲战士按剑走来，一脸的风霜，问道：“年轻的冒险者，你们来到无尽小村，所为何事？”
　　我直言道：“我们要去无尽之海的中心处！”
　　“哦？沉沦海域？”npc皱起了眉头，道：“那一片海域，被称为死亡海域以及沉沦海域，传说千万年前，一个天劫一般的禁咒——沉沦，降临在大陆之上，这才使得海水淹没大地，而你们所要去的海域，正是昔日了人类文明的发源地，亚特兰蒂斯……”
　　“对，我们就是要去亚特兰蒂斯！”
　　战士点点头，伸手一指远方：“这里有能力进入深海的大船只有一艘，它正在返航的路上，如果你们需要租借的话，需要花费100万金币的费用。”
　　“100万？”冰茶惊讶的捂住嘴巴，“还不如去抢！”
　　npc苦笑了一声：“这个海港原有这样的大船17艘，可是现在只剩下了一艘，知道为什么吗？因为去往沉沦海域的船舶，几乎都是有去无回的。”
　　我深吸了口气，转身道：“我身上只带了74万金币，你们呢？我们大家凑出100w金币吧，没有想到费用高到了这种地步……”
　　凌月欣然道：“我有22万金币！”
　　凌雪道：“那我也出20万金币吧，给书生留一些买药钱。”
　　冰茶和秦韵齐齐道：“怎么能费用全你们出呢，我们毕竟也是参与者啊……”
　　凌雪摇头一笑：“没关系啦，我们三个都是开了店铺的，别的不多只是金币多，你们的金币还是留着买药水吧！”
　　于是，我出了60w，凌雪凌月各出了20万，付了费用之后，那大船也靠近了，npc战士道：“给你买配发三个船员，请你们珍重了，年轻勇敢的人们，愿安妮女王的光辉一直护佑着你们！”
　　……
　　大家相继上船，三个水手进了驾驶舱，我们则进了主舱，一切摆设都很简朴，设定了航线之后，大船离港，驶向了幽蓝色的茫茫深海之中。
　　海浪拍打着船身，发出“啪啪”的声音，从这里抵达沉沦海域需要两个多小时的时间，于是大家也就在船舱里闲聊。
　　凌月很期待的说：“进入海底之城之后，咱们是不是可以像是在陆地上一样行动自如？”
　　“嗯，按理说应该这样设定，否则在海底杀怪的话，恐怕会很难。”我打消了她的顾虑。
　　冰茶道：“我有预感，这个任务一定会出非常厉害的装备，说不定就是仙器！”
　　凌雪轻笑：“应该是这样，否则的话就对不起那5500点的任务难度了，对了，书生，你觉得咱们这个队伍来做这个任务，成功率大概有多高？”
　　我略一思索，道：“本来成功率无限趋近于10%，不过既然现在灵儿进阶了，还有一身的仙器铠甲套装，那么成功率就应该提升了不少，大约在25%到40%之间吧……”
　　“有那么低吗？”秦韵笑问。
　　我深吸了口气：“反正，做好全灭回来的心理准备就是了……”
　　凌月不禁莞尔：“这样才好玩嘛，生死游离于一线，那么如果出装备的话，也一定不会让我们失望的！”
　　“嗯，那是！”
　　……
　　两个小时的等待时间有些漫长，几个MM昏昏沉沉的坐在船舱的小床上，似乎翻论坛去了，我则起身来到了外面，走到甲板之上，才发现阳光明媚，万里无云，海鸥争鸣，碧波千里，今天是个好天气！
　　“啪！”
　　一屁股坐在船舷上，脑海中浮现出无数的念头，关于这个任务，实在是要谨慎一些，否则的话，恐怕只会害得大家都掉级，而且还花费了很多时间与精力。
　　“喂，在想什么呢？”
　　身边轻风一拂而过，一袭乳白色的袍甲出现一样出现在船舷之上，美女战士坐在甲板边缘，任由两条雪白的美 腿垂在半空中，悠悠回荡着，让人目眩神迷。
　　来的人不是凌雪还会是谁，我便笑道：“小心点，别掉下去了。”
　　凌雪甜甜一笑，问：“我要是掉下去，你会救我么？”
　　“当然，前提是下面没有鲨鱼。”
　　“哼哼！”
　　凌雪转身看我，雪腻的脸蛋被风儿一吹，一缕秀发凌乱向后舞动，清丽的容颜简直美得让人窒息，刚换上的乳白色披风袍甲猎猎风响，却又平增了几分英气。
　　“嚓！”
　　我一剑刺入甲板，然后拉着凌雪的袍甲璎珞环绕绑在上面，笑道：“这样，就算你掉下去我也能拉上来了……”
　　小美女“噗嗤”一声笑了出来，道：“这安全带真是简陋啊，而且，安全系数无限趋近于零……”
　　“呵呵！”
　　单手一张，很自然将凌雪拥入怀中，两个人靠在一起，看着大船劈波斩浪飞速驶向幽深的海洋。
　　过了没多久，凌雪轻轻闭上眼睛，靠在我的肩膀上，嘴角荡漾着甜美的笑意，一条雪白滑腻的长腿放在船舷之上，泛光的甲叶覆盖住那迷人的身段，战靴出犹如莲花瓣的甲叶纹路上沿至膝盖处，这一幕简直美得不可方物。
　　“凌雪，醒醒了……”
　　“嗯，怎么啦？”小美女吃吃笑道，“姐姐她们都在船舱里，别跟我说什么现在要亲一个，绝对不行……”
　　“你想哪去了，出事了！”
　　“什么，出事了？！”凌雪终于舍得睁开一双美丽的眼睛，吃惊的看着我。
　　我伸手一指远方：“看，那里来了一艘船，不算很大，但是……那黑色的旗帜我看起来怎么就那么显眼呢……”
　　凌雪五指并拢搭了个凉棚，远眺过去：“嗯？什么旗帜，我看不到……”
　　“那是因为我有星辰之目，视野更加宽广！靠！那是……那是一艘海盗船！”
　　非常确切，我几乎可以确定，那确实是海盗船，那旗帜上的图案简直太经典了！
　　“大事不好！”凌雪也看到了，“海盗船分明就是冲着我们来的！”
　　我立刻在队伍频道里喊道：“凌月、冰茶，你们都到甲板上来，咱们有点小麻烦了……”
　　说着，拔起魂殇剑，将凌雪拉起来，同时召唤出了烈焰战马，虽然这里不够开阔，但是就算是站在原地战斗，烈焰战马附加的远程攻击力和攻击速度等等属性还是非常必要的，海盗船显然是来者不善！
　　几分钟后，一群MM全部出现在甲板上，淡淡稻花香立于甲板边缘，微微惊诧道：“我们该怎么办？要不要，一会海盗船靠近的时候，我先用灵魂星雨在这边轰他们一阵？”
　　“嗯，可以考虑！”
　　我利剑一扬，魔法阵出现，瞬即召唤出了幻灵少女，灵儿立于一旁，神色镇定，显然压根没有把海盗船放在眼里，现在的灵儿，也才终于有了一些神级宠物的样子，这让我非常的欣慰。
　　凌月则法杖轻扬，下一刻，召唤出了宠物暗黑龙！暗黑龙如今110级以上，身体很大，几乎相当于整个甲板上，在空中拍打着翅膀，那气流跟一架直升机没什么区别了。
　　凌雪的风灵兽则更是一直飞舞在主人的肩膀上方，只是我和凌雪刚好浪漫的时候忘了这小东西的存在了。
　　夏天问道：“我要召唤鼻涕虫吗？”
　　现在的冰霜史莱姆之王应该更加巨大了吧？估计一召唤出来，我们几个都得被挤到海里去。
　　于是，我果断摇头：“不要把鼻涕虫召唤在我们的船上，夏天你有把握的话，直接在空中召唤鼻涕虫，给海盗船来个天体炸弹就好了……”
　　夏天吐吐舌头，神情可爱的说：“人家没那么好水平耶～”
　　这时，海盗船终于靠近了！
　　“嗖嗖嗖……”
　　几道黑色光芒飞近，赫然是带着绳索的钩子，“啪啪啪”的全部钉入了我们船上的甲板内，几个身着皮甲的海盗还是玩命的拉着绳索，后方的重甲海盗则更是拔出了长剑与长枪，已经准备动手了。
　　我微微一笑：“砍断绳索！”
　　冰茶和凌雪欣然而去，两个MM利剑连挥，鬼器剑和天器剑足够切断绳索了，数声之后，绳索全部被切断，不过，海盗船还是靠了过来！
　　我趁机看了一下对方的等级——
　　【剑系海盗】（精英级怪物）
　　等级：150
　　攻击：3400-4800
　　防御：4400
　　气血：320000
　　技能：【剔骨】、【掠夺】、【贪婪剑术】
　　附加：无尽之海中的贪婪人类，他们凶残无比，经常掳掠过往的渔民，将男性卖为苦力，年轻女性则充当了海盗窝的取乐工具……
　　扫视了一周，都是150级的精英怪物，暂时没有发现BOSS，这样一来，我也就放心了，nnd，还以为遇到了什么nb的人物，原来只是一群小角色而已。
　　于是，我眼神示意之下，大家全力开火！
　　“啪！”
　　凌月的冰天雪地在海盗船上肆虐开来，首当其冲的一群海盗立刻成了冰疙瘩，紧接着，淡淡稻花香的灵魂星雨从天而降，直接来了个冰火九重天！
　　暗黑龙一声狂吼之后，飞至海盗船的上空，大口的龙息喷涂下去，片杀伤在这种场合里恐怖绝伦，几乎每一次龙息都能打出一大片超过10000点的攻击伤害，这暗黑龙的伤害果然已经超过了凌月了！
　　我单手一扬魂殇剑，“刷”的一声冲出了一个残影击，残影猛然冲突在海盗船的甲板边缘，顿时犹如一枚炮弹般的炸开了无数木块，在那船沿上出现了一个大大的缺口！
　　不到10秒钟的时间，海盗船便已经岌岌可危了。
　　凌雪很好心的上前，笑道：“让我来了结这些贪婪的海盗吧……”
　　说完，飞星剑向前一挥，赫然是青龙戒中的特技——青龙飞升！
　　“吼！”
　　巨大的青龙翱翔于半空中，猛然窜动下去，瞬间横扫了整个海盗船，这不算很小的船只瞬即被撕成了碎片，大群的海盗被杀，一道道白光飞起，同时也让我们着实的吃了许多经验，经验条连连泛光。
　　“哦，痛死我了……这个漂亮小妞我要了！”
　　一个海盗站在破残的木板上，举着匕首对我们喊道。
　　冰茶笑道：“凌雪，这海盗一定在说你！”
　　凌雪脸蛋一红：“才不是，肯定是说秦韵姐姐，我……不算漂亮小妞吧？”
　　秦韵抿嘴笑：“你都不算了，还有谁能算？”
　　“啪！”
　　我早取出了冰火弓，直接一个宁神一箭过去，轰然带出了箭流星的效果！
　　“嘭！”
　　巨大的烈火箭不但撕碎了那海盗的身体，更加劈开重重巨浪，在海面上撕开了一条长长的轨迹，直到尽头。
　　凌雪嘻嘻一笑：“哼哼，书生生气了，后果很严重！”
　　我说：“这海盗有一颗金牙，可惜了，要不是害怕追不上大船，我就跳下去把那金牙拔下来了，带回白云城的杂货店肯定能卖个好价钱！”
　　“你……”
　　几个MM对我表示了鄙视，眼看还有半个小时的行程就能到目的地了，于是大家一起站在甲板上，一群秀色可餐的MM欢声笑语，让这原本枯燥的航海旅程也增添了不少乐趣。
　　好景不长，大约仅仅过了20分钟的时间，大船周围就有了动静！
　　一个个水波开始从水底荡漾起来，而且还冒着一条条的泡泡，就好像水底下有什么东西似的，而且，更加让我惊讶的是无数涟漪拖着长长的尾巴游了过来，很明显，水底下肯定有东西来了！
　　几个MM也发现了动静，一个个紧张极了，凌雪握着利剑，美目之中满是疑惑：“到底什么东西？”
　　凌月咬着银牙道：“我们被伏击了！”
　　我沉声道：“何止伏击那么简单，我们简直是身陷重围了！”
　　夏天紧张道：“那怎么办？我们的海战能力实在不怎么样啊……”
　　我笑了笑：“所以，大家准备好海底战斗吧，没想到我们来不及进入既定目标，就要进入海底之城的领域了！”
　　正在这时，方圆数里内一片水花——
　　“啪啪啪……”
　　无数无数奇形怪状的头颅窜出了水面，有满是鱼鳞的鱼人、有长着长长根须的鲶鱼人，还有手提长枪的黑暗娜珈、覆着红色甲壳的深海巨龟……
　　总之，一系列的各种海鲜，将我们团团围住了！


卷四 乱世称雄 第390章 娜珈海族
　　冰茶抿嘴笑：“哟！这足够一个海鲜城营业半个世纪了，好多稀有品种啊，还有深海鱿鱼呢，那个……那个是不是鲍鱼？”
　　我无语道：“那个是蓝鳞娜珈，都什么时候了，还想着鲍鱼……”
　　凌雪很冷静的判断，说：“这里，大概有过万的怪物包围住了我们。”
　　凌雪的冷静，彻底让夏天和紫月几个MM不冷静了：“天啊，那么多？完蛋完蛋了，可以回白云城去摆摊了……”
　　凌月道：“你们……还是想想怎么杀吧……”
　　我说：“在船上困守的话，恐怕咱们撑不了几下，这全是160级的精英怪物，要是咱们被正是包围的话，除了我和凌雪，恐怕大家都经受不了这种打击……”
　　“所以呢？”
　　“所以破釜沉舟吧，杀到海底去，找到可供掩蔽的地方再从长计议杀怪！”
　　“好！”
　　紫月急急的擎着匕首就要跳船，我立刻催马上前拉住了她：“干嘛啊？”
　　紫月眨了眨眼睛：“破釜沉舟，杀到海底去！”
　　“可是，舟还没沉，你急什么……”
　　……
　　正在这时，只见一个长着鱼头的庞大怪物游走上前，那巨大的嘴巴一张一合居然说话了：“人类，你们本不该来到这里，赶紧离开吧，否则我们娜珈海族会将你们撕成碎片丢进海洋里喂鱼！”
　　我上前一步，道：“我们只是想进入海底之城亚特兰蒂斯，绝无冒犯之意。”
　　鱼人显然有些不耐烦，擎起长枪，喝道：“这是我们的家园，你已经进入了我们的领地，再多说一句，我立刻将你的脑袋拧下来！”
　　我不由乍舌，飞快的退了回来，不过又说了一句：“凌月，情意技，锁定这艘船！”
　　凌月欣然一笑：“早有此意！”
　　于是，我立刻下了马，单手一张，轻喝道：“领域盾！”
　　“刷！”
　　一道蔚蓝色的光幕出现在了大船上方，暂时可保大船平安，大约数秒钟吧！
　　然后，与凌月同时激活了情意技的按钮，两人并肩而立，魂殇剑中涌入一股浩瀚的力道，开始泛起耀眼的金色光芒，凌月则全身泛起青光，全身都被一层光球笼罩在其中，应该是进入了无敌模式了。
　　直接锁定大船，挥剑释放技能！
　　“轰！”
　　空中凝成了无数巨大的冰剑，犹如神兵降临一般，第一枚冰剑直接轰落在我刚才释放的领域盾上，只是一声响，领域盾便已经破裂开来，但是冰剑已经被震碎了，正如我预想中的一样。
　　“轰轰轰！”
　　无数冰剑从天降里，无差别落下，瞬息之间这一片海域变得翻江倒海，森寒的气息弥漫开来，很快的凝固了海面，那些娜珈水族一个个被冻结在冰块之中，无法躲避的被冰剑肆虐，一个个犹如核弹般的冰系冲击波在周围震荡开来，将一个个160级的精英怪撕成了不带鲜血的冰块！
　　“天！我们低估了这群人类，太可恶了！”
　　首当其冲的那个鱼人拼命的裂开冰层，刚要向前冲突，却被一枚冰剑准确命中头颅，顿时将其砸入碎冰之中，血光四溅，这鱼人的气血顿时掉了一大截，但是显然是个BOSS，居然不死！
　　连续三十秒钟的肆虐，冰雨破击情意技在海面之上一样威震四方，这个黑暗的娜珈种族几乎在半分钟就被秒杀一空！
　　但是，我们脚下的大船一样经受不住这样强力的打击，早已经千疮百孔，终于在最后一枚冰剑的肆虐下，大船轰然被砸进了海底！
　　“嘭！”
　　甲板四分五裂，冰层裂开，我们这个队伍则一个个的全部坠入了深海之中！
　　“刷刷刷……”
　　连续几道光芒，队伍里的几个人可耻的升级了，而我的经验也一下子涨到了130级74%，杀高等级怪物果然很赚啊！
　　队伍频道里，凌雪有些痛苦的说道：“呜呜……掉进海里了，怎么办，我……什么都看不见……书生，你在哪儿？”
　　我伸手将不远处飘荡在海中的凌雪涌入怀里，哭笑不得的说：“你不睁开眼睛，又怎么能看得见？”
　　凌雪听我这么一说，马上睁开了美丽的大眼睛，有些尴尬的笑道：“我不知道嘛，居然还能睁开眼睛……”
　　周围，凌月和秦韵等MM都在，在幽深的海底，水面上的蓝光透过深深水层投射下来，照耀在每个MM的脸蛋之上，很美。
　　我打开地图，向前一指，道：“亚特兰蒂斯的海域就在前面了，大概有20分钟的行程，我们直接游过去！”
　　“嗯，好！”
　　大家正要启程，却忽然在上面传来一阵剧烈的水面波动，紧接着，一个巨大的身体坠入深海，带着一行血液，正是那领头的鱼人，165级天级BOSS的存在！
　　“啊……BOSS杀下来了，我们……”凌雪拉着我的披风，双手缓缓摆动着，笑道：“我们就这样一边游泳一边打BOSS吗？”
　　凌月美目一扫，摇头笑道：“不，BOSS不是追杀我们下来的，而是被击杀下来的……”
　　“啊，什么意思？姐姐你怎么知道……”
　　“你看BOSS上面嘛！”
　　大家看过去，顿时都是一惊，BOSS仰面跌落海中，在他的胸口，一个银色的身影正在发力，那一道银光深深的洞穿了BOSS的胸口！
　　那是——灵儿！
　　刚才太过于紧急，我都差点把灵儿给忘了！
　　此时的灵儿一剑刺入BOSS的胸口，那犀利的攻击力无可披靡，身为165级天级BOSS的鱼人根本就无法抗衡！
　　“该死的……这个人类少女到底是谁！为什么会……会拥有如此强大的实力！”鱼人口吐鲜血，单手一扬长枪扫了过去！
　　“嘭！”
　　长枪落在灵儿的肩膀上，但是灵儿不过是晃了一下，损失的气血只不过才3000点而已，相对于灵儿24w的总气血来说太微不足道了！
　　灵儿不说话，只是利剑一扬，“嚓”的一声在BOSS的脖子上劈出了一道血口！
　　“40246！”
　　“天啊，灵儿的攻击力，好高啊……”凌雪张大了小嘴，一副难以置信的样子。
　　我也惊诧不已，灵儿的攻击力是12450，应该不可能打出那么高的攻击才对啊？
　　可是转念一想顿时释然，灵儿的仙器幻灵剑附加了50%的无视防御效果，还有50%的神圣伤害，对敌黑暗系的怪物自然是事半功倍了，这样一算，这4w的攻击伤害就属于正常范围之内了！
　　原本就被情意技足足虐了十几下，已经达到弥留之际的BOSS在上头恐怕又被灵儿虐了不少时间，这时候已经只有最后的一丝气血了！
　　凌月轻笑：“大坏鱼，看我火龙术！”
　　毁灭冰杖一扬，“丝丝”一声，火龙术烟消云散，在海底根本就无法使用火系技能！
　　无奈之下，凌月反手又发射了一枚冰箭术，那一丝幽蓝色的冰箭“嘭”的一声钉在了BOSS脑门上，凌雪也上前欺负，飞星剑凌空突刺，猛然捅出了玄冰剑气的效果，那一道剑芒瞬即从BOSS的胸口洞穿而过，无数碎肉飞散海中！
　　“呜呜呜……”BOSS最后哀嚎了一声：“龙龟大人，会为我报仇的！”
　　“哗啦啦……”
　　无数金币零落在海中，一直沉了下去，像是天女散花一般。
　　“哇！金币雨啊……”
　　我们大家笑着上前，随手抓了一把，其余的掉下去就掉下去吧，想全部捡回来已经不可能了。
　　除了金币之外，还有几件装备，已经被凌雪眼疾手快的收了。
　　一个铠甲护腕，130级的暗金器，加了几十点的力量和体力，虽然我能用，但是显然这不如我身上正装备着的护腕。还有一个皮甲靴子，130级的白银器，属性很悲剧，略过了，最后一件，则是一个130级的皮甲，美丽的花纹与光泽让人眼前一亮——
　　【粼光胸甲】（皮甲——天器）
　　防御：360
　　魔防：150
　　敏捷：＋95
　　力量：＋90
　　体力：＋85
　　附加：增加使用者25%的躲避率与25%的敏捷力
　　附加：增加使用者15%远程攻击力
　　附加：10%吸收伤害
　　需要等级：130
　　（未鉴定）
　　……
　　“呵呵，开门大吉啊！”我哈哈一笑：“130级的天器，这属性克真牛啊，嗯，加了15%的远程攻击力，还有加了25%的敏捷和躲避，看来，是为弓箭手量身打造的装备了……”
　　凌雪说：“听你那么说，似乎你很想要啊……”
　　我连忙否认：“别，我能装备铠甲，那就肯定不会要皮甲了，这件皮甲，给落雨无声好了，嗯，一件超极品皮甲，咱们这次肯定没有白来了！”
　　瞧了一眼，落雨无声MM刚刚118级，还有12级才能装备，不着急，反正肯定用得着。当凌雪将装备递给落雨无声的时候，这小MM又感激不已，眼睛红红的说要好好练级报效工作室，害的大家跟着血液沸腾了一通。
　　搞定这个BOSS之后，我挥剑一指，飞扬道：“走了，出发吧，亚特兰蒂斯，雪月来了，哈哈……”
　　冰茶恨不得踢我一脚，哭笑不得道：“都快淹死了还在这里耍帅，快在前面游着探路……”
　　没有办法，少爷的身子跑堂的命啊！
　　在海底是没有办法召唤坐骑的，至少现在悬在半空中是不可以的，而且烈焰战马属于火属性，与海底格格不入，估计也是很难召唤得出来的了。
　　一直向下游去，很快的，海底已经是一片黑暗，这里是深海，海水中饱含各种藻类云云，光线几率无法传递下来。
　　拔出魂殇剑，幽暗的光芒略微照亮了一些，但是显然还不够亮，于是回身道：“灵儿，道哥哥这里来……”
　　“嗯。”
　　灵儿很听话的游近，我则拉着灵儿的小手在最前头探路，心中感慨不已，还是仙器装备nb啊，灵儿在深海之中一身银色铠甲泛着炫目的光芒，就如同深海明灯一般，那光泽的强度绝非我的魂殇剑和凌雪的飞星剑所能相比的。
　　当然，单纯的灵儿不会想到自己的作用，只是甜甜笑着与我并肩在前面。
　　工作室的MM们显然都挺恐惧黑暗的，在这伸手不见五指的海底，但是蜷缩在一起，缓缓前行，凌雪很快跟了上来，拉着我的右手，我只能收了魂殇剑，反正有两个小美女一左一右保护着，我也不用担心受到突袭。
　　灵儿手持幻灵剑，凌雪手持飞星剑，两柄利剑开道，后面，冰茶保着秦韵和凌月等MM，也跟了上来。
　　很快的，终于在前方出现了海底的景色，深海之中只有少量的植物，只见一只巨大的章鱼七手八脚的游了过来，吓得几个MM花容失色，还以为看到了异形。
　　“啪嗒……”
　　终于，脚底着地，瞬间感应到了地心引力了，虽然说动作可能比平地上迟缓了一些，但是最多也就缓慢个20%左右，基本上不会太影响攻击力度。
　　游戏里的设定当然不能和现实中一模一样，当触及海底的瞬间，我们就开始如履平地，当我召唤烈焰战马时，这厮不愿意出现，显然海水太多了，烈焰战马的属性很不适合在这里出现。
　　幸好有系统地图的指引，否则我们肯定在这漆黑一片的空间里迷路，循着方向找过去，赫然可见不远处泛起了微光，一片废墟之城出现在我们的面前！
　　“看啊，是亚特兰蒂斯！”凌雪伸手一指，很兴奋的说道。
　　我也一笑：“呵呵，海底之城，我们来啦！”
　　正在这时，凌月却说道：“咦？先等等，你们仔细看看，有个巨大的结界笼罩着亚特兰蒂斯呢！”
　　“什么？结界……”
　　仔细看过去，果然，凌月的观察力真是犀利，那几乎肉眼无法分辨的结界，居然让她给看到了！
　　“这个结界，有什么用呢？难道我们进不去了吗？”凌雪问道。
　　我一扬魂殇剑，道：“过去就知道了！”
　　结界并不远，不但笼罩了亚特兰蒂斯，甚至还超出了许多，这一片海底领域都在笼罩之中，我很快的发现，在周围还有一些深海鱼游动，但是结界内却并没有任何的生命迹象，就像是一片真空一般！
　　伸手触摸结界，顿时一股强劲的力道直接将我拉扯了进去！
　　“刷！”
　　眼前一亮，耳边传来一阵悦耳铃声。


卷四 乱世称雄 第391章 永世沉沦
　　“叮～！”
　　系统提示：你进入了未探索地图——海底之城？亚特兰蒂斯！
　　……
　　紧接着，又是一个铃声：“叮～！”
　　系统提示：你找到了亚特兰蒂斯，进入任务第二阶段，是否接受？
　　当然接受了，伸手一点——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍接受了任务【永世沉沦】！（当前任务难度：5500）
　　任务内容：亚特兰蒂斯，古老的帝国，沉沦于深海之中。月恒历221年，倾覆的银月主城多次惨遭蹂躏后终于被重建为人类最大的主城白云城，白云城年轻的圣骑士安妮带着自己的亲卫队找到了亚特兰蒂斯，在这片海域之中，安妮历经波折终于找到了王者圣剑，但也失去了所有的护卫，麾下护卫队长林克更是惨死于亚特兰蒂斯的四层，沦为魔物，请前往亚特兰蒂斯四层海域，寻回林克的灵魂，但是这前提，你必须肃清海底之城中所有暴虐的一切异生物！
　　……
　　吓！任务进入第二阶段了，依旧是一样的难度，不过任务的曲线也已经更加清晰了。
　　“刷刷刷……”
　　身后连连波动，凌雪凌月等MM也跟了进来，她们同样收到了任务变化的通知。
　　“安妮女王……”凌月有些动容，“她不就是白云城的创始者吗？据说是灵恸之中最强大的女性圣骑士呢！”
　　我说：“嗯，安妮女王就是在这里得到了王者圣剑，然后才成为白云城之王的，不过，似乎最后安妮女王还是丧身在亡灵古堡内了。”
　　凌月笑道：“安妮上一次探索亚特兰蒂斯获得了王者圣剑，我们这一次呢？会不会，得到王者套装之类的，应该是神器吧！”
　　我不由一笑：“天还没黑，你又做梦了……”
　　“呵呵，有梦想总是好事嘛！”
　　……
　　动了几步，发现结界内居然没有海水，已经是真正意义上的如履平地了，甚至我召唤了一个烈焰战马，魔法光芒冲天而去，下一刻，浑身烈火窜动的烈焰战马就已经出现了！
　　“呵呵，咱们的战斗力恢复到100%了耶！”凌雪也欣喜的召唤出了火云豹。
　　冰茶一样召唤出云鬃马，这时候，秦韵说：“看起来，这亚特兰蒂斯分为七层海域，咱们现在还在外头，那就赶紧杀进去吧，今天争取将第一层海域的所有怪物全部肃清了，嗯，这个任务肯定是个漫长的过程！”
　　“越漫长，咱们的等级升得越快，不是吗？”
　　“呵呵，所言极是～”
　　于是，大家迅速进入战斗戒备状态，我则带着灵儿在前方探路。
　　一片废墟之中，昔日里的帝国只是一片残垣断壁，不过从海底之城的外面结界来看，这海底必定有什么强大的存在，这并非是一座死城。
　　地面上的城市并无怪物，只有一具具残骸，金盔失去了昔日的光彩，蒙着厚厚的历史尘埃，千万年前勇敢无惧的人类战士长眠于海底，今日却迎来了我们这些来自于后世的访者，安妮应该是万年之间第一个来到这里的人，不过安妮已经阵亡了，也算是一个传说级的存在，所以，对于我们来说，这个海底之城依旧蒙着重重神秘的面纱，就等着我们去揭开了。
　　“等等……我看到入口了！”
　　凌雪止步，伸手一指右侧，道：“那里有个黑洞洞的走道，会不会入口就在那里？”
　　我心底一沉，十有八九。
　　立刻带着灵儿过去，秦韵则重复给我加了个复活预言效果。
　　来到走道处，赫然可见一条崎岖的古老石阶蜿蜒而下，看不见尽头，但是下方却传来一阵阴森森的气息。
　　走了几步，果然得到了信息——系统提示：你进入了亚特兰蒂斯海底一层！
　　……
　　“就是这里了，大家进来吧！”
　　很快的，几个MM鱼贯进入，我则依旧带着灵儿在前探路，石阶狭窄，两边均是无法见底的深渊，谁也不知道下面到底是什么，于是大家只能小心翼翼的向下探索。
　　大约走了十分钟左右，前方一亮，在我们降临的瞬间，无数魔法灯自动点亮，这里赫然是一个荒废了的城市通道，一个个空荡荡的民居，屋顶早被掀掉，只剩下光秃秃的墙壁，而平民早就死亡化为白骨，取而代之是一个个手拿长枪，披着鳞甲的鱼人守卫！
　　“嘶嘶……”
　　鱼人却长着蛇头，不停的吞吐着信子，冲着我怒视，那眼神恶心至极。
　　“哇，好多……”凌雪轻呼一声，诚然，这海底城市第一城的地图大到没边了，估计我们杀光这些怪物至少需要一天，而且，不出意料的话，杀完了之后还要去寻找通往下一层的入口，这变态的迷宫地图足以让人抓狂！
　　幸好，我的队伍里，雪月韵冰几个MM都是冰雪聪明，所以，这迷宫地图应该轮不到我头疼了。
　　直接丢了一个星辰之目上去，一个鱼人守卫的属性立刻出现在队伍之中——
　　【鱼人守卫】（精英级怪物）
　　等级：165
　　攻击：5200-8700
　　防御：5000
　　气血：280000
　　技能：【突刺】、【连刺】、【重击】
　　附加：亚特兰蒂斯一层守护者，拥有很强大的近战能力
　　……
　　“哇，攻击上限有8700呢！”夏天张大了嘴巴。
　　凌雪笑道：“这才是最初级的怪物啊，8700就那么惊讶了，要是杀到了7层，岂不是就要直接投降了？”
　　夏天吐了下舌头，道：“我的风狼应该没办法协助攻击力，8700的攻击力实在太恐怕，风狼根本就挡不住。”
　　我说：“虽然，那就放出鼻涕虫，一直释放魔法反弹去造成伤害吧！”
　　“嗯，好！”
　　我取出了冰火弓，啪的一声以宁神一箭吸引了一个鱼人守卫过来，这厮跑得飞快，转眼就到了眼前，锋利的长枪猛然扫落在我的胸甲之上！
　　“铿！”
　　火星四溅，一个伤害数字飘起——1804！
　　“呵呵，书生的防御不错嘛！”凌雪说道。
　　“那当然，我升到120级有一段时间了，很多技能都升到了宗师级，龙甲术就已经是宗师级了，足足的加了总防御的55%，嗯，以我的防御，差不多可以让这种165级的精英不破防了！”
　　冰茶欣然上前一个横扫千军，结果鱼人守卫马上回身反击，直接一个重击落在了冰茶MM的肩膀上！
　　“7042！”
　　“哇！”冰茶一声惊呼向后退去，指着我说：“书生，你好变态！”
　　我很无语：“怪物打的你，骂我变态干什么……”
　　“呜呜，你那防御，还不变态么？”
　　我笑了笑：“秦韵主要给冰茶和凌雪加血吧，我出去引怪了！”
　　“好！”
　　于是，几个MM找了个破残的墙角作为隐蔽点，我则催动着烈焰战马长驱直入，几分钟内就在荒废的城市大街上晃荡了一圈回来，带回来的，则是潮水般涌来的鱼人守卫！
　　“准备开战啦！”
　　我长剑一扬，站在了凌雪身边，烈焰战马的底盘比较大，嗯，占了三格位置，这样用来堵位倒是很好，凌雪和冰茶在我一左一右，很好的将秦韵、稻花香、凌月等MM保护在其中，而凌月也已经召唤出了暗黑龙。
　　110级的暗黑龙很王霸之气的冲了上去，凌空龙息喷吐下去，顿时一片片的伤害数字飞起，而鱼人守卫则尴尬的要死，拿这个空中的巨龙毫无办法，近战攻击是打不到空中单位的，于是一大群怪物冲着暗黑龙龇牙咧齿。
　　“灵儿，你在前面50码处定点吧，击杀周围的一切怪物！”我给自己的神宠下了道简单的命令。
　　灵儿马上乖巧的擎剑化为一道银光闪了过去，瞬息之间来到了指定的位置，挥剑便是一个剑荡四方！
　　“嚓嚓嚓！”
　　无数剑气四散开来，绞杀之中，一个个超过20000点的伤害数字飞起，更多的则是超过4万点的伤害，如果出致命一击的话，直接就逼近10w了！而且，灵儿挥舞幻灵剑之间，时常荡起了一道巨大的旋风在周围横扫一切怪物，正是被动技能烈风乱舞，这个技能的攻击力更强，被击中的怪物无一伤害在10w之下！
　　砍瓜切菜的杀怪方式让人心旷神怡，不到一分钟的时间，灵儿周围就已经被清出了一个真空地带，很多鱼人守卫马上汹涌补位，灵儿再次开始虐杀！
　　如果说凌月的暗黑龙还算比较变态的话，那么灵儿这个神级宠物简直已经变态到惨绝人寰的地步了，165级的精英怪物，在她的剑下根本就跟豆腐没有什么区别了，这种练级场面要是录像丢到论坛上的话，真不知道有多少人要吐血了！
　　当然，我不会傻到这么充大的地步，让对手轻易洞悉自己的现在实力，这是一件很不理智的事情。
　　不过，灵儿的变态输出却无法质疑，以至于冰茶MM很无语的转身看着我：“书生，你的角色很变态，可是你的宠物，要比你更加变态十倍！”
　　我笑了笑：“美女，你谬赞了……”
　　“……”
　　我看了看地图，上面茫茫的一片红点，一片红色铺面地图了，这tmd到底多多少怪物根本就无从得知，不过估计已经足够我升上那么一两级了，现在可是越了35级杀怪，经验涨得飞快，而其余的MM，则更加是乐得合不拢嘴了，等级最低的夏天和紫月笑得像朵花，跟着这么一个顶尖的怪物队伍划水，世界上没有什么比这个更加幸福的事情了。
　　“大家节省一些药水！”我回头说道：“咱们可能要在这里度过七八天，甚至是一个月，所以，蓝药水尽量减少使用吧，香香就划水好了，灵魂星雨的攻击力虽然强大，但是耗费太多的药水了……”
　　淡淡稻花香点头：“嗯，明白了，那我用灵魂震荡吧……”
　　“嗯，这样也好。”
　　凌雪说：“书生，你可以一个人骑着烈焰战马回去买药水嘛……”
　　“可是，海口处唯一的一艘大船也毁灭了，你不会是想要我从无尽小村那里游过来的吧？”
　　凌雪浅笑：“大概需要10个小时，也就能游过来了，但是前提是前面的海域里没有攻击性的怪物，例如鲸鱼啊，虎鲨之类的……”
　　我说：“你一点也不爱惜我……”
　　小美女立刻露出了委屈的神情：“人家分明有嘛……”
　　冰茶面无表情：“咳咳，这里还有很多人呢……”
　　稻花香和凌月等MM只是轻笑不语。
　　为了节省魔法值，凌月也就一个接着一个的丢着冰天雪地，略微耗费魔法的譬如火龙术就不用了，而我则更加方便，取出了冰火之弓，一直以千仞箭输出就ok了，千仞箭的耗费魔法值很少，我更是一身的极品装备加了不少魔法值，特别是烈焰战马的1000点智力，让我一跃成为高智力的牛叉玩家，咱龙语者的智力成长星级好歹是8颗星，这样一来，魔法恢复速度已经可以差不多能供应千仞箭的输出了。
　　暗黑龙和灵儿在前面外围杀得欢，我们内围的玩家同样杀得飞快，凌雪的纵横剑气在群杀怪时总是那么强悍，而我的冰火弓附带的箭流星也凶悍无比，刷的一下就发出了一个横贯地图的流星箭，穿破了无数围墙，让地图上出现了一道浅浅的痕迹，遭遇到的怪物更是被打得嗷嗷直叫。
　　这时，行会频道里，龙魂发言了：“书生，盟主？你们今天在哪练级呢，怎么看不到影子了？”
　　我立刻说：“我和雪月她们在无尽之海做任务，有什么事情就给我发消息！”
　　“哦？那么远啊，没事，我就是问问，要是真有事情，你们能赶得回来吗？”
　　“回城就行了！行会的事情，这几天你们就多担待点了。”
　　“嗯，好！”
　　凌雪瞧了我一眼，问：“为什么说真有事情就回城？难道一旦有大事，真要放弃这个任务啊……”
　　我笑了笑：“小丫头，我只是忽悠一下而已，在行会里的发言所有人都能看到，你敢保证雪月没有内奸吗？我这样说，只是警告那些企图对雪月有心思的人，我们这些人是可以随时回去的，想要对付雪月，那就等同于自取灭亡！”
　　凌雪甜甜一笑：“原来是这样，我还以为你脑袋发热呢！”
　　“哼哼，对我的智商，这点信任总该有的嘛！”
　　“有啊有啊～”
　　没多久，我引来的一片怪物全部倒地，一地的金币、装备和药水，以往我们是不会去捡取药水的，因为怪物爆出来的药水等级都不高，只是中级药水而已，不过这次，却要颗粒归仓了，尽量用怪物爆出的药水来弥补我们的消耗。
　　“啊……黄金器耶！”
　　紫月手捧着一个铠甲靴子，很兴奋的喊道。


卷四 乱世称雄 第392章 暗黑章鱼
　　一片165级的精英怪被杀得干净之后，经验条也涨了一截，而地上的装备我却丝毫没有兴趣了，现在包裹里的500个空格几乎塞满了药水，这只不过是海底城第一层而已，下面还有六层，到了下方，说不定药水比装备都要精贵得多了！
　　于是，我说：“咳咳，白银器就不要捡了，如果有黄金器的话就拿着，绝对不要为了装备而丢掉药水，还有，金币不占用空间，不要浪费了。”
　　这次，我和凌月、凌雪、秦韵几个人都没有再去打扫战场，看着紫月和夏天几个小MM忙乎完了之后，我才再次驾驭着烈焰战马冲出去引怪，凌雪和冰茶守护着主力从后跟来，这一层分为四个大区，目前我们只刷掉了一个大区的三分之一不到而已。
　　很快的，当我返回的时候，身后已经是潮水般的鱼人守卫杀奔过来，凌雪和冰茶正在远处等待。
　　灵儿顺手给了我一个嗜血技能，随后转身杀进了怪物群中，165级的精英根本就破不了灵儿的防御，加之我之前给了她不少药水，所以她即使是被怪物团团围住也相当的安全。
　　凌月打开了地图，观察了一番之后，娓娓道：“四个大区，但是在中心处有一个特别耀眼的红点，我想，那里应该是这一层的BOSS了，我们刷完四个大区之后再去那里，省的一会怪物太多而手忙脚乱！”
　　“嗯，不过你大可放心，这一层的BOSS了不起也就是170级而已，咱们可以轻松杀掉它的……”
　　“那样最好不过了！”
　　于是，大家继续安心刷怪，虽然比较枯燥，但是好歹飞涨的经验已经足够让人满足了。
　　……
　　当刷完四个大区的时候，光是金币收获就已经让人目瞪口呆了，夏天和紫月两个MM每个人都收获了过百万的金币，可谓是大丰收，这也不过是第一层而已！
　　不过，长达11个小时的奋斗，此时大家都累得不行了，凌晨三点多钟，我们已经高强度的杀怪n久了，不过成果斐然，凌雪从124级升到了127级，凌月从118级升到了123级，冰茶升到129级，秦韵升到了125级，而我也升到了132级，总的来说，我们这一天的练级效率至少已经相当于别人的一星期了。
　　而且，之所以升级那么快，主要是因为我们现在双倍经验，别忘了，白云城守城成功之后，半个月的双倍经验奖励正滋润着大家呢！而我们也恰恰在这时候来到了海底之城亚特兰蒂斯，可想而知n天回去的时候，一定在等级上飞跃了许多了！
　　凌雪揉了揉眼睛，道：“一天没吃饭了，一直坚持到现在，赶紧杀掉了BOSS之后，咱们该下线休整一下了，姐姐，老爸要是知道我们那么拼命，一定很生气呢！”
　　凌月笑道：“不让他知道就可以，你不说，我不说。”
　　“嗯嗯。”
　　往前走了少许，光线暗淡，远处隐隐有红色光芒，于是，众MM停下脚步。
　　冰茶说：“书生，去看看BOSS的情况，我们在这里等你！”
　　“好！”
　　我跃马扬剑冲了过去，半途之中激活了影遁的技能，于是烈焰战马与我一起进入了隐身的模式，影遁降低了我20%的移动速度，但是烈焰战马却加了我300%的速度，相对而言，即使是在这潜行状态下，我依旧行动迅猛啊！
　　“哒哒哒……”
　　烈焰战马的铁蹄踏在石板路面上，发出有节奏的敲击声，行出不远，便看到前方泛着两点红色幽光，就犹如黑暗中的明灯一样。
　　“难道是宫灯之类的路灯？”我心下狐疑。
　　催马过去，一下被吓得半死，那居然是一头七手八脚的章鱼王！章鱼王的触手缠绕着一个体型巨大的鱼人，正张开大口把鱼人一点一点的咀嚼吞咽下去！红色的血液滴滴落在地上，溅开一朵朵小梅花。
　　“呼呼……”
　　章鱼王显然侦破发现了我这个入侵者，马上放弃了正在吞噬的鱼人，触手在地面上猛然一弹，居然一跃而起向我扑来！
　　“我的妈！”
　　这七手八脚的家伙实在太恐怖，体型巨大恐怕不啻于夏天的史莱姆之王了！
　　“小火，逃命！”
　　在我一声令下，烈焰战马果断的飞驰而过，迅即消失在那黑暗的光幕之中，不过章鱼王是这里的地头蛇，马上跟着飞扑了过来！
　　队伍频道里，凌月问道：“书生怎么啦？你的移动速度好快啊……”
　　“BOSS来啦！大家准备！”
　　我急急的回头丢了一个星辰之目，BOSS的属性马上出现在了队伍之中——
　　【暗黑章鱼王】（鬼级BOSS）
　　等级：170
　　攻击：8500-11550
　　防御：7500
　　气血：4000000
　　技能：【触手缠绕】、【血性绞杀】、【暗黑天幕】
　　附加：黑暗系攻击属性，对生命体造成额外50%的伤害
　　附加：气血恢复速度＋100%
　　介绍：亚特兰蒂斯一层的守护者，拥有多重触手，可以轻易的杀死来犯之敌，这个黑暗的忠实奴仆将视为死敌，安妮率领的亲卫队葬身在它手中至少千人……
　　“哇，看起来好厉害的样子！”冰茶睁圆了眼睛，“11550点攻击力，太要命了！”
　　我见冰茶身上有复活预言效果，于是笑道：“冰茶要不要来试试？”
　　“试就试！”
　　冰茶MM不信邪，拍马上前，云鬃马化为一道白光飞驰而过，直接拦截在章鱼王前方，手起一剑——破杀剑气！
　　“嘭！”
　　“7040！”
　　不错不错，冰茶的攻击力已经能够破防了，看来她的装备确实已经达到了不可小觑的地步了，不过，章鱼王的反击显然更加要命，只见一条触手高高扬起，以一个非常诡异的角度击落下来，冰茶措不及防，直接被命中了后背！
　　“16049！”
　　冰茶一声惊呼，带着云鬃马被抽得向前飞扑，而章鱼王则张大了嘴巴，看来是想把这美女剑士一口吞下去了！
　　“我靠！”
　　在冰茶MM绝望而恐惧的目光中，我疾驰而至，单手一张，喝道：“领域盾！”
　　“嘭”的一声，冰茶连同云鬃马一起撞击在领域盾之上，被震得反弹了出去，这样也免去了成为章鱼王美餐的厄运了！
　　“呜呜呜……”冰茶捂着脸蛋，“好痛啊……这BOSS的攻击力真变态，居然打了一万六，呜呜呜，一定是致命一击！”
　　我差点笑翻了：“可是那伤害数字是奇数，你见过奇数的致命一击啊！”
　　冰茶脸蛋一红：“我说是致命一击，那就是！”
　　“好吧，是致命一击！”
　　这时，章鱼王缠绕住了我的那个领域盾光幕，三两下撕成了碎片，我这中级的领域盾韧性还不够强大！
　　“吼！”
　　在章鱼王的嘶吼声中，一道雪白的身影划过，凌雪早已经一剑落下，雪花飘过，章鱼王巨大的身体直接被冰封住了！
　　“大家，开始攻击了！”
　　凌月一声令下，火龙术飞腾而出！
　　凌雪更加毫不犹豫的扬剑使出了绝招，冲天火光之中，凤舞九天！
　　灼热的火凤瞬间缠绕着章鱼王的身体，不断的嘶鸣着，同时章鱼王的头顶上冒出了一个个的伤害数字——
　　“70042！”
　　“76495！”
　　“74590！”
　　……
　　凤舞九天不愧是能和我的升龙击相匹敌的超强技能，这个威力甚至不啻于某些人的情意技了，譬如龙魂和鬼炙的乌龙破军。
　　章鱼王被火凤轮了一次之后，气血突突的掉了一大截，于是一个飞突上前，触手齐齐张开，像是个异形一般的攻击，凌月和秦韵等MM纷纷被攻击到，幸好两个MM反应及时，直接一个闪烁飞走了，而反应略慢一丝的夏天则直接被当场秒杀，娇小的身体迅速凝聚，在复活预言的效果下重生了！
　　“夏天退出战斗！”
　　我果断下了命令，随后道：“灵儿，去缠住章鱼王！”
　　灵儿早已经飞扑上前，悍然一剑落在了章鱼王的脑门上！
　　“噗嗤！”
　　血花飞溅，一个触目惊心的伤害数字飞起——70734！
　　“哼哼，这才是致命一击嘛！”
　　我取出了冰火弓，直接射了一道腐蚀箭，顿时BOSS的身体上泛起了紫色光芒，皮开肉绽，钢铁般的防御不复存在。
　　正在这时，凌月沉声道：“书生，你有没有发现……”
　　“发现什么？”
　　“章鱼王的回血速度好快！几乎是每秒一万点啊……”
　　“靠！真的啊！？”
　　我咬牙切齿，这种回血速度也未免太bt了吧？
　　脑中光芒一闪，有主意了！
　　飞速取出了一瓶风龙毒液药剂，这时候终于派上用场了！当我把药剂淬毒在魂殇剑上的时候，剑锋之上立刻泛起丝丝森寒的光芒。
　　飞掠上前，一剑落下！
　　“啪！”
　　血肉飞起，我的攻击力破防御完全不成问题，一剑干掉了章鱼王多达上万的气血之后，更加对其造成了毒性伤害，每分钟腐蚀掉它0.1%的气血，并且让它在10分钟内无法回复一丝的气血！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家轻狂书生对暗黑章鱼王造成了11024点气血，并且致使对方中了风龙毒液，每分钟损失最高气血的0.1%，并且使其气血恢复速度降低至0，持续600秒！
　　……
　　凌月惊讶不已：“书生，你怎么做到的？”
　　“没什么，炼了一些毒药而已……”
　　“嘻嘻，不错不错～”
　　而此时的章鱼王几乎已经残废了一半，面对的更加是神级的幻灵少女，虽然灵儿只有130级，但是实力却已经绝对凌驾于BOSS之上了，即使是灵儿与章鱼王硬撼，让秦韵给灵儿加血，我就可以轻松的杀掉BOSS了！
　　但是为了效率，大家还是决定一起上，以最快的速度杀掉这个七手八脚的BOSS再说！
　　于是，淡淡稻花香开始封印和锁链，成功率虽然低了一些，但是中了之后就很爽了，另外，暗黑龙在空中狂轰滥炸，灵儿顶着BOSS凌厉攻击，风狼狡猾的逃到了BOSS的身后撕咬，鼻涕虫则以相当的体型钢化在那里堵住BOSS前进的道路，还有一个宠物，嗯，凌雪的风灵兽，一个接着一个的小闪电丢了出去，轰在BOSS身上扬起一丝火星，伤害在100点左右，都有些看不过去了。
　　“呜呜呜，西西的攻击力太弱了……”凌雪委屈的说道，看凌月的暗黑龙，一次攻击就能干掉BOSS多达7、8千的气血，相比之下，西西确实太菜了。
　　我远远的挥出了一击神龙斩，切得BOSS惨叫不已，然后道：“小雪不用难过，大不了这里的BOSS要是出什么极品装备你能用的，那就优先给你好了。”
　　“哦？这可是你说的！”
　　“当然！”
　　结果，十分钟后，我肠子都悔青了。
　　……
　　身为170级的鬼级BOSS，章鱼王在我们这个小队的攻击下几乎没有什么太大的反扑能力，几次突袭也被我和凌雪轻松化解，凌雪的冰封斩不再使用，专门等候BOSS的反戈一击，这就等于直接让BOSS反攻无门了。
　　终于，近十分钟的时间过去了，这拥有400w气血的BOSS只还剩下空血，猛然嚎叫一声，喷出了一大口浓浊的黑色墨汁，顿时天地之间一片黑暗！
　　“叮～！”
　　战斗提示：暗黑章鱼王使用了技能【暗黑天幕】，你的攻击速度降低80%，移动速度降低80%，无法锁定目标！
　　……
　　“啊……怎么什么都看不到了？”冰茶一声惊呼。
　　凌月飞速道：“大家都向我这里靠拢……”
　　刚才BOSS已经是残血，要是让它的回光返照给灭了，那未免太颓了一些了！
　　我一咬牙，判断了刚才BOSS的位置，在灵儿的纠缠下，它没有机会离开的！
　　于是，直接凭着记忆判断了刚才BOSS的位置，单手一扬——升龙击！
　　“吼！”
　　龙吟声回荡在亚特兰蒂斯一层之中，青色巨龙撕开了黑幕，猛然吞噬在了章鱼王的身上，顿时一阵阵“啪啪”的撕裂之声响起，战斗信息一栏里，对章鱼王的伤害连续跳起，不到10秒钟的时间，便能听到章鱼王的一声惨叫，终于结束了！
　　眼前的黑幕一扫而光，睁眼可见章鱼王爆出来三件装备，和一堆小山般的金币！
　　这次，紫月和夏天都很自觉的没有上前收拾战利品，凌月目光一扫，示意道：“书生，去看看BOSS留给我们什么好东西！？”
　　“嗯！”
　　我拍马上前，伸手将三件装备收进了怀里，一柄泛光长剑，一个幽光闪闪的布甲靴子，还有一个最让我看重，一个非常华丽的铠甲护腕，护腕之上银光闪动，显然这是一件非常不俗的装备！


卷四 乱世称雄 第393章 仙器护腕
　　几个MM一起围了上来，凌雪抿嘴轻笑：“书生，那个银光护腕，好漂亮吖！”
　　我笑了笑：“那是，如果你能用，就给你用……”
　　“好！”
　　于是，我开始在队伍频道里展示装备，先看那柄泛光长剑——
　　【铁索长剑】（暗金器）
　　攻击：750-1050
　　力量：＋75
　　体力：＋70
　　智力：＋50
　　附加：增加使用者10%的攻击力
　　需要等级：150
　　（未鉴定）
　　……
　　“呀！好高的攻击力！”冰茶张大了小嘴，“怎么可能呢，暗金器武器的攻击力比我的天器都不差多少了……”
　　我解释道：“很正常，因为这把剑的要求等级是150级，四转的要求啊，当然会攻击很高了，否则四转的玩家岂不是都成了菜鸟。”
　　“呵呵，似乎有点道理！”
　　我直接把铁索长剑丢进了包裹：“这个，等我们回去的时候，我的领地王者之都应该升到了城堡了，咱们拥有了行会驻地就有了行会仓库，这装备就丢进仓库里，让那些家伙用行会积分点来兑换吧！”
　　“好！”几个MM自然没有什么异议，这是为了雪月行会的长久利益而考虑的大事情。
　　再接下来，看布甲靴子的属性，光芒一闪，大家均是眼前一亮——
　　【凝冰法靴】（布甲——天器）
　　防御：350
　　魔防：180
　　智力：＋110
　　体力：＋105
　　敏捷：＋100
　　附加：增加使用者15%的魔法攻击力
　　附加：增加使用者50%的魔法恢复速度
　　凹槽数：2
　　需要等级：150
　　（未鉴定）
　　……
　　凌月惊喜的捂着小嘴，笑道：“加魔法恢复速度的装备呀？太好了，太好了……”
　　我便扬了扬凝冰法靴，道：“这个法师靴子，给凌月，没有人有意见吧？”
　　当然没有，这是法师专用靴子，到处都好，只是需要等级太高了，150级，只有当凌月升到了150级才可以装备了。不过，凌月现在有了仙阶宠暗黑龙的帮助，相信练到150级并不是什么难事。
　　于是，靴子丢给了凌月，接下来，就是最受凌雪关注的那个银光护腕了，光芒剔透，造型优美，最适合女性战士不过了，当我将护腕的属性发出来的时候，不只是凌雪和大家，连我自己都被吓了一跳，居然不是鬼器！
　　【亚特兰蒂斯护腕】（铠甲——亚仙器）
　　防御：1020
　　魔防：550
　　力量：＋240
　　体力：＋235
　　敏捷：＋220
　　附加：有20%几率反弹双倍伤害给攻击者，并且吸收15%伤害
　　附加：抵抗冰火属性技能伤害30%
　　需要等级：150
　　需要性别：女
　　需要声望：400000
　　介绍：以正义、仁爱与怜悯而凝成的圣物，灵恸大陆最强的人类领袖，拥有女武神之称的安妮女王摒弃了心中所爱，结成此物套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　……
　　犹如晴空霹雳，这突如其来的惊喜让我们所有人都惊呆了！
　　过了半晌，凌月才艰难的说了一句：“这……是仙器吗？”
　　冰茶咬着红唇：“反正不是鬼器……”
　　凌雪一双美丽的眸子里闪烁着动人的神采，喃喃道：“书生……书生，告诉我，我看到的，是真的吗？”
　　我也挺难过的，这装备里的一行小字就向我宣布了悲剧——“需要性别：女”！
　　凌雪差点哭了，激动得不行了。
　　我目光一扫大家，问：“凌月，怎么办？”
　　凌月很为难：“需要的人有两个，雪儿和冰茶……”
　　“凌雪，我……”冰茶咬着嘴唇，显然，她也非常的喜欢这件装备。
　　其实，我心里是很想把这件装备给凌雪，因为这套装备光芒璀璨犹如白雪，跟凌雪再合适不过了，但是，我也明白，冰茶拥有竞争权。
　　头疼啊，分赃的时候竟然碰到了这样nb的装备了。
　　于是，我一咬牙，道：“这样吧，两个选择，一，凌雪拿装备，支付给冰茶100w，嗯，rmb！二，冰茶拿装备，支付给凌雪100w，也是rmb！”
　　凌月欣然一笑，点头：“嗯，这样最公平了！你们两个选择吧？”
　　凌雪伸手在我怀里摸了摸护腕，终于小声道：“冰茶姐姐，这件装备我不要了，给你吧，不需要什么rmb，总之，你升级比我快……”
　　我不由一怔，这小丫头脑袋被烧晕了？居然舍得这么喜爱的装备？
　　冰茶笑了笑，说了一句：“那好吧！”
　　说完，从我手中取过了亚特兰蒂斯护腕，凌雪美目一横，便闭上眼睛，靠在我肩膀上不愿意去多看、也不愿去多想。
　　这对于凌雪来说，一定是非常痛苦的抉择，从小到大，凌雪想要的东西，凌天不可能不去满足她，而这件装备，凌雪几乎爱不释手，就这么舍弃了，肯定心碎不已。不过，却也让我欣慰，凌雪很懂事，知道谦让，这是许多骄纵的富家女子根本不可能拥有的品质。
　　结果冰茶揶揄的看着凌雪，笑道：“虽然姐姐我很想要这个装备，可是呢，呜呜呜……姐姐我离家出走的时候宣称要自力更生，根本没有带卡，哪有那么多rmb给你啊……”
　　说着，冰茶笑吟吟的将护腕捧到凌雪面前，莞尔道：“所以呢，这个装备注定属于小雪，而且，我也不愿意书生失信于人，不是吗？”
　　我暗暗一惊，是啊，刚才我还答应了这件装备给凌雪，为了公正，居然信用都不要了。
　　山穷水尽，峰回路转。
　　冰茶的举动无疑让凌雪无比欣喜，她猛然飞扑进冰茶怀里，拥着冰茶笑道：“冰茶姐姐，我爱死你了……”
　　冰茶差点被凌雪扑倒在地，哭笑不得道：“别那么亲热啊，被看到多不好，人家还以为我们两个有不良取向呢！”
　　凌雪激动得哭了，擦着泪水，说：“我会按照书生的说法，给冰茶姐姐你100w作为补偿的……”
　　“嗯嗯，那最好不过了……”
　　于是，亚特兰蒂斯护腕再一次回到了凌雪手里，小美女满脸甜甜的笑意，对这个美丽的铠甲套件爱不释手。
　　这时，凌月才说：“还是有些奇怪，为什么这个BOSS是鬼级，却能爆出仙器呢？哦不对，不是仙器，是亚仙器……”
　　我说：“亚仙器是高于鬼器，低于仙器的过渡品阶，不出意外的话，这件装备已经是装备排行榜第一了！”
　　凌雪连忙翻开装备排行榜，果然，排行第一的装备赫然是这个亚仙器护腕，拥有者——清风飞雪！
　　凌月又说：“而且还是套装之一，其中有个套装效果呢！这到底是怎么一回事？”
　　我略一沉思，猛然醒悟，马上沉声道：“我明白了！”
　　凌雪仰起脸蛋：“嗯？”
　　“咱们接到的这个任务，就是一个系统性的任务，不出意外的话，过程中的奖励就是一套亚特兰蒂斯铠甲，亚仙器装备！”我深吸了口气，“从第一层到第七层，每一层都会有一个BOSS，每个BOSS被杀掉之后会必爆亚特兰蒂斯套件之一，第一层是护腕，接下来，就可能是战靴、护腿、头盔、铠甲，甚至……”
　　“甚至什么？”凌雪激动问道。
　　“甚至可能会有150级的亚仙器，亚特兰蒂斯之剑！”
　　“啊……”
　　小美女一脸的红晕，这个消息对她来说，简直是天大的惊喜！
　　冰茶憧憬笑道：“要是真能集齐一套亚仙器铠甲的话，那简直太强大了，小雪的战斗能力，绝对可以超过现在的书生！”
　　我点点头：“超过我绝对不是问题，咳咳，干嘛拿我说事！”
　　亚仙器套装带来的不止是惊喜，更多的是震撼，也幸好最终拿装备的人是我家的凌雪，若是换了别人，我不眼红死才怪呢！
　　而且，让我略微安慰的是，我的灵儿身上那是一套正宗的仙器，高于亚仙器的存在，而且还有可能进化，嗯嗯，其实我还是挺强大的存在，就算是凌雪穿上一套的亚仙器，也未必就能单挑过灵儿……
　　秦韵笑了笑：“既然这样的话，那今天就到此为止吧，大家也都累了，我这就下线去热点吃的，明天早上起床之后，再好好的补充一下，然后去刷第二层，印证一下书生的推测是否正确！”
　　“嗯，好！”
　　于是，大家原地下线，凌雪则小心翼翼的收好了护腕，一脸甜腻的笑意，今天显然是有史以来最大的一次丰收了，一旦能凑齐一套亚仙器铠甲的话，相信凌雪就算不用技能也能轻松完虐幽魂附体状态下的七星灯！
　　取下头盔，大口喘气，抓起旁边的杯子就灌下了一杯清水。
　　嗯，先去嘘嘘！
　　飞快的冲进了洗手间，人生最大的快乐莫过于两种：久旱逢甘霖和久涝得泄洪。
　　深夜，工作室里灯火通明，夏天从西到东，啪啪啪的开亮了所有的灯，这时候相当于我们雪月的白天，人气鼎盛。
　　大厅里，凌雪和凌月早已经坐在沙发里，落雨无声帮秦韵忙夜宵去了。
　　冰茶摸了摸平坦的小腹，笑道：“饿死了，饿死了，真想啃一包方便面啊……”
　　凌雪则说：“冰茶姐姐，我明天就电话给老爸让他给我转账点钱，嗯，后天就可以转给你100w了！”
　　冰茶欣然接受：“嘻嘻，太好了，收到钱后，我就去买50个lv挂在房间里！哼哼，再让夏天小丫头笑话我买不起名牌包包……”
　　我在冰茶身边坐下：“你的志向真宏伟啊！”
　　“哼哼，那是！”
　　我瞧了一下凌雪，笑道：“恭喜小雪，嗯嗯，至少已经拥有一件亚仙器的装备了，这亚仙器装备的属性就是不一样，比鬼器强悍太多了！”
　　凌雪说：“谢谢你，书生，这都是你的任务卷轴的功劳。”
　　“跟我那么客气干什么？”
　　“嗯。”
　　凌月揉了揉腿部，道：“啊啊，今天上线太久了，我的腿好酸啊！”
　　凌雪马上甜甜笑着：“姐姐，我帮你按摩一下？”
　　“好！”
　　于是，凌月懒洋洋的横躺在沙发上，将那诱人的雪白双腿翘在凌雪的腿上，褐色裙摆倒垂下来，在沙发边被晚风吹得荡漾着，而凌雪则笑吟吟的伸手帮姐姐揉捏，凌月闭上双眼，不由自主发出一声声让人疯狂的呻吟声。
　　“咕咚！”
　　我咽了下口水，两个小丫头，居然这么不分场合，难不成当我是透明的吗？
　　伸手摸过一杯水灌了下去，火力稍退，目光一扫旁边的冰茶，冰茶立刻警觉，小声笑道：“你这什么眼神啊？不会是……你腿也酸？少来，我……我不会按摩的……”
　　我哭笑不得：“想哪儿去啦？熟归熟，肉体接触要不得……”
　　“嗯嗯，是啊是啊……”冰茶俏脸通红，连连点头。
　　我问了一句：“你腿酸吗？”
　　冰茶“噗嗤”一声笑了出来：“坏家伙，不准逗我笑，笑多了会有皱纹！”
　　虽然这么说，但是冰茶一张小脸蛋还是红得不行，隐隐都能让人感到热乎乎的气息了。
　　我便正色问道：“冰茶，你什么时候回家探望一下？出来很长时间了吧？”
　　“嗯。”冰茶点点头，却又摇头：“但我不想回家……”
　　“为什么？”
　　“祖国未统一，无颜面对江东父老……”
　　“……”
　　被反将了一军，我话锋一转，说：“等我们雪月统一了白云城之后，你就可以回家了吧？一个人在外面，家人一定担心死了。”
　　“他们会担心我吗？”冰茶抽了抽小鼻子，露出了一丝委屈的神情：“我不想回去，现在可以选择，我宁愿在外面，你们大家在一起，渡过余生……”
　　我微微一笑：“说什么傻话！余生，咱们才活了三分之一啊，那么久，总会相处腻的……”
　　冰茶淡淡笑道：“是啊，或许是……”
　　“哼哼，一个执拗的小丫头……”
　　“不要说我小丫头！”冰茶撅起嘴：“我不小了……”
　　我目光一扫：“嗯，确实不小了……”
　　……
　　这时，秦韵和落雨无声端菜出来，不算很丰盛，但是对于我们这群饿了一天的人来说，大半夜有吃的就算不错了。
　　于是，一群人将饭菜横扫一空，然后各自回去洗澡睡觉了。
　　凌雪很亢奋，居然要求连夜刷亚特兰蒂斯二层，不过被我们大家严词拒绝之后，也只好悻悻的回房间。


卷四 乱世称雄 第394章 追求寻梦MM
　　翌日清晨，不到9点钟，便已经有人敲门了：“书生，起床啦……”
　　看了下时间，于是喊道：“凌雪，才睡了6个小时啊，再让我睡一会……”
　　“大懒猪，还睡……”
　　又过了许久，梦中有个大白馒头，咬了一口，那叫一个香啊，美味多汁！嗯，馒头有汁吗？谁知道……
　　“书生，起床啦，咱们去吃午饭！”
　　“再睡一会，才10点钟……”
　　忽然，声音清晰了许多：“还要睡啊，你真是大懒猪！”
　　转身一看，凌雪一张清丽绝伦的小脸蛋就在枕头边，正撅着小嘴看我。
　　“你……你怎么就进来啦？我的门好像锁了点……”
　　凌雪指指阳台：“喏，我从那里过来的……”
　　“晕！”
　　算了算，睡了7个小时，差不多了，于是起床，凌雪怕我难为情，于是转过身去看电视。
　　起床洗漱之后，凌月和秦韵等MM也都神清气爽的出来了，显然，凌雪在叫醒我之前就已经像是个值日生一样的把所有人都叫醒了。
　　“凌雪，干嘛这样勤快？你以前……挺贪睡的嘛……”
　　“今天不一样啦～”
　　“有什么不一样，不是什么节日啊！”
　　“那个，因为今天……是我们闯荡亚特兰蒂斯二层的日子！”
　　原来如此，每次凌雪都睡得像一只小懒猫，不叫个十遍八遍不肯醒，今天终于找到了人生方向，开始奋发向上了！
　　上午10点钟，对于我们来说，是要吃午饭的时间，因为不知道这一次上线什么时候才能上线了，这相当于关键的一餐！没办法，作为游戏工作室，想要生活有节奏是不可能的，虽然雪月在白云城如日中天，但是我们还得继续奋斗才行。
　　下楼，直接步行出去，在马路另一边的一个餐馆吃饭，自助餐，100块钱一人，属于那种扶墙进扶墙出的类型。
　　进去之后，店员笑道：“各位请进，想吃什么自己拿啊……”
　　我顺手付了钱，带着几个MM进入，果然，偌大的主厅里犹如迷宫一般的n个柜台，里面一个大厨，然后各自菜式摆满，找了个大桌坐下，马上有个厨师拿着把明晃晃的匕首杀了过来！
　　紫月MM被吓了个半死，恨不得立刻潜行开溜，结果她掏出钱包刚要撒荧光粉，厨师便已经擎出一根铁棍，铁棍上串着一大片烤羊肉。
　　“各位，想要点现烤的羊肉吗？味道鲜美，不油不腻，开胃美食啊！”
　　我身边的凌雪和凌月马上欣然一笑：“那，来一点吧？”
　　“好咧！”
　　我不由长叹，凌雪和凌月这两个蓝星小公主大概只出席过高档酒店，从来没有来过自助餐厅，她们经验太缺乏了！
　　于是，凌雪刚要吃，我便握了握她的左手，道：“别吃太多肉，不然你就吃不下其余的东西了，先去弄点小吃来开胃，别信这些家伙什么羊肉开胃的鬼话……”
　　相比而言，我对这种场所的经验就太丰富了，绝非她们能够相比，以前我在公司上班日子，当个销售主管，经常带手底下的几个小子吃自助餐，通常都是一星期一次。
　　几个MM出去觅食去了，不久之后满载而归，夏天笑道：“那里的螃蟹很好吃，还有大虾，还有粉丝……”
　　我目光一扫：“都说了，那是鱼翅，限量供应……”
　　凌雪和凌月两姐妹捧着盘子走了一遭，惹得一排厨师看的两眼发直，口水稀里哗啦差点滴到菜肴里去，唉，这对美丽的双胞胎一起出来，确实有些祸国殃民的感觉了。
　　正在这时，忽然“砰”的一声，前方一个小子的盘子掉在了地上。
　　他指着我们，激动得说不出话来，最终声音哽咽了：“你们……你们是雪月的那几个人……是不是？”
　　我捏着一条螃蟹正在分辨公母，被他大惊小怪的一吼，顿时吓了一跳，螃蟹啪的一声掉进盘子里，汁水溅的一手。
　　凌雪很无语，扯了一张纸巾帮我擦拭。
　　凌月则看向了这个人，问：“你是谁？”
　　年轻人很激动，扯着自己的领子，道：“我……我是剑火守护啊，那个骑士，你们记得吗？剑火守护！”
　　“剑火守护？”凌月沉吟了一声，正在犹豫要不要假装认识，漂亮的脸蛋很迷离。
　　我微微一惊，站了起来：“真是守护啊？我靠，真的是啊……我还记得，你骑的是云鬃马，跟冰茶的坐骑一样！”
　　剑火守护哈哈一笑：“是啊是啊！盟主还记得啊，哈哈，盟主在现实里那么帅啊，游戏里的都没有现在那么帅……”
　　还记得我略微调整了一下游戏相貌，没想到弄丑了，失策！
　　我马上指了指对面，笑道：“这么巧，那坐下吧，一起吃……”
　　“好好好！”
　　剑火守护求之不得，马上在对面坐下，刚好在冰茶MM身边，看了美女一样，守护受宠若惊：“你……你是冰茶吧？”
　　“嗯。”
　　冰茶淡淡一笑，有外人在的时候，她就收敛了许多，恢复到冰山美人的无上境界了！
　　“守护，你也住在这一带啊？”我问道。
　　“是啊，我住在不远处的小区里。盟主，你们呢？”
　　“保密！”
　　“哦，呵呵，应该的！”剑火守护瞥了我身边的双胞胎一眼，眼中掠过一丝惊异的神色，很正常，任何一个第一次见到凌雪凌月的人，都会露出这样的神情，男女均不例外。
　　剑火守护继续说道：“介绍一下我自己吧，玩游戏有7年了，五年前月恒里进入战魂工会，混了两年之后，战魂决裂，我跟随了龙魂老大，因为龙魂老大实在，不似傲天那么猖狂，而且，鬼炙和刑天两个人也很好相处。”
　　“嗯，战魂和剑火都是不错的团队，龙魂三人，也都是好人，呵呵……”
　　“呵呵，龙魂要是听到盟主你那么说，一定非常高兴！”
　　说着，剑火守护又看了凌雪一眼，居然露出了挺羞涩的神情，压低声音道：“不知道你们哪一个是凌雪，我有个请求……”
　　凌雪开口道：“什么请求？”
　　“能不能，把寻梦MM的手机号，给我……”
　　我不由失笑：“守护，喜欢寻梦？”
　　一时间，剑火守护这20多岁的青年满脸涨红：“咳咳，盟主，我就是……想跟寻梦联系一下，我们是经常一起练级的……”
　　凌月吃吃笑道：“喜欢的话，那就要抓紧哦，寻梦又温柔又漂亮，最重要的是她就在苏州，不早点出手的话，恐怕后悔就来不及了……”
　　我也说：“是啊是啊，而且寻梦是个牧师，每天邀请她练级的人多了去，万一让她跟哪个骑士的友好度练到了500点，那你就错失大好机会了……”
　　剑火守护下了决心，一记“雷霆斩”切断了盘子里的牛肉条：“好！我……我一定不会放弃的……”
　　“你还没得手，先别谈放弃……”冰茶说了一句。
　　这时候，凌雪取出了手机，查看了一下号码，道：“你记下来，是1359375xxxx”
　　冰茶急了：“小雪，那好像是我的号码吧？”
　　“呀！看错了，是1386392xxxx才是！那个，剑火守护，你把前一个号码删掉……”
　　“哦……”剑火守护苦着脸：“不要叫我剑火守护好嘛，听起来，就像是‘贱货守护’一样……”
　　凌雪一笑：“那好吧！”
　　我一拍桌子，把剑火守护吓了一跳：“盟主，怎么啦，我是不是说错什么话了？”
　　我说：“寻梦是个女生，未必有钱到外头这样浪费，你一个人来吃饭算什么，快去苏大，约了人家一起吃午饭，笨！”
　　“靠！盟主英明神武，高啊！那我走了！”
　　剑火守护猛然起身，一阵风的飞驰而去，那速度，堪比云鬃马。
　　这时，冰茶一阵格格的笑。
　　我看了她一眼，问：“怎么啦，抽风？”
　　冰茶捂嘴，笑道：“我觉得很好笑啊，一个大傻瓜，居然教另外一个大笨蛋泡MM，笑死我了……”
　　秦韵轻咳一声：“冰茶，笑不露齿！”
　　“哦哦，不露……”冰茶收起了一排小白牙。
　　“铿铿……”
　　餐刀在盘子里划出刺耳的声音，冰茶不敢笑了，可怜兮兮的看着我：“不要介意啊，我瞎说的，其实书生泡妞水准已经是鬼神级水平了，要不然，也不会同时泡上，咳咳……具体的我不说了……”
　　凌雪和凌月同时抬起头，举起叉子，笑着威胁：“冰茶，你想当全民公敌吗？”
　　“我……我吃饱了……”
　　冰茶想要逃命，却被凌雪拉住，吃了半条鱼之后，大家一起离开，该干正事了。
　　亚特兰蒂斯，我们又来了！
　　……
　　回到工作室，上线。
　　白光一闪，出现在了海底城一层，前方不远处，红光闪动，催马过去一看，是个入口，应该是通往亚特兰蒂斯二层的通道。
　　“刷刷刷……”
　　白光连闪，众MM一起上线，不久之后，稻花香也在保姆的伺候下吃完饭上线了，人员到齐，下第二层了！
　　召唤出烈焰战马，带着灵儿在前方开道，依旧是黑漆漆的一片石阶，两边均是望不见底的深渊，虽然明知下面就是二层，但是我们没有一个敢跳下去的，这么高，跳下去就算不摔死肯定也被密集的怪物给蹂躏挂掉了。
　　大约走了10分钟后，眼前一亮，下方的地图开始刷新出来，赫然是一个大型的祭坛，方圆数理之内全是洁白的石板，唯有中心处的祭坛上泛着微光，而在地图上则显示着那里一片深红，应该是BOSS的所在处。
　　二层的怪物依旧是鱼人，不过这次并非那么容易对付了，当我上前几步之后，立刻遭到了几个鱼人的突袭，它们纷纷曲起后腿，下一刻，居然猛然将手中的长枪投掷了出来！
　　“刷刷……”
　　数道寒光之中，那几杆枪全部准备命中了烈焰战马的身躯，也等同于命中了我。
　　“2249！”
　　“2102！”
　　“2282！”
　　……
　　“靠！是远程攻击的怪物！”
　　冰茶则说：“书生先上！幸好是你被攻击，换成我和凌雪的话，恐怕已经被一轮秒掉了！”
　　我马上单手一挥，喝道：“升龙击！”
　　这种杀怪大招没有必要省着，反正两个小时一次cd时间，不用白不用的。
　　见我使用了升龙击，凌雪马上也前行几步，飞星剑一扬，同时用处了凤舞九天！
　　顿时，一龙一凤向着两边肆虐过去，一片白光亮起，经验已经着实的涨了一截，而两边的怪物区域则已经被清理出了一个真空地带。
　　星辰之目一丢，一个残血的鱼人属性跳了出来——
　　【掷枪鱼人】（精英级怪物）
　　等级：168
　　攻击：5800-9200
　　防御：5500
　　气血：300000
　　技能：【重击】、【回复】、【猛力投掷】
　　附加：亚特兰蒂斯二层守护者，拥有很强大的远程战斗能力
　　……
　　“是168级的怪物，攻击力又增加了一些，而且重要的是远程攻击，恐怕，对我们的法师系来说，非常的致命！”
　　凌月有些茫然：“那怎么打？我们，总不能不动手吧？”
　　我略一思索，道：“凌月只用暗黑龙来攻击，你自己就不要吸引仇恨了，夏天用史莱姆来引怪，冰茶、凌雪和我来充当主力输出，当然，我的宠物也一样。”
　　没有办法，只能这样了，凌月只好点头，她这个主力攻击手终于要休息一会了。
　　于是，战略既定，便开始战斗了。
　　冰茶和凌雪杀起来比较勉强，气血刷刷的掉，好在秦韵的治疗能力不是盖的，堪堪的能拉住两个人的气血。
　　而我则继续无视，身在烈焰战马上，光凭神龙斩的吸血就足够能够补充生命值了。
　　这些怪物虽然攻击力高了不少，但是依旧无法破开灵儿的防御，不过暗黑龙这次情况不太妙，瞬间就被掷枪鱼人插成了刺猬，好在暗黑龙皮糙肉厚，龙类的回血速度又快，于是独当一面也不是什么问题。
　　杀了三个小时，周围的怪物已经清理了七七八八，但是这个地图的70%以上范围依旧密布着掷枪鱼人。
　　于是，我提剑上马，笑道：“你们都在这里等我，我去引来80%以上的怪物，然后凌月和我用情意技来秒杀，争取今天能杀到亚特兰蒂斯第三层！”
　　“好！”几个MM自然欣然应允。


卷四 乱世称雄 第395章 漫天针雨
　　近半个小时的时间，骑着烈焰战马的我来回冲突，几乎走遍了这一层的所有的角落，亚特兰蒂斯二层至少70%以上的怪物全部都调动了起来，从地图上就可以看到无数密密麻麻的小点犹如海浪一般的潮涌，而我则处于浪尖之上，操控着海潮的波动。
　　“嚓嚓嚓！”
　　连续数剑，斩开前方的道路，瞬即冲突过去，幸好掷枪鱼人的移动速度不算很快，否则的话我肯定被包围了。
　　而靠近中心处的一片墙壁角落里，凌雪和冰茶正在苦苦支撑，夏天的冰霜史莱姆之王也一样呈现成钢化形态，纵然如此，还是被炸成了刺猬，气血只有一半不到了，史莱姆只有110多级，根本就无法与168级的精英怪抗衡！
　　“书生，终于回来啦！”
　　冰茶挥出一记破杀剑气，急急向后一退，气血瞬间又被射掉了一万多。
　　我立刻单手一张，光芒一荡，冰茶的前方出现了蓝色的光幕，正是领域盾的保护效果。
　　“凌月，过来！情意技！”
　　当我卸除战马状态的时候，凌月也挤出了人群，在凌雪和冰茶的掩护下，两个人站到了一起，同时激活了情意技按钮！
　　“刷！”
　　一道金光从魂殇剑上泛起，浑身涌入一股雄浑的力道，那是远胜于升龙击的能量，足以毁天灭地！
　　“刷！”
　　凌月裙袍舞动，长发飞扬，全身笼罩于青光之中，无数冰霜元素在其周围飞舞不定，片刻之间，我们周围的温度骤降了许多许多！若不是我们用了队伍攻击模式，恐怕凌雪和冰茶都难以幸免。
　　终于，几秒钟内能量积蓄完毕，情意技暴长的引导时间也过了，瞬间爆发开来！
　　“嘭！”
　　第一枚巨大的冰剑犹如审判裁决一般的堕入怪物群之中，顿时激发出一道冰蓝色的震荡波，横扫了周围一群的怪物，紧接着又是第二波、第三波，直到漫天下起了凌厉的冰雨，在我们200码范畴内的怪物哀嚎不已，气血刷刷刷的狂掉，纵然是168级的怪物，也堪堪的在这强悍情意技的肆虐下而化为白光挂掉了。
　　“刷刷刷……”
　　连续数道金光从天泻落，毫无意外的，这犹如绝世浩劫般的技能瞬息间秒杀了无数怪物，已经让队伍里的玩家升级了，不仅是几个MM升级，就连我的经验条也光芒大涨，一直飞涨至满格，刷的一下升级，再次涨满，又再次升了一级！
　　半分钟的时间，冰雨降息，在我们周围大片区域内剩余的怪物已经不到一百个了，全部都是残血，远处未被波及的掷枪鱼人则依旧在漫无目的的游弋着。
　　“天啊，我一下子升了三级？！”夏天不敢置信的看着自己的等级。
　　显然，这是非常正常的事情，连我都升了2级，更何况是她，不过，我和凌月作为技能的主导者，所以分得了大部分的经验，直接导致我生了两级，凌月则升了4级之多，现在已经是127级，短短几天内重回天榜前十！
　　凌雪看看自己的等级，笑道：“我已经130级了，还有20级，才可以装备亚特兰蒂斯套装……”
　　我笑了笑，道：“只不过20级而已，估计我们刷完了亚特兰蒂斯7层之后，就算升不到150级，也至少能让你升到140级了。”
　　“嗯，还有一些漏网之鱼，马上全部杀掉吧？”
　　“先打扫战场，注意安全，别被BOSS给阴了！”
　　“知道啦！”
　　由于情意技的覆盖面实在太广阔，这次大家一起打扫战场，凌月则一直不停的加药水，她现在已经是近两万点的魔法值了，一个情意技耗光了所有魔法，加起来确实比较麻烦。
　　一直到下午5点左右的时间，终于，我们已经将所有的二层怪物清理一空，而这时，尚未找到这一层的BOSS，如果找不到的话，那就意味着我推测失误，亚特兰蒂斯套装可能并不存在了。
　　我有些担忧，反倒是凌雪善解人意的笑道：“没关系啦，反正经验拿到了，我们现在的等级那么高，不是吗？”
　　“应该会有BOSS才对的……”
　　我皱着眉头，催动烈焰战马迈上了地图中心的祭坛，只见周围魔法符文浮动，一道道微光向着周围波动开来。
　　“叮～！”
　　系统提示：是否启动魔法阵召唤本地图守护者？启动魔法阵将会损失10000点声望，否则无法打开前往下一层的入口！
　　……
　　“靠！这不是无赖式的扣声望吗？”
　　幸好，我的声望达到了50多万，并不在乎这一万了，于是踏步上前，确认了启动魔法，同时在队伍频道里喊道：“都过来，BOSS就要出来了！”
　　众MM齐齐掠至，而魔法阵也终于在祭坛上绽放出冲天光芒，下一刻，一声怒吼之中，二层的BOSS出现了，赫然是一个满是针刺的满意，犹如刺猬滚成一团一般！
　　“哇！这是什么？”夏天大惊道。
　　凌雪笑道：“不会是刺猬吧？”
　　凌月笑着纠正：“不是刺猬，根据我的常识来判断，这是——海胆！”
　　我直接丢了个星辰之目过去，管你是什么BOSS，还不快点就范！星辰之目下，这BOSS的等级无法掩饰，属性立刻出现在队伍之中——
　　【暗黑海胆王】（鬼级BOSS）
　　等级：173
　　攻击：8800-12050
　　防御：8000
　　气血：4500000
　　技能：【破甲刺锥】、【地矛刺】、【漫天针雨】
　　附加：黑暗系攻击属性，对生命体造成额外50%的伤害
　　附加：气血恢复速度＋100%
　　附加：无法被近战攻击
　　介绍：亚特兰蒂斯二层的守护者，拥有满身的刺锥，可以轻易的杀死来犯之敌，这个黑暗的忠实奴仆将视为死敌，杀死了无数人类的勇者……
　　凌雪美目一横，惊诧道：“不能被近战攻击耶，怎么回事？”
　　我伸手一指：“BOSS身上的铁针至少三米长，根本就接近不了，如何近战攻击？”
　　“唔唔，有点道理！”
　　凌月则连连后退数步，道：“小心这BOSS的攻击，可能是远程攻击啊！”
　　众人又是一惊，正在这时，似乎是为了印证凌月的话，海胆王行动了，凌空滚动，犹如一个大铁球一般，忽然“铮铮”声响，数道钢针电射出去！
　　“噗噗！”
　　连续两声响，凌月和稻花香同时中招，两根钢针几乎是穿胸而过，这破甲刺锥的技能完全无视了防御了！
　　“18042！”
　　“19304！”
　　白光一闪，凌月首当其冲的挂掉了，稻花香则还有一半的气血，当凌月的身体正在重新凝聚重生的时候，凌雪已经已经擎剑冲了过去，一声轻喝，身影划过一道半圆弧线，斜地里出刀，直接一招玄冰剑气轰杀在了海胆王的身上！
　　“嘭！”
　　冰锥飞舞，玄冰剑气凌厉的攻击顿时让BOSS一声哀嚎，气血猛掉了一万多点。
　　我也同时取出了冰火弓，直接一个腐蚀箭，并且喝道：“灵儿，上去挡住海胆王，用尽一切方法！”
　　“好！”
　　灵儿飞驰而过，在黑暗之中，她的一身仙器铠甲泛着璀璨光华，那仙器幻灵剑更是发出冲天剑气，直接落在了海胆王的身上，这海胆王其实就是个铁针团，根本分不清头尾。
　　凌月已经挂掉了一次，我便说：“凌月去后面，避开战斗，暗黑龙上就行了！”
　　“明白了。”
　　凌月听话的急退而去，留下了一头暗黑龙，凌空对着海胆王喷火。
　　还是不太放心，于是我激活了魂殇剑的技能，魔法光芒大盛，下一刻，死灵剑士魂殇横空出世，直接一个剑荡四方扑打在BOSS的身上。
　　“哼哼，这下安全了吧？”
　　我嘿嘿一笑，骑在马上的时候是远程攻击力，所以直接冲近，一道道剑芒快速削减BOSS的气血，凌雪和冰茶如法炮制，这坐骑果然是相当的好用啊！
　　淡淡稻花香抬起法杖，灵魂封印术！
　　“miss！”
　　再一次灵魂锁链！
　　成功了！顿时BOSS的脑门开始连续飞起高达几十万的伤害值，这灵魂锁链的杀BOSS效果就是犀利！
　　但是海胆王显然不会坐以待毙，受到了灵魂锁链的挑衅之后，BOSS猛然跃起，全身白光大盛，无数闪电窜动着，下一刻，“铮”的一声，海胆王瞬间爆开了无数钢针，四面八方的来了一次无差别伤害！
　　“嚓嚓嚓嚓嚓嚓……”
　　连续数声，只觉胸口一痛，便已经丢掉了7042点气血，而我身边的凌雪和冰茶则被打掉了过万的气血，另外的几个无一幸免，全部都被秒杀！
　　战斗提示：暗黑海胆王使用了技能【漫天针雨】，对玩家紫月造成了20493点伤害，玩家紫月已经死亡。
　　战斗提示：暗黑海胆王使用了技能【漫天针雨】，对玩家紫韵儿造成了28042点伤害，玩家紫韵儿已经死亡。
　　战斗提示：暗黑海胆王使用了技能【漫天针雨】，对玩家去年夏天造成了30283点伤害，玩家紫去年夏天已经死亡。
　　……
　　好在，细心的秦韵保持每个人身上都有复活预言的效果，所以这一次有惊无险，但是我们的战场减员却已经异常严重了！
　　我大声命令道：“秦韵、夏天、紫月、香香、落雨，你们几退出战斗，立刻，去凌月那里去……”
　　秦韵说：“我走了，你们怎么办？这个BOSS还怎么杀啊？”
　　“BOSS的面杀伤太狠了，我留下就可以，不用担心我，暗黑龙、鼻涕虫一样留下！”我飞驰而过，一剑震开了海胆王，对身侧的两个美女战士道：“凌雪冰茶，你们两个也回去，没有吸血装备，你们根本就撑不住的，等我30分钟，我就能干掉这个BOSS！”
　　凌雪对我的实力相当有信心，笑道：“那好吧，你小心点～”
　　“嗯。”
　　于是，凌雪拉着冰茶撤离了，秦韵也没有太过于坚持，毕竟我们只不过才到了第二层而已，要是这时候就减员了，到了后面简直就没法打了……
　　当然，我绝不是一个人在战斗，灵儿、暗黑龙、鼻涕虫和魂殇，四个强人都在围着BOSS绞杀呢！
　　上前猛然一击神龙斩，剑光飞扬之中，BOSS的气血猛掉了22043点，直接被我吸回来5000点气血，再吞下了一个血瓶，气血也就差不多满了，而我的远程剑芒攻击则无法吸回气血，也算是一个缺憾了。
　　这时，BOSS可以心无旁骛的对付我一个人了，又是破甲刺锥、又是地矛刺、又是漫天针雨的杀得不亦乐乎，不过，我一直起着烈焰战马围绕着BOSS转圈，速度奇快，BOSS的一半攻击几乎都会落空，特别是缓慢的地矛刺，居然需要长达3秒钟的引导时间，等那一道道刺锥突出地面的时候，我早已经在几十码之外了！
　　就这样，无数次漫天针雨和地矛刺之后，我依旧能够保持一半以上的气血，但是夏天的鼻涕虫已经可耻的领先挂了，空中飞舞的暗黑龙果果一样成了一半的气血，魂殇则剩下了一丝丝的气血，最强悍的莫过于灵儿，面对这种鬼级BOSS，灵儿的防御超出了其攻击，对灵儿的打击只有不到2000点而已，直接靠回血就可以搞定了。
　　队伍频道里，凌月笑着说：“书生，BOSS还有多少气血？我们叫的晚饭应该已经送到了的，如果10分钟内搞定的话，我们还可以吃顿热腾腾的饭菜……”
　　我望了眼BOSS的气血，最后一丝了，于是笑道：“马上，两分钟吧！”
　　“啪嚓！”
　　海胆王又是一个破甲刺锥，直接把魂殇被干掉了，而灵儿的一次烈风乱舞则吹干了BOSS的最后一丝气血！
　　随着海胆王的哀嚎声——
　　“叮～！”
　　系统提示：你杀死了鬼级BOSS暗黑海胆王，你获得了经验2000万，获得金币10000枚，声望值＋20000。
　　……
　　不错不错，损失的声望值补回来了！
　　“哗啦啦！”
　　随着海胆王的挂掉，一堆金币爆出，并且还有几件装备夹杂在其中。
　　我马上招呼了一声：“BOSS挂了，都出来了吧？”
　　转身一看，好家伙，这群家伙躲得好远啊，恐怕在我这里丢颗核弹也波及不到她们！
　　走上前，一脚踢开了海胆王的尸体，那长长的刺锥依旧让凌月和秦韵心有余悸，几个法师系MM只能远远的看着。
　　我翻开了战利品，一枚寒光闪闪的戒指，一件湛蓝色的斗篷，泛着幽光，煞是威武，而最后一件则让我心中一动，赫然是一个泛着银白光芒的战靴，那光泽，与亚仙器铠甲——亚特兰蒂斯护腕如出一辙！


卷四 乱世称雄 第396章 销魂的cd
　　伸手一拂戒指，属性立刻跳跃在队伍频道里——
　　【极冰戒指】（鬼器）
　　智力：＋110
　　体力：＋105
　　敏捷：＋90
　　附加：增加使用者40%的冰属性魔法攻击力
　　附加特技：【冰莲万丈】
　　需要等级：150
　　（未鉴定）
　　……
　　显然，这是一枚法师系的戒指，于是我扬了扬戒指，道：“凌月，你的，过来领取……”
　　凌月一脸欣喜的迎了过来，开心笑道：“谢谢书生！”
　　“别那么没诚意，记得请客啊……”
　　“嗯嗯。”
　　其实，在工作室的每一顿，几乎都是凌月在请客。
　　接下来，便是那件湛蓝色的斗篷，虽然凌雪在我身边急得像是小猫咪般的难熬，不过那战靴就是要最后才面世，先看斗篷——
　　【寒霜披风】（铠甲——鬼器）
　　防御：750
　　魔防：400
　　力量：＋100
　　体力：＋105
　　敏捷：＋92
　　附加：增加使用者10%的物理躲避率
　　附加：增加使用者的50%回旋力
　　需要等级：150
　　（未鉴定）
　　……
　　一时间，我惊喜交加，居然是假回旋力的装备！
　　回旋力，顾名思义，是指在游戏里诸如转身、停步等动作的能力，众所周知，游戏里的操作可以让玩家臻于一线高手的境界，但是操作主宰不了一切，人类始终会有极限，当一个人的大脑反应速度远远超过了肢体速度，那么就需要游戏里的这类属性加成了！
　　哼哼，有了超高的回旋力之后，想必在操作之中停步与转向运动都可以得心应手了！
　　于是，我当仁不让的对凌雪和冰茶两个MM抖了抖手里的寒霜披风，道：“这个斗篷颜色太深，不太适合女孩子，那个……我收下啦，凌雪、冰茶，有空请你们喝茶哈……”
　　两个MM哭笑不得，冰茶说：“BOSS都是你一个人打的，自然由你主宰啦，不过，这披风的颜色，确实很难看……”
　　“你啥品味啊，那么忧郁的深蓝色，居然说难看……”我飞快的把斗篷揣进了包裹，生怕两个MM反悔。
　　这时候，终于要看那一双战靴了，一时间，大家的心都提到了嗓子眼了，在这里能不能集齐一套亚特兰蒂斯，就看这一双战靴是不是这个系列的装备了！
　　凌雪非常紧张，一双美丽的眼睛一眨不眨，咬着红唇，心里肯定是既希冀又害怕。
　　不忍让她再受煎熬，我飞快的一点，战靴属性飞跃在队伍频道里，顿时猛然爆出了一阵欢呼——
　　【亚特兰蒂斯战靴】（铠甲——亚仙器）
　　防御：1050
　　魔防：650
　　力量：＋255
　　体力：＋245
　　敏捷：＋240
　　附加：增加使用者70%的移动速度
　　附加：抵抗冰火属性技能伤害50%
　　需要等级：150
　　需要性别：女
　　需要声望：400000
　　介绍：以正义、仁爱与怜悯而凝成的圣物，灵恸大陆最强的人类领袖，拥有女武神之称的安妮女王摒弃了心中所爱，结成此物套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　……
　　哈哈，果真如我预料中的一样，亚特兰蒂斯系列，战靴也出来了！
　　“呵呵，真的是啊……”
　　凌雪捧着战靴，居然一个劲的傻笑，绝美的脸蛋漾着迷人的笑意，这种美，说不出的惊心动魄。
　　拍拍凌雪的肩膀，我说：“收好了装备，下线吃饭了，晚上来把三层也刷掉！”
　　“嗯，好！”
　　旁边几个MM相继下线了，最后只剩下我和凌雪，我在捡取金币，凌雪则笑吟吟的站在我身边。
　　“嗯，怎么还不去吃饭，不饿吗？”我笑着问道。
　　凌雪不说话，抿嘴笑，双手背于身后，那雪白的披风微微摆动。
　　不知道她要卖什么关子，我马上走上前，伸手抱住她不盈一握的腰肢，笑道：“我家小雪，是不是有什么话要对我说？”
　　凌雪笑着点头：“嗯，那个……书生，要是我集齐了一套亚仙器，你会嫉妒么？”
　　“嫉妒？”我不由一笑，话锋一转道：“如果我集齐了一套仙器，那么我的小雪会嫉妒我吗？”
　　凌雪摇头一笑：“不会啊，你的装备越强，越可以带着我到处欺负坏人嘛！”
　　“所以咯，小雪的装备再好，我也不会嫉妒，因为——你连人带装备，都是我的！”
　　“嗯。”
　　小美女的脸蛋飞上一抹诱人的红晕，轻轻点头，轻声的应了一句。
　　看着眼前美丽少女的娇态，不忍心里一荡，马上抱紧凌雪，说：“快要下线，趁着没人，亲一个吧……”
　　凌雪俏丽通红，蛮有意味的看着我，没说同意，也没说拒绝。
　　嗯，不说话就是默认了！
　　我靠近之间，小美女一张清丽的脸蛋越来越近，她睁大着明眸，微微笑着看我，见我不动了，于是红着脸蛋，问道：“你，怎么停了？”
　　我有些无语：“你闭上眼睛嘛，这么纯真的看我，都看得我不好意思了……”
　　凌雪浅浅一笑，马上伸手揽住我的脖颈，俏丽的脸蛋靠了过来。
　　正在这时，忽然旁边一道虚影出现，立刻把我和凌雪吓了一跳！
　　“铿！”
　　我拔出了魂殇剑，喝道：“刷怪了！”
　　“壮士饶命啊……”一个甜美的笑声传来。
　　nnd，居然是冰茶上线了，正笑吟吟的看着我和凌雪。
　　“靠！冰茶，你怎么又上线了？”
　　冰茶说：“我告诉凌月我已经132级了，她偏偏不信……”
　　冰茶歪头看着我和凌雪，忽然一笑：“你们两个，难道刚才在这里，嗯嗯嗯？”
　　凌雪脸蛋通红，羞得一句话也说不出来。
　　我瞪眼道：“‘嗯嗯嗯’是什么意思？”
　　冰茶好笑的说：“好啦好啦，小雪美女都快把脸蛋埋进地底了，下线啦，下线啦，不打扰你们了～”
　　虽然这样说，但是冰茶这个无耻的家伙只是激活了系统精灵而已，身体呈现虚影，却无赖一样的呆在原地等着看好戏。
　　无奈之下，我和凌雪决定下线了，两人相视一笑，一起闪人！
　　取下头盔，深吸了口气，外面的空气真好，这游戏头盔的呼吸系统有待改进啊，应该装个小风扇什么。
　　……
　　“咔嚓……”
　　轻声一响，凌雪开了我的房间门，“啪”的一声扣上锁，然后轻盈的走了进来，如同游戏里一样，双手背于身后，上身女生衬衫竟也能勾勒出少女诱人的曲线，胸围处紧绷绷的，让人很担心那一对少女骄傲会崩掉纽扣，而胸前那咖啡色的女式领带则幸福的耷拉在凌雪的双峰之上，下身，短裙随着主人的走动，左右摇摆，美轮美奂！
　　“咕咚！”
　　我咽了口唾沫，能有个这么迷人的女朋友，真不知道是哪辈子修来的福气啊！
　　于是，我起身走上前，笑问：“继续？”
　　凌雪红着脸蛋：“嗯。”
　　不需要更多的言语了，我张开双臂抱住凌雪，她嘤咛一声，便也伸出双臂环住我的脖颈，整个人都压在了我的怀里，少女胸前那惊人的弹性简直让人快要喘不过气来。
　　凌雪闭着双眼，长长的睫毛微微颤抖，红唇的唇，温热的呼吸，让人迷乱。
　　我当即吻了上去，入口香甜，两个人都不是个中高手，只是觉得这么吻在一起，想把自己融化进对方的身体内一般。很快的，凌雪全身滚烫，脸蛋上飞起红霞，我能够真切的感受到她的身体在微微颤抖。
　　“嗯……啊……”
　　休战片刻，凌雪一声轻声呻吟，发丝有些凌乱，却依旧腻在我的怀里，小声笑道：“我们……这样会有宝宝吗？”
　　我当即语滞：“你的初中生理学，全部翘课了吗？”
　　“哪有……我，只是忘记了而已！”小美女撅着嘴巴，不服气的说道。
　　我笑了笑：“你想要宝宝吗？要不要，来实施一下？”
　　顿时，凌雪脸蛋更红了，嗔道：“不要啦，快要吃饭了，大家都在等我们，那个……被姐姐知道咱们就死定了，你这坏家伙，把我弄成这样，姐姐会发现的！”
　　我坦然一笑：“发现就发现呗，大家都知道，小雪是我的女朋友，难道这样很过分吗？”
　　“当然过分啦！”凌雪挥舞小拳头轻轻锤了我一下，脸蛋通红的说：“我……我都快要喘不过气来了，你说过分不过分？”
　　我很无语，抱着她坐在了床上，笑道：“那怎么办，这才半分钟不到就喘不过气了？”
　　凌雪抿嘴一笑：“那这样，以后6秒钟间隔，缓一口气？”
　　我哭笑不得：“好家伙！6秒钟接吻cd，好强大的设定啊……”
　　凌雪俏丽更红，仰起脸蛋，笑道：“不管啦，我说6秒cd，那就6秒cd！”
　　“不要啦，6秒钟太短，120分钟吧！”
　　“大坏蛋，你当是升龙击的cd吗？”
　　“那就60分钟好了！”
　　“10秒钟，不能更多了……”
　　“那再来一次……”
　　“不要啦，下次下次，我们要出去了，不然姐姐她们会怀疑的……”
　　我感觉这有点像是偷情了，凌雪不由分说的拉着我出了门。
　　……
　　工作室大厅里，凌月和秦韵端坐在那里，其余的几个则在笑谈着乱七八糟的东西。
　　夏天很憧憬的说：“不知道剑火守护追求寻梦美女，情况怎么样……”
　　冰茶说：“小丫头整天不务正业，就知道三八别人的私事儿！”
　　训斥完夏天之后，冰茶转身问凌雪：“剑火守护追寻梦的情况怎么样？”
　　大家都很无语了，凌雪则说：“似乎……寻梦对剑火守护的感觉不怎么样，你们知道的啦，现在的女孩子都这样，没感觉就是没感觉，不管对方帅不帅，当然，剑火守护跟帅基本上扯不上一丝关系……”
　　冰茶笑道：“剑火守护还算不错啦，你总不能一直拿书生当标准吧！”
　　凌雪说：“是吗？没觉得……”
　　凌月按下此事：“守护追寻梦这件事暂且不提，咱们还是说说亚特兰蒂斯的事情吧，嗯，快点吃饭，之后，进三层，争取今天就把三层刷掉，呵呵，再给雪儿打出一件亚特兰蒂斯套件出来！”
　　我自信满满道：“相信等我们的亚特兰蒂斯之旅结束之后，再回白云城的时候，很多人必须要对凌雪刮目相看了，说她是世界第一战士也丝毫不为过！”
　　冰茶瞥了我一眼，道：“凌雪再强，难道还能跟你相提并论吗？”
　　“假如装备了亚仙器套装之后，应该差不多了……”
　　凌雪眨了眨眼睛，道：“还是有些难度！”
　　冰茶赞同道：“没错，就算是有了仙器套装，凌雪的实力也很难跟书生抗衡，光是一匹烈焰战马就足足能抵得过凌雪的半套仙器了，更何况龙语者的技能那么bt，特别是龙甲术和神之领域，咳咳，变态家伙！”
　　我有些尴尬的一笑，对凌雪说：“等回了白云城之后，咱们去逛一圈外域的地图，看看能不能给你换一个坐骑，那个火云豹确实太逊了！”
　　凌雪欣然笑道：“嗯嗯，好的！”
　　“外域地图？”冰茶睁大了眼睛，“我也要去，我也要去！听说外域有不少很强大的坐骑生物呢，我的云鬃马虽然很好看，但是属性实在是太一般啦……”
　　“你不用去，我帮你物色一个就是了！”我说了一句，嗯，烈焰战马只能多载一个人，带了冰茶去，就大大的缩减了移动速度了。
　　冰茶听我那么一说，当然也就没有意见了，于是对未来的nb坐骑充满了希冀，满脸洋溢着笑意。
　　凌月这时问了一句：“上次林傲志在必得的驻地被我们弄给了孤坟大叔，不知道他有什么想法没有，我总觉得林傲在蠢蠢欲动，迟早会伙同血饮天下对我们动手的！”
　　我点点头：“嗯，听说上次秋风镇失守之后，林傲当天晚上就摔掉了一套茶具，他的老子更是大发雷霆，当着一众董事的面指着林傲的鼻子骂他是废物，白白的浪费了3000万资金，还说生他不如生一串叉烧来着！”
　　凌月一笑：“他是自取其辱，以为得到了血饮天下的帮助，兼有小蝴蝶和暗影随风这样的顶尖高手加盟就能稳拿秋风镇了，他根本就没有想到自己早就是白云城的公敌了，恐怕他以后想干成什么事情都很难……”
　　“不管了，咱们现在只要专心完成亚特兰蒂斯的任务就可以了。”
　　“嗯。”
　　……
　　吃完饭，上线，点清人数，出发，向亚特兰蒂斯三层进军！


卷四 乱世称雄 第397章 精灵火
　　在二层的祭坛中心处，“嘭”的一声，魂殇剑在石板上击穿了一个超级大洞，果然，在下方传来一丝光亮，显示着这里就是去往三层的道路。
　　凌月和凌雪面面相觑：“这个……怎么下去？”
　　我略一思索：“跳下去！”
　　“啊，又要跳？”夏天张大了小嘴。
　　我环视了地图一周，道：“这里显示着就是入口处，应该只能跳下去了，这个游戏不会所有的入口都呈台阶状，而且还有指示标‘go！go！’像是街机一样的指引你走下去，我们必须，咳咳，霸王硬上弓……”
　　夏天转而一笑：“好吧，我也喜欢霸王硬上弓！”
　　我瞥了身边的灵儿一眼，可惜，现在不能变鹰了，但是灵儿依旧是最适合试探的人，于是我说：“灵儿，跳下去，肃清下方的怪物！”
　　“嗯，好！”
　　灵儿对我的命令总是不加迟疑，手擎仙器幻灵剑，纵身一跃便化为一道银色轨迹落下，几秒种后，一声轻响落地，在下方波动开了一道银色光晕，那一身的仙器装备就如同指路明灯一样的指引着我们。
　　“哥哥，等我一会，这里有些小麻烦！”灵儿的声音传来。
　　于是我飞快的拦住亟不可待的夏天，道：“等一等，灵儿肃清了下面一块的怪物咱们再下去，省的一下去就被秒杀了。”
　　“哦。”
　　灵儿说是小麻烦，那么对于夏天等MM来说就是超级大麻烦了，这是很明显的事情。
　　几分钟后，灵儿的声音再次传来：“哥哥，可以下来了！”
　　理所当然我是第一个下去的人，纵身一跃，披风在身后猎猎作响，风声大盛，眼前一黑，“嘭”的一声落在了地上，双膝深陷入地底，气血猛然摔掉了二分之一，两万多点，真是恐怖啊，其余的MM们也不知道能不能承受住这样的撞击力！
　　于是，我在队伍频道里说：“凌月，你先下来！”
　　“好！”
　　空中光芒一闪，一道蓝色轨迹划过天际，我看得真切，召唤出烈焰战马，猛然飞跃起来，在半空中就接住了美女法师，转瞬来到地面之上，放下凌月，再次接收第二个。
　　这次，大家都没有敢大意，实在太高了，法师系真的可能会被摔死。
　　大约10分钟的时间，终于，工作室的MM们全部转移下来。
　　打开地图，赫然可见文字：亚特兰蒂斯三层！
　　前方不远处，一个碧绿色的巨大身影正在水面上游弋，而我们身处小小的浅滩之上，周围都是浅水地带，一个个碧绿色的身影游弋在其中，走近一看，赫然是一种全身披着绿色皮肤的怪物，海怪形状，长着短短的尾翼，但是很粗壮，凭着这尾翼可以在浅水里游弋行走，头部则是一个乌龟的头型，两条手臂密布鳞甲，坚韧而有力，手中则握着三叉戟，三道锋芒之上寒光闪闪，显然攻击力不弱！
　　“晕！这是什么东西？”冰茶微微惊诧。
　　我也不知道，于是丢了一个星辰之目过去，怪物的属性立刻出现在队伍频道里——
　　【娜珈海妖】（精英级怪物）
　　等级：170
　　攻击：6250-9500
　　防御：6000
　　气血：320000
　　技能：【分裂】、【溅射】、【精灵火】
　　附加：亚特兰蒂斯三层守护者，拥有很强大的近战能力
　　……
　　“三层的怪物已经提升到了170级了，大家都要小心应付，9500的攻击力，在等级优势下，对于120级的玩家来说等级优势下相当于13458点的攻击力，所以，就算是冰茶和凌雪也必须要小心应付。”
　　两个美女齐齐应道：“嗯，我们知道了！”
　　夏天则笑道：“书生哥哥的心算能力好强大啊……”
　　我宠辱不惊，顺手关掉了系统计算器，道：“怪物拥有两个被动技能，一个分裂一个溅射，都是小范围的杀伤技能，所以咱们最好不要凑在一起，不然容易被团灭，还有那个精灵火技能，不知道是什么玩意……”
　　落雨无声扬手一击冰之箭，笑道：“引过来一个就知道了！”
　　nnd，小丫头真是初生牛犊不怕虎啊！
　　我急忙催马上前，在半途中拦截了这个娜珈海妖，挥剑猛劈，破盾斩！
　　“24032！”
　　无视防御的属性太凶悍了，娜珈海妖被劈得痛嚎了一声，挥舞着三叉戟就叉在了我的肩甲之上，“铿”的一声，伤害数字跳了出来——
　　“2649！”
　　还行，至少以我的总气血来说并不致命！
　　谁知娜珈海妖意犹未尽的高高举起三叉戟，像是巫医做法一般的狂嚎了一声，然后一道紫色的疾病效果落在了我的脑门上！
　　“叮～！”
　　战斗提示：娜珈海妖对你使用了技能【精灵火】，你的攻击速度降低25%，移动速度降低25%，死亡之后装备爆率提升50%！
　　……
　　“靠！提高装备爆率？”我哈哈一笑：“这个技能学来不错啊，跟七星灯他们pk的时候上个精灵火，最好一次暴光他们的装备！”
　　凌月不禁莞尔：“你又在做梦了，大家快点准备，大规模杀怪开始了！”
　　于是，众人齐上，各种技能一拥而上，这个可怜的娜珈海妖在不到15秒钟的时间里就被虐挂了，特别是灵儿的连续数剑，每一次伤害都在20000以上，一下子触发的烈风乱舞更是打出了近70000点的超级伤害！
　　干掉了这第一头的娜珈海妖之后，我挥剑一指：“你们靠在那个枯死的大树下面，我去引一堆过来，一个个杀的话，估计要杀到驴年马月了！”
　　我们这个队伍主要的攻击输出都是被动技能，例如我的挑斩、灵儿的烈风乱舞、凌雪的剑气纵横，所以在大群怪物的包围下攻击输出才会最大！
　　驾驭着烈焰战马飞驰出去，这里都是浅水区域，对烈焰战马的影响并不大，至少我身上的精灵火更是直接被我无视，降低25%的速度而已，咱跑起来还是一样的飞快！
　　须臾之间，引了一大片的怪物回来了。
　　凌雪顶盾与冰茶站在了前方，两个MM采取了守势，并不去招惹仇恨，夏天的鼻涕虫史莱姆也占了n个空格位置，组成了前线的一部分，我就靠在凌雪身侧守御，暗黑龙早已经飞上了高空，很王霸之气的向下喷吐着龙息，此时的暗黑龙跟上了主人的等级，高达127级，属性剧增之下可谓是犀利无比。
　　当然，最犀利的攻击手依旧是我的灵儿，幻灵少女身着一身泛光银甲杀进了重围，悍然无惧的剑荡四方，不时触发出来的烈风乱舞技能更是威力霸道，卷动在周围数十码内，由于夺命龙旋风一般，大片超过50000点的伤害数字看得人心中很是喜悦。
　　“书生，你好像引了不少怪物过来……”凌月有些担忧的说。
　　我点点头：“嗯，不小心杀进了一个娜珈海妖的老巢，把人家一个家族都带过来了，咳咳，我不是故意的……”
　　凌月呵呵一笑：“我又不会怪你，只是担心会有一些危险，万一前线顶不住的话，咱们这个9人强力团就要灭团了……”
　　我望了一眼这数千的怪物，于是说：“冰茶，准备情意技，后面的怪物正在缓缓移动过来，顺着九点钟方向，来个一剑绝尘，至少能杀掉大半！”
　　冰茶欣然一笑：“嗯，书生的判断很准确嘛，现在就开始吗？”
　　“嗯！”
　　下了马，喝掉一个蓝药水，把刚才用技能花掉的魔法补充回来，而冰茶则显然是满魔状态，已经在气势十足的准备情意技了。
　　点下了技能按钮之后，马上感觉一股能量涌入体内，魂殇剑的剑锋之上泛起了丝丝青光，冰茶就在我身边不远处，幽影剑上一样泛起了冲天的紫光。
　　下一刻，冰茶挥剑轻喝，一道冲天白色剑气挥洒了出去，轰然落在了怪物群之中，准确的命中了怪物密集区，这一击，至少有一半我引来的怪物遭难了！
　　“嚎嚎嚎……”
　　一片哀号之声，纵然这些170级精英怪拥有320000的气血还是不堪一击，无数惊心怵目的伤害数字跳起，白光连成了一片！
　　“刷刷！”
　　两声之后，夏天和凌雪同时升级，此时凌雪已经是131级了！
　　“呵呵，搞定！”冰茶得意一笑。
　　我则重新召唤出烈焰战马，有了坐骑之后，杀怪才更加犀利。
　　一剑绝尘毕竟没办法与冰雨破击相比，杀完之后依旧有成片的漏网之鱼杀奔过来，接下来只能一刀一剑的杀完了。
　　凌雪委屈的看了我一眼，我自然明白她的意思，于是私发了一条消息给她：“不要着急，咱们总会领悟情意技的，相信我……”
　　“嗯，虽然一样能够升级，但是我好希望咱们自己也可以有个情意技……”
　　我微微一笑，回复道：“看你的口吻，就好像是在说，别人的孩子虽然很可爱，但是我们还是生一个自己的宝宝才好……”
　　凌雪脸蛋一红，嗔笑道：“专心练级啦！”
　　……
　　于是，一群人顶着精灵火的效果与怪物杀成了一片，一时间各种技能光芒闪烁不已，强悍如170级的娜珈海妖还是接连的倒下，化为经验飘向每个人。
　　晚上，行会频道里依旧很热闹——
　　剑火龙魂：“寻梦美女，在吗？”
　　寻梦：“在啊，龙魂有什么事？”
　　剑火龙魂：“哦，没什么……咳咳，你觉得剑火守护这个小兔崽子怎么样？”
　　寻梦（脸红）：“我不认识他哦……”
　　剑火守护：“就是我啊，中午约你一起吃饭的那个……”
　　寻梦：“哦？在学校外面吃了一碗杂碎面的那个人么？”
　　剑火守护：“是啊……”
　　清风飞雪：“……”
　　清风揽月：“……”
　　轻狂书生：“……”
　　剑火守护：“盟主，你们怎么了？”
　　三人齐声：“你笨死算了……”
　　……
　　队伍频道里，冰茶大笑：“这个大笨蛋，居然请人家小MM吃杂碎面，真亏他想得出来，怎么不去吃豆腐脑呢？”
　　凌月笑道：“中午没的卖啊，豆腐脑是早上的货。”
　　凌雪则笑着说：“这算什么，有些人还请MM吃菜粥呢～”
　　我老脸一红：“青菜好，有营养，据说还有助于减肥以及帮助胸部成长呢……”
　　凌月何其冰雪聪明，目光一扫，笑道：“哦？这样啊，我还以为……”
　　冰茶：“青菜帮助胸部成长？”
　　“是啊，不过你不需要了。”
　　“哦，你是在夸我咯？”
　　“嗯。”
　　“很好！”
　　“好什么，你快没血了，快加血！”
　　“啊……”
　　一阵兵荒马乱之中，雪月这次练级差一点失守，两个提着三叉戟的娜珈海妖险些就要杀进去了。
　　……
　　时间过得飞快，由于吃过了晚饭的原因，大家干劲十足，一直到凌晨亮点多的时候依旧没有人喊一声累，但是，这时候亚特兰蒂斯三层的怪物也已经被我们杀得精光了。
　　不过，找遍全地图也没有发现BOSS的所在地，顿时，几个人急了。
　　“没有BOSS，就找到通向下一层的路口了……”冰茶道。
　　凌月说：“那就散开，继续找，直到找到BOSS为止！”
　　于是，大家分散开来，几乎地毯式的搜索过去，终于，在十分钟后，紫月发出一声惊呼：“我找到了……”
　　于是，大家飞奔过去，只见紫月对着一汪清水发呆。
　　“紫月，入口和BOSS呢？”
　　紫月伸手一指前面的一汪水，道：“我刚才，看到这里面闪动着蓝色光……”
　　“难道，这里面有什么洞穴？”
　　我心中一动，笑道：“看来确实是这样了，整张地图也只有这里的水比较深，那个……我和灵儿先下去探索一下！”
　　“小心点。”
　　“噗通”两声，我解除了烈焰战马，与灵儿齐齐跃入水中，湖水很深，游了几分钟之后才发现了紫月说的那丝蓝光，居然真的是一个洞穴！
　　贴近之后，只觉蓝光一盛，猛然幻化为红光，一声狂嚎之中，眼前一黑，一个巨大的身影冲出了洞穴，居然是一头湖底怪物！
　　“BOSS来了！”
　　我飞速向后退，同时以灵儿的攻击力来牵制BOSS，好在灵儿的属性足够强大而不会被杀掉。
　　“噗嗤……”
　　一跃出了水面，紧接着，后面水声大盛，波浪冲天，一个庞然大物钻出了水面。
　　“啊！”
　　工作室的MM们一个个都惊呆了。


卷四 乱世称雄 第398章 深海水龙
　　“洪！”
　　波浪滔天，化作片片细雨落在了大家的脸庞之上，在我们面前，这跃入水面的庞然大物赫然是一头身如鳄鱼，头如巨龙，全身覆盖着青色的鳞甲，长着四只短短如未退化完全的短腿！
　　“嘶嘶……”
　　怪物张大了嘴巴，冲着我们猛然一声嘶吼，长长的舌头得人惊心怵目。
　　“啊……”
　　凌雪和冰茶吓得同时向后一退，凌月则急忙道：“书生，快点召唤坐骑！”
　　“嗯！”
　　召唤烈焰战马之间，我一个星辰之目丢过去，不出意外的话，以我如今的等级看到怪物属性不成问题，果然，蓝光闪烁之中，技能生效，队伍频道里出现了BOSS的属性——
　　【深海水龙】（仙阶BOSS）
　　等级：175
　　攻击：11000-15050
　　防御：12000
　　气血：6500000
　　技能：【水箭术】、【石化攻击】、【冰封千里】
　　附加：黑暗系攻击属性，对生命体造成额外50%的伤害
　　附加：气血恢复速度＋100%
　　附加：对冰霜系魔法与技能免疫
　　附加：受到火焰系魔法攻击会有额外100%的伤害
　　介绍：亚特兰蒂斯三层的守护者，拥有强大的力量，可以轻易的杀死来犯之敌，这个黑暗的忠实奴仆将视为死敌，杀死了无数人类的勇者……
　　“靠！是175级仙阶BOSS，这下有的杀了！”
　　我咬牙跃上战马，同时大声道：“大家都小心了！这个BOSS比前几个要强上几倍，最高攻击力15000以上，就算是凌雪和冰茶，也不要硬碰硬了，由我和灵儿来抗怪，其余人远程攻击！”
　　“好！”
　　冰茶和凌雪也不多说什么，直接擎剑飞退，而我和灵儿则冲锋上前，直接取出冰火弓来了一记腐蚀箭！
　　“啪”的一声，紫色的毒素缠满了BOSS的巨大身躯，这深海水龙的身体实在太大了，甚至是身在烈焰战马上的我无法达到它三分之一的高度！
　　迅速启动技能——野性冲锋！
　　“刷！”
　　一道火光飞过，烈焰战马带着我如箭一般的钉打在了BOSS的腹部，三秒钟晕眩时间！
　　直接横起魂殇剑，上来就是一个破盾斩加旋风斩的连击！
　　“22053！”
　　“17842！”
　　两次攻击打掉了BOSS近40000点气血，还算不错，主要是BOSS被腐蚀箭溅射了毒液之后，防御降低了一半，大概也只有6000点左右了，这对于我来说应该不算什么了。
　　“书生小心！”凌雪在后方一声惊呼。
　　这时深海水龙已经扬起了长长的尾翼，悍然从后抽射而来，速度奇快，根本就无法躲避，只觉后背一痛，连同烈焰战马一起被扇飞了出去！
　　“嘭！”
　　滚落在地之后，看看刚才，赫然被干掉了29042点气血，并未致命一击，nnd，仙阶BOSS的攻击力实在太恐怖了！
　　“吼！”
　　深海水龙张大了血盆大口，猛然一道蓝光乍现，赫然是那个水箭术！
　　水箭术这玩意，白云城的法师有90%都会，不过显然BOSS发射出来的水箭术很不一般，当凝聚魔法的瞬间，周围的气息就已经开始骤冷，甚至后面的湖水都开始结冰了！
　　不能硬挡！
　　我立刻催马疾奔，划过数个曲线之后，还是不放心，于是单手一张，轻喝道：“领域盾！”
　　“刷”的一声，淡蓝色的光幕出现在身前，轻轻舞动，保护着主人的安全。
　　下一刻，水箭术出来了，“轰”的一声，犹如一个粒子炮一般的蓝色椎体冲刺过来，妈的，这哪还是水箭术，分明是水波连弹之类的高级魔法嘛！
　　“轰！”
　　仅仅接触的瞬间，我的领域盾就已经被轰得四分五裂，水箭术掠过领域盾，威力减缓了近半，还是准确的落在了我的胸口！
　　“嚓！”
　　剧痛无比，身体仿佛要被撕裂一般，脑门上更是跳出了一个恐怖的伤害数字——25047！
　　靠！要不是秦韵远远的给我丢了个治疗闪现，说不定刚才我已经被秒杀了！而且，领域盾还降低了一定的水箭术威力，否则的话……
　　略一思索，浑身冷汗，这仙阶的BOSS似乎根本就不是玩家能够正面对抗的嘛！
　　正在这时，灵儿护住心切，化作一道银光冲突上前，首先便来了个剑荡四方，随后利剑一扬，剑光落在了深海水龙的白色腹部！
　　“噗嗤！”
　　一道血光飞溅而起，灵儿的攻击力足以破防了，一下子就干掉了BOSS多达20000点气血！
　　于是，仇恨成功转让，下一刻，深海水龙的脑袋晃了晃猛然扑咬在了灵儿的头顶上方，然而灵儿反应极快，挥剑格挡之间，正面承受了BOSS的攻击力，气血却只掉了4000点左右！
　　嗯，以灵儿的气血总量和恢复速度来看，硬撑个10分钟应该不成问题！
　　催马飞回，秦韵急忙连续数次治疗术，将我的气血拉到了两万以上，她莞尔一笑道：“给别人基本上两下就能加满血了，可是书生你，唔唔，加了四下，还加加满一半的气血……”
　　凌雪笑着说：“也幸亏是书生，换了别人的话，恐怕早就被BOSS秒了，根本就不给你加血的机会！”
　　秦韵点头轻笑，手上动作不减，法杖连连挥舞之间，我的气血也迅速飞涨了上去，转眼之间也就满了。
　　这时，大家都发动了进攻，众人拾柴火焰高！暗黑龙果果这货真价实的巨龙飞舞在空中，一口灼热的龙息喷吐下去，直接干掉了BOSS一小截气血！
　　“37842！”
　　凌月不由张大了小嘴：“哇！果果的攻击力好高啊，厉害……”
　　暗黑龙在空中拍了拍翅膀，听到了美女主人的赞赏，马上得意的扬了扬脑袋，谁知深海水龙这种成年的怪物可不管龙类的品阶，直接就是一个水箭术丢了上去，顿时那凌厉的冰锥刺穿了暗黑龙的一只翅膀！
　　“噗嗤！”
　　血花四溅，暗黑龙带着巨大的冰锥滚落在地，气血猛掉了近五万点，好不容易才挣扎着起来，再次加入战斗。
　　凌月瞠目结舌，却又一咬银牙：“居然敢打我的果果！”
　　说着，美女法师纵身上前，挥舞法杖，一个火龙术轰然出现，直接从深海水龙的身体下方汹涌而出，接着腐蚀箭的腐蚀效果，对深海水龙来了一次强力攻击！
　　“18058！”
　　并非是致命一击，凌月虽然是个冰霜法师，但是魔法力太高，就算是火焰系魔法的伤害还是不容小觑啊！
　　“凌月小心，快退回来！”
　　我话音刚落，深海水龙已经开始积蓄魔法了，那巨大的身体凝起了一道道蓝色光芒，猛然之间爆出了一个大型魔法——冰封千里！
　　“啪啪啪……”
　　连续冰暴之中，我迅速上前，目光一扫能量值，领域盾可以用了，于是挥剑暴喝：“神之领域！”
　　“刷！”
　　剑光的能量积蓄成了蓝色光幕，刚好挡在了凌月的前方，在冰暴肆虐过一阵之后，领域盾上满是裂纹，而凌月则吓得小脸蛋煞白，回头看我：“这BOSS的攻击好快啊，变态！”
　　我催马上前，道：“攻击的瞬间，就该退回去了，BOSS的远程攻击距离跟你们一样，只要控制好，就能避免伤亡！”
　　“嗯！”
　　不过，深海水龙的这一次冰封千里没有打到凌月，却把夏天的风狼给秒了，那小狼欢快的奔跑在绿色的田野上，本想去挠BOSS一爪子，谁曾想出师未捷身先死。
　　转眼之间再次来到BOSS的正面，灵儿的气血已经猛掉了三分之一，看来也撑不了多久了，于是我举起盾牌，横的一剑扫出——神龙斩！
　　“26949！”
　　大招就是强啊，眼看BOSS的腐蚀箭效果快要没了，马上取出冰火弓补上去，而灵儿的攻击力也异常的急促而紧凑，一剑剑的下去，BOSS的气血就开始以两万两万的单位而暴降了。
　　“那个，书生……”凌雪如同小猫一般的在外围轻叫了一声。
　　“怎么啦，小雪？”
　　“我的凤舞九天，可以用了！”凌雪眨了眨大眼睛，“BOSS惧怕火系攻击力，凤舞九天应该能够打掉它不少气血，你回来，保护我过去嘛！”
　　我不由一笑，平时天不怕地不怕的凌雪，居然被这个BOSS吓得不敢越雷池一步了。
　　正当我催马回去的瞬间，淡淡稻花香急速上前，第四次灵魂封印术，终于成功了！顿时，BOSS的脑袋上出现了一轮残月的样子，然后，稻花香又是一个灵魂锁链技能，同样生效，一时间，BOSS的头顶上连续飞起数十万的伤害数字！
　　灵魂巫师，用来杀BOSS实在是太恐怖了！
　　不到一分钟的时间，深海水龙的气血就下降了近三分之一之多，而我则返回保护凌雪，待得神之领域技能的能量值满了之后，马上单手一张，风疾水冷，一道蓝色光幕出现在凌雪身前。
　　小美女感到安全的时候，马上挥舞飞星剑，顿时一道火凤飞扬起来，那冲天的火光照得亚特兰蒂斯三层一片通明！
　　“凤舞九天！”
　　火凤翱翔，瞬间吞噬了深海水龙巨大的身体，一阵阵爆炸声传来，火焰灼烧得深海水龙惨嚎不已，而一个个绝对超过10万的伤害值更是看得人目瞪口呆！
　　没错，凤舞九天这火系技能确实能够对BOSS造成额外的伤害！
　　片刻之间，深海水龙的气血不足一半了！
　　在场的每一个人都知道这个BOSS异常厉害，但是我们大家却也都没有想到自己会杀得那么犀利！
　　凌雪功成即身退，飞身回到了姐姐身边，持盾守护。
　　而我则返身冲回了BOSS身侧，剑锋一转，便来了一记残月斩！
　　“啪！”
　　“28941！”
　　不但造成了强力一击，而且还使得BOSS在短时间内的攻击速度和移动速度降低了50%，这对于正面抗衡BOSS的灵儿来说绝对是个好消息！
　　又是几分钟后，终于，灵儿的气血完全扛不住了，只还剩下一丝的残血。
　　夏天MM自告奋勇，让我的鼻涕虫来抵抗几分钟！
　　“好！”
　　我立刻挥剑一指后方，道：“灵儿回去，让秦韵姐姐把你的气血加满了再来！”
　　灵儿应了一声，拔剑就走，毫不拖泥带水。
　　而夏天MM则画出了一个魔法阵，轻声吟唱之中，鼻涕虫——冰霜史莱姆之王出现，马上趴在地上一顿蠕动、爬行，迅即来到了深海水龙的身侧，抬起那液态触手就向BOSS喷了一次毒液！
　　顿时，深海水龙大怒，自己何等nb，号称水中的巨龙，如今居然被这坨便便一般的玩意喷了一头一脸？
　　“吼！”
　　怒吼声中，深海水龙向前冲锋，张开血盆大口就打算吞噬掉这坨鼻涕虫以示教训！
　　谁知夏天MM的反应速度也快，立刻命令道：“攻击反弹！”
　　“哗！”
　　一道淡蓝色的光晕笼罩住了鼻涕虫，当深海水龙的大口吞噬的时候，却猛然爆开了“当”的一声，鼻涕虫倒是没有事情，反而直接震掉了深海水龙高达80424点气血！
　　“靠！深海水龙的攻击力好高！嗯，鼻涕虫的防御力真低啊！”我评价了一句。
　　夏天一笑：“那是因为还没有进入防御状态嘛！”
　　说着，夏天一声令下：“鼻涕虫，给我——钢化！”
　　“刷！”
　　史莱姆之王立刻身体凝成了钢架一般的存在，防御力瞬间暴增，当深海水龙的尾翼扫过的时候，也只打掉了一万多气血而已，而看起来，鼻涕虫的总气血应该在20万以上，真不愧是纯防御系的宠物啊！
　　很快的，鼻涕虫的气血还是被打空了，而空中飞翔的暗黑龙一样被BOSS冰锥插得千疮百孔，都有些惨不忍睹了，但是这个时侯凌月也顾不上心疼小宝宝了，挂了就挂了吧，总比人挂了要好。
　　不过，这时灵儿满血归来，秦韵的治疗输出可不是盖的！
　　主力归来了，剩下的事情就是消磨掉BOSS这剩下的三分之一气血了。
　　阵脚已经稳定，只要BOSS不变异，我们就可以有惊无险的干掉他，哼哼，变异了最好，仙阶BOSS，直接进化成神级BOSS，爆一套神器最好不过了！
　　远处，凌月移步上前，丢了一个火龙术之后马上轻盈的一个闪烁离开了BOSS的攻击距离，然后喜滋滋的笑道：“这个深海水龙是仙级BOSS，也就是说，会有一定的几率爆出仙器哦！”
　　我泼冷水，笑道：“不过官方资料给出了，仙级BOSS爆仙器的几率不算高啊，第一次被杀，爆出仙器的几率大约是5%，第二次再被杀，大约是1%，第三次的话，嗯，无限趋近于0%！”


卷四 乱世称雄 第399章 女武神的战甲
　　凌月笑吟吟的看着我，歪头道：“哼哼，咱们一伙人的rp值那么高，总会爆出仙器的，接下来还有四个至少仙级以上的BOSS，本姑娘就不信它不出仙器！嗯……就算不出仙器的话，也至少爆个仙级宠物蛋什么的……”
　　我微微一笑：“现在是夜里3点多，有道是‘窗外明月夜，一片捣衣声’，这个时侯还真不能说你是做白日梦啊……”
　　凌月不禁莞尔：“这首诗，好那个啊～”
　　“哪个？”
　　“没什么，你问凌雪？”
　　凌雪小美女很茫然，拎着飞星剑看凌月：“姐姐，什么意思嘛？”
　　凌月笑而不语。
　　冰茶很好心的说：“兄弟如手足，女人如衣服，咳咳……长安一片月，万户捣衣声，这两句别告诉我你听不懂……”
　　顿时，凌雪小脸蛋一片通红，秦韵和凌月也尴尬的嘻嘻笑，倒是夏天和紫月两个丫头连道好诗。
　　冰茶轻咳了一声：“大家认真点，别往灵儿一个人杀怪了，你们也好意思呢！”
　　于是，停止聊天。
　　数道剑气挥过之后，灵儿的气血尚有一般，看来干掉BOSS最后的一小截气血已经完全不成问题了。
　　这次，咱抢个头彩，用升龙击直接干掉深海水龙吧！
　　看着气血差不多了，于是马上擎起魂殇剑，一声低喝，周围光芒升起，青龙狂吟，瞬息之间吞噬了深海水龙！
　　同样是巨龙，深海水龙这种低阶龙类完全无法抵抗，被青龙环绕全身肆虐而过，那一寸寸的青色鳞甲尽被撕裂，一片血肉模糊，最后的气血亦在升龙击之威下突突的减少，看来，我压根没有必要使用第二个强力技能剑刃风暴了！
　　“哇！BOSS终于挂了，大爆吧！”
　　几个MM都有些失态了，毕竟这是我们一群人在一起杀掉的第一个BOSS，当然，我单挑干掉暗黑龙的那一战，纯属意外，那时候只是利用了一个小小的bug而已。
　　“嗷嗷……”
　　深海水龙一声哀鸣，终于在升龙击的狂轰滥炸之下倒下了，一片金币的光芒从半空落下，其中还有几件装备，光芒闪闪的样子！
　　几个MM飞快的上前，但是都没有去动手捡装备，凌月目光一扫，笑道：“书生，BOSS最后是你杀的，快去看看战利品吧？”
　　“嗯，好！”
　　翻身下马，一脚踢开了深海水龙的短腿，先收了金币，一堆在一起捡起来不花时间，总计竟然达到了20多万，这水龙果然tmd超有钱啊！
　　再看装备，一枚泛光戒指，一条闪光项链，一柄造型别致的法杖，还有一个银光闪烁的铠甲护腿，不出意外的话，这护腿铁定是亚仙器——亚特兰蒂斯护腿了！
　　几个小美女都快要流口水，望眼欲穿的说：“书生，快啊，人家好心急……”
　　我吞了下口水，好吧，那就来吧！
　　伸手一点，这枚镶嵌着青色龙头的戒指光芒璀璨，属性立刻飞跃在队伍频道里——
　　【水龙戒】（鬼器）
　　体力：＋120
　　力量：＋110
　　敏捷：＋100
　　附加：增加使用者25%的物理攻击力
　　附加：增加使用者100%的冰系抗性
　　附加：增加使用者8%的吸血效果，可叠加
　　需要等级：150
　　（未鉴定）
　　……
　　好家伙！鬼器戒指！
　　戒指这种装备本来就爆出很少，居然还是鬼器的戒指，这下发达了，鉴定之前就有25%的物理攻击力，鉴定之后还了得，而且还拥有珍贵的吸血效果，这可是战士系玩家梦寐以求的装备啊。
　　终于，我可以换下自己的地器惊虹戒了！
　　虽然惊虹戒的属性也不赖，但是似乎只有吸血效果，相比而言，这水龙戒的属性简直超越了太多太多了，毫无疑问，这水龙戒虽然是鬼器，但是属性很变态，就算是拿仙器戒指来换，我也未必同意！
　　当然，仙器戒指太nb的话，我这个人还是挺容易松动的。
　　凌月捂着小嘴，微微一笑，道：“我宣布，这枚戒指属于书生吧……”
　　秦韵笑问：“为什么呢？”
　　凌月直言不讳：“因为嘛，我看到这家伙眼中有贪婪的光芒啊，就跟他看着雪儿的眼神差不多……”
　　顿时，凌雪脸蛋通红，嗔道：“姐姐，不要扯上我嘛！”
　　我则说：“那是柔和的眼神，什么贪婪啊，凌月真不会说话……”
　　凌月吃吃笑：“这样啊？不承认，那好吧，这枚戒指，三个战士roll吧，我倒是没有什么意见……”
　　我忙阻止：“别啊！咳咳，这枚戒指我挺喜欢，凌雪有仙器套之后也未必能看得上嘛，至于冰茶，嗯，等我换上这枚戒指之后，就把我的12%吸血戒指送给你，怎么样？”
　　冰茶MM两眼发光：“哇！真的啊？书生，我爱死你了！”
　　我忙又咳了一声：“我已经有女朋友了啊……”
　　冰茶依旧喜滋滋的样子，诚然，12%的吸血效果实在是太珍贵了，别说是地器戒指惊虹戒，就算是1级的青铜戒指，只要有这12%的吸血效果，那就完全可以晋升入超极品戒指的行列了，基本上，天器戒指的价格也不过如此罢了。
　　冰茶已经满足了，凌雪则还沉浸在一套漂亮的亚仙器装备喜悦中，所以，这枚戒指就被我不动声色的讹了下来，飞快的丢进包裹！
　　再看，一条银光闪烁的项链，我心里开始惴惴不安，这tmd不会是什么亚特兰蒂斯项链吧？
　　装备属性打开，在队伍频道里一闪，嗯，顿时大家微微一惊！
　　【冰露之链】（鬼器）
　　智力：＋120
　　体力：＋115
　　敏捷：＋110
　　附加：增加使用者4000点气血上限
　　附加：增加使用者40%的治疗输出
　　附加：增加使用者冰霜与火焰魔法的80%抗性
　　需要等级：150
　　（未鉴定）
　　……
　　队伍里一片惊呼声：“哇！好强大的牧师项链吖～！”
　　没错，增加了4000点的气血上限，这是牧师与法师梦寐以求的加血装备，以秦韵现在近8000的气血上限，再加上大约6000左右，嗯，很变态的可以有同等级骑士玩家的气血那么多了……
　　而且，还有40%的治疗输出，双法抗性加80%，这更加使得这条项链的价值倍增了许多，可以说，这条项链就可以造就出一个极品牧师了。
　　当然，我们这个队伍里唯一的高级牧师，秦韵将是这条项链的主人了。
　　根本不需要征求谁的意见，我直接把项链给了秦韵，笑道：“优秀的神圣牧师，愿安妮女王的光辉永远照耀着你！”
　　秦韵“噗嗤”一声笑了出来，收下了这条极品项链之后，道：“谢谢你，书生～”
　　“不用谢，没有你加血，我们是铁定打不掉这个BOSS的啦……”
　　“嗯。”
　　这时，凌雪都快望穿秋水了，美丽的眼睛游离在我的双手间，猫叫般的轻唤了一声：“书生，先看护腿嘛，先看护腿的属性……”
　　“好吧！”
　　我很爽快的将铠甲护腿的属性点在了队伍频道里，顿时大家又是一惊，果然，亚仙器！
　　【亚特兰蒂斯护腿】（铠甲——亚仙器）
　　防御：1200
　　魔防：750
　　力量：＋275
　　体力：＋265
　　敏捷：＋240
　　附加：增加使用者1000点物理防御力
　　附加：增加使用者的50%魔法抗性
　　需要等级：150
　　需要性别：女
　　需要声望：400000
　　介绍：以正义、仁爱与怜悯而凝成的圣物，灵恸大陆最强的人类领袖，拥有女武神之称的安妮女王摒弃了心中所爱，结成此物套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　……
　　彪悍的属性不需要解释，这一套的亚仙器全部凑集之后，凌雪确实可以一跃成为全世界范围内数一数二的战士系顶尖高手了！
　　从我手里接过护腿，凌雪笑吟吟的说：“谢谢～谢谢～”
　　我点点头，心里感叹，这年头的MM都那么有礼貌啊，得到了极品装备之后，这家伙客气得让人都不好意思了。
　　不过这个深海水龙死得其所，至少给了我两件150级的鬼器，而这两件鬼器的属性也特别强悍，相信到了150级之后，装备上这些装备，我也不会逊色于凌雪的。
　　这时，凌月说：“书生，好像还有个法杖吧？”
　　“嗯，不过看起来似乎不是装备，我感觉不到魔法力量的波动……”
　　“哦？还有这回事啊，打开看看属性！”
　　“好！”
　　取出了那柄法杖，只见法杖造型别致，顶端一颗泛光圆球，就像是巫婆的水晶球一般，对着这个圆球一顿吼：“老娘是最美的！老娘是最美的！”然后就从芙蓉姐姐变成了白雪公主，咳咳，当然，这只是幻想。
　　伸手一点，法杖的内容出现在了队伍频道里——
　　【安妮的记忆权杖】：特殊物品，魔法力量封印着一些回忆。
　　……
　　“啊？还真的不是装备啊……”凌月微微有些失望，又道：“可是，这个是干什么用的呢？”
　　我转身看大家，道：“系统提示我，可以打开这个记忆权杖，是否打开？”
　　几个MM面面相觑，最终，达成了一致：“打开吧，即使放出了什么BOSS之类的东西，咱们应该可以应付！”
　　“好！”
　　我向后退了一些，点下了开启！
　　只听“叮”的一声后，记忆权杖脱离了我的手心，“啪”的一声插在了地面，那水晶球飞速转动，魔幻般的在我们前方的天空中投射出清晰的影像！
　　只见一行npc战士立于无尽之海的边缘，其中最前方的赫然是一个美女战士，身着银甲，一袭雪白披风微微飘动，她手按长剑，望着幽深的海洋，沉声道：“我们……此行凶险，战士们，准备献出生命吧！”
　　身后，一个黑甲战士擎剑道：“安妮大人，您请放心，白云城的战士绝不会向邪恶屈服，哪怕战斗到最后一刻！”
　　这战士，头顶上飘着几个字：护卫队长——林克！
　　此时的安妮只是白云城的一名军官，她望着苍茫大海，她微微笑道：“若是能有一件白金战甲，那我就可以驰骋厮杀，无惧于亡灵的爪牙了。”
　　林克说：“大人，我愿意收集满1000颗璀璨的白金锭，为您打造战甲。”
　　安妮一笑置之，并未放在心上。
　　系统女声娓娓道：当安妮带着部下来到亚特兰蒂斯的时候，所有人被堵在了死亡洞穴之中，当众人绝望的时候，林克拼死抵抗恶魔，终于让众人突围了出去，但他自己却永远的留在了孤独与死亡的洞穴之中。
　　……
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍触发了任务【女武神的战甲】！（任务难度：2400）
　　任务内容：前往亚特兰蒂斯海底4层，寻觅林克队长的下落。
　　……
　　“嗯？女武神战甲？难道……是奖励神器的任务？”冰茶笑道。
　　我摇头：“不像。我连贯了一下咱们的任务内容，大致是这样，安妮曾是白云城的一个年轻将领，她率领部下寻找亚特兰蒂斯的奥秘，就如同我们一样，最终，安妮在这里找到了王者圣剑，也正是这把王者剑，才让安妮加冕为白云城的女王，但是在过程之中，林克队长被杀死了，我们的任务就是去四层找到林克的灵魂……”
　　凌雪眨了眨眼睛：“那女武神战甲是怎么回事？”
　　我想了想：“这是林克对安妮的一个承诺，他答应了安妮，要为她打造一副白金战甲，不过看样子，林克已经死去，应该没有能力履行这个承诺了……”
　　凌雪点点头，有些感触的说：“从记忆权杖里的内容来看，林克应该很喜欢安妮吧，真是可惜，为了安妮的未来，林克却牺牲了自己。”
　　冰茶感慨道：“这就是爱情的力量啊，真是太伟大了……”
　　凌月看了看时间，笑着说：“别感慨爱情了，要去四层找林克灵魂的话，只能明天了，现在都下线，夜宵之后，睡觉，明天继续，把这个四层的任务完成了再说！”
　　“好！”
　　众人齐齐的应了一声，各自下线。
　　取下头盔之后，深吸了口气新鲜空气，又是紧凑忙碌的一天过去了，还有四层，咱们就可以完成亚特兰蒂斯的任务荣归白云城了！
　　来到工作室的大厅里。
　　秦韵和落雨无声热了一下菜，大家匆匆吃了，也就回去休息了，为了这个主线任务，这次我们可谓是真拼命了。


卷四 乱世称雄 第400章 坚持的承诺
　　翌日。
　　一直睡到快到中午的时候才悠悠醒来，拉开窗帘，只见玻璃窗上落着一丝丝的雨水，外面正下着细雨，雨水落在树叶上，发出沙沙的轻响，聚集成雨珠，“啪嗒啪嗒”的滴落在花圃之上。今年的第一场秋雨终于来了，不久之后天气就会转凉。
　　有些惋惜，看MM穿超短裙的日子，又会过去了。
　　“书生，醒了没有？”外面传来秦韵的声音，秦韵比凌雪要矜持多了，从来不主动推门进来，真是良家女子的典范……
　　“嗯，醒了，马上起床！”我应了一声，便开始穿衣服了。
　　秦韵道：“快点快点，大家都等着你，然后一起吃饭去四层呢！”
　　“知道啦，马上就来，你们先吃吧！”
　　“好～”
　　洗漱完毕之后，来到大厅里，果然香气扑鼻，吹着秋风，凉丝丝的雨点落在胳膊上，感觉真不错。
　　凌月说：“今天的这个四层BOSS估计也不会很好打，想想昨天夜里杀的这个深海水龙都有些后怕，仙阶的BOSS就是不一样，咱们随时都会有灭团的危险。”
　　“是啊是啊……”
　　凌月勾起嘴角，笑道：“书生和他的宠物是咱们队伍的杀BOSS绝对主力，所以呢，秦韵姐优先保持书生的满血吧，其余的人，挂了就回城，不用太计较，书生绝对不能挂！”
　　冰茶说：“秦韵姐一向都是优先给书生加血的吧？”
　　秦韵脸蛋一红：“没有啊，我很公正的！”
　　我则开口道：“其实保持灵儿的战斗力才是真的，杀BOSS的主攻和主防都是她，灵儿要是挂了，咱们十有八九要灭团。”
　　凌雪说：“反正，小心就是了，不过这次任务确实很极限，三层就让咱们杀得那么惨了，后面的四层，伤亡损失肯定是不可避免的了～”
　　说着，凌雪夹了一块鸡腿丢到我碗里，笑道：“多吃点，每天两顿，需要保持好体力……”
　　礼尚往来，我从冰茶嘴下抢了一碗豆腐汤过来，说：“多吃点豆腐，据说能保持皮肤的白皙光滑……”
　　“噗……”
　　冰茶直接把嘴里的可乐喷了，悲愤的看着我们：“你们两个！不要视我们如同无物好不好……”
　　凌月和秦韵浅浅笑着，并未有任何表示，结果冰茶也就被无视了。
　　在爱恋光环下，意志坚韧、耐力加倍、信念专注、恢复速度加倍，各种属性加成下，嗯，我对自己的女朋友好一点，总是没有错的。
　　凌月还是微微有些不满，雪白的小手悄悄的在桌子底下掐了一下我的胳膊，美目一横，低声嗔道：“那我呢……”
　　凌雪就在右边，凌月却这样问，我哭笑不得，这算什么回事！
　　于是，我神色镇定，道：“小雪，喝完了豆腐汤，剩点给你姐姐，她或许也想要一些……”
　　“哦！”
　　凌雪美目一扫，似乎明白了一些什么，只是微微一笑，意有所指的说：“姐姐辛苦啦，一边忙着工作室里的事情，一边还要忙苏州蓝星分公司的事情……”
　　凌月脸蛋一红，有些不好意思的说：“咳咳，蓝星的事情，我不闻不问已经有一星期了，等亚特兰蒂斯结束之后，得专程过去一趟视察情况了！”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　吃完中饭，上线！
　　白光一闪，出现在三层，至于通往四层的道路，毫无疑问是在这水下了。
　　工作室的成员相继上线，由我领先跳进水里，循着唯一的水下隧道往下游去，灵儿一身的仙器闪光铠甲在前方照明，而凌月和凌雪等MM则手拉手的跟着我，一直向下游去。
　　大约20分钟的时间，总算来到了尽头，上方传来一丝微光，灵儿率先破水而出，紧接着传来一阵打斗的声音，已然跟外头的怪物杀上了。
　　“噗噗噗……”
　　水花连连翻涌，水面上接连冒出了几个美女的脑袋，就像是美人鱼浮出水面一般，不过并不是真的美人鱼，拥有双腿的美女，显然比美人鱼拥有更多的欣赏价值和另外一些难以启齿的价值……
　　游戏里的水分不可能粘在身上太久，当我们上岸的时候，身上的水分也就飞散了七七八八了。
　　打开地图，四周一片漆黑的浅滩，浅滩之上，拥有一大片密集的怪物，这次依旧是娜珈海妖，不过手里拿着的不是三叉戟，而是一柄闪亮的泛光斧头，显然，这种怪物属于强力类型的了！
　　【娜珈海妖】（精英级怪物）
　　等级：172
　　攻击：6550-9800
　　防御：6200
　　气血：340000
　　技能：【重击】、【劈砍】、【精灵火】
　　附加：亚特兰蒂斯四层守护者，拥有很强大的近战能力
　　……
　　“嗯，172级的精英怪，大家都小心点，别挂了……”
　　我倒不是危言耸听，毕竟队伍里的MM们基本都是在120级到130级之间，怪物超过了我们40多级，本来就是非常悬殊的实力，若不是为了这个主线任务，鬼才愿意冒着小命的危险这样玩命练级呢！
　　召唤烈焰战马，继续引怪，这次怪物没有溅射和分裂攻击了，于是凌月主动找了个后方有石堆的躲避点，带着其余的几个MM组成了防线，就等着带着怪群过来了。
　　一如既往的，整张地图十分之一的怪物被我一鼓作气来了过来，飞速回到阵地，堵上防御缺口，取出冰火弓，开始以千仞箭和箭流星来大片虐杀怪物！基本上，6200点的防御力对我来说算不了什么，按照防御的公式来计算的话，6200/（6200＋172*100）=26%，事实上，减伤26%，太脆了，我隐藏的攻击力足以大幅度破防了。
　　凌雪和冰茶也毫无畏惧的开始厮杀，反正秦韵在这种时候总是聪明的选择治疗闪现，一下子加了三个人，绰绰有余！
　　一时间，四处纵横飞梭乳白色的剑气，一道道灵魂星雨落下，偶尔爆出的箭流星更加是威震八方，我们这一伙不速之客，瞬间就让亚特兰蒂斯四层变得鸡飞狗跳了。
　　杀到了傍晚的时候，基本上完成了40%的击杀进度，而且两个情意技不久之后就能苏醒，今天说不定可以在12点之前就睡觉了！
　　大家商议完毕，下线吃了个晚饭，继续奋斗。
　　晚上8点多的时候，两个情意技在四层里先后爆开，大片的白光飞起，四层的怪物也就所剩无几了。
　　最终，全部杀得干干净净之后，大家立于一个黑洞洞的洞穴前方，有些迟疑了。
　　凌月神情笃定道：“嗯，这个洞穴，应该就是主任务里说的那个死亡洞穴了，也就是说，安妮女王当初率领的队伍就是被截杀在这里，牺牲了林克之后，才得以脱险。”
　　凌雪问：“林克，还活着吗？”
　　我看了看时间，道：“安妮女王都已经死去多年了，你觉得林克一个人在这种鬼地方，还能活着吗？”
　　“好残忍……”凌雪咬着嘴唇。
　　我马上握了握她的小手，柔声道：“不要难过，只是游戏而已……”
　　“是吗？”凌雪望了我一眼，不置可否。
　　于是，我说：“那，进去看看吧，至少可以找到林克的尸骨……”
　　“嗯……”
　　几个MM情绪都有些低落，毕竟，我们接下来要看到的，是一个执着于信念的年轻战士死后的样子，林克深爱着安妮，但是安妮可能并不知晓，天意弄人啊！
　　……
　　死亡洞穴里一片黑暗，当我们靠近的时候，却听到了洞穴之中发出微弱的“叮叮叮”的声音。
　　凌雪马上紧紧抓住我的手，有些紧张，小声问：“这是什么声音？”
　　“不知道……”我茫然摇头。
　　这时，一个苍老的声音传来：“我，闻到了你的气息，是你吗，安妮？虽然许多年过去，我再也看不到光明，但是你的气息依然让我感到月光般的温暖。”
　　我忍不住心中一颤，这是怎么回事？
　　下一刻，眼前一亮，我们进入了死亡洞穴，却被眼前的一幕惊呆了——
　　一个已经变形的亡灵，双眼枯死，那干枯的手臂正握着铁锤，一下一下的捶打着，将最后一枚白金镶嵌入女武神战甲之中。
　　而他的头顶上，飘动着几个字眼：死灵？林克！
　　“天啊，怎么会这样……”凌雪失声惊呼，“林克他，为什么会变成这个样子……”
　　凌月声音颤抖：“因为，他已经不再是人类，可是……可是他还在铸造送给安妮的战甲，呜呜呜……”
　　凌月的眼里泛动着晶莹的光芒。
　　“刷……”
　　我手里的记忆权杖突然发出光芒，脱手而出，插在了林克前方的松土之中。
　　林克，这个已经没有了生命气息的亡灵，忽然仿佛得到了什么力量一般，他四处摸索，颤声道：“是你吗？安妮……”
　　终于，林克握住了记忆权杖，他深深告慰：“你终于回来看我了，安妮……”
　　握着记忆权杖，林克错当成了安妮，他已经无法分辨那事物，只是感受着安妮残留在记忆权杖里的气息。
　　这个亡灵，咧着干枯的嘴唇，露出了一抹难看的微笑。
　　“终于可以回家了吗？呵呵……”
　　“安妮，还记得白云城的圣堂吗？那天，11名战士接受了白银洗礼，我们偷偷的看着，心里不知道滋味，向往，怀念？我已经记不清了……只记得荞麦面包的味道，安妮烤的面包总是很松软……”
　　“我感到身体变轻了许多，是春天来了吧……月光森林，会新长出许多美味多汁的可口草莓，荆棘鸟会在林中筑巢，三叶花的芬芳飘出很远……”
　　“那条我们执行任务时趟过的小河，还有河中美味的烤鲶鱼……”
　　“我们，再也回不去了……”
　　林克的声音渐渐微弱，最终，一声哽咽。
　　“永别了，我挚爱的人……”
　　依偎在记忆权杖旁边，当死亡来临的时候，林克那么的平静，他的身体片片飞散，就像是从来没有存在过一般。
　　……
　　“啪……”
　　一滴晶莹的泪水溅落在记忆权杖上，凌雪哭了，一双美丽的眸子里噙满了泪水，她转过脸去，偷偷的擦拭了一下。
　　我伸手把凌雪拥入怀里，而一旁，凌月一样咬着嘴唇，眼里泪光闪闪，她努力的控制，但泪水还是顺着雪腻的脸蛋滑落。
　　秦韵转过身去，不愿去看林克逝去的样子，冰茶抽泣着，任由泪水肆意落下。
　　凌雪擦了擦泪水，哽咽道：“为什么……为什么剧情会这样，林克在死后，也无法见到安妮一面，为什么会这样啊……”
　　我拍了拍凌雪的肩膀，道：“凌雪不要伤心了，因为，安妮也为了人类的生存而战死，所以，她和林克，应该去往同一个地方吧……”
　　“嗯嗯……”
　　在我的安慰下，凌雪终于不再哭了，其余的几个MM也有些不好意思，连连擦掉泪水，装出无所谓的样子。
　　……
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍完成了任务【女武神的战甲】，你获得了经验400万，获得金币2000枚，声望值＋1000！
　　……
　　哦？还有任务奖励啊？不过很奇怪，居然不觉得任何的喜悦……
　　几个MM状态不佳，我走上前，发现立刻彻底羽化之后，留下了两件东西，一个泛着金光的铠甲，还有一个小小的瓶子，就像是药剂师用来装药水的瓶子一样，跟实验室的试管差不了多少。
　　捡起来，一看，那光芒闪烁的铠甲正是女神铠——
　　【女武神的战甲】：任务物品。
　　……
　　没有属性，果然对我们没有什么好处。
　　另外一个小瓶子——
　　【林克的承诺】：特殊物品，可触发一个任务。
　　……
　　于是，我点了下使用——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍触发了任务【月光少女】！（任务难度：1000）
　　任务内容：前方白云城境内的夜色镇里，找到一名失明的少女，并且将这个瓶子里装满月光，送给这个少女，你将会有意想不到的惊喜！
　　……
　　我有些疑惑，1000点难度的任务，而且还有个奇怪的要求？
　　将瓶子里装满月光？月光可以装吗？
　　无奈之下，先将瓶子丢进了包裹，回到白云城之后再说了。
　　现在，当务之急是，我们如何才能找到这一层的BOSS，找不到的话，也就意味着凌雪要失去凑齐亚仙器套装的机会了！
　　正在这时，忽然外面风声骤起，传来了一个令人惊悚的声音——
　　“这个该死的亡灵铁匠，终于不再敲敲了……”


卷四 乱世称雄 第401章 奔雷斩
　　尚未从震撼的剧情中回过神来，这一层的BOSS已经出现了，赫然是一个手持蓝色巨剑的亡灵骑士，胯下骷髅战马，一手持剑，一手持盾，满目凶光，在死亡洞穴外面杀气腾腾的冲着里面就大吼了一通。
　　“嗯？我闻到了活人的味道——哈哈，一定是无尽村落过来的冒险者！太好了，我已经有许多年没有吃过新鲜的人肉了！”
　　说着，BOSS呵斥道：“该死的铁匠，把活人给我赶出来，否则你连一条胳膊也不会得到，相反，我会撕下你的胳膊当成马刺，哈哈哈……”
　　……
　　凌月目光一寒，道：“哼，林克在这里多年，一定被这个BOSS欺负了很多次！”
　　凌雪拔出飞星剑，飞速召唤出火云豹，寒声道：“我们出去，杀掉这个可恶的亡灵！”
　　“让我先出去吧……”
　　好歹也是个BOSS，冒冒然出去肯定不太合适，我身在烈焰战马之上，直接启动了影遁技能，疾驰出了死亡洞穴！
　　眼前一亮，外界明亮多了，而这个亡灵骑士正气势汹汹的催马立于外面，利剑轻轻一扬，一道凌厉的闪电链在剑锋之上“丝丝”的闪动着。我也是微微一惊，星辰之目下，BOSS的属性飞跃眼前——
　　【闪电骑士】（仙阶BOSS）
　　等级：177
　　攻击：11500-15550
　　防御：12500
　　气血：5500000
　　技能：【奔雷斩】、【惊雷闪】、【雷动九天】
　　附加：黑暗系攻击属性，对生命体造成额外50%的伤害
　　附加：气血恢复速度＋100%
　　附加：对雷电系魔法与技能免疫
　　附加：受到冰霜系魔法攻击会有额外100%的伤害
　　介绍：亚特兰蒂斯四层的守护者，传说中逐风者卡伦的弟子，拥有强大的闪电操控力量，可以轻易的杀死来犯之敌，这个黑暗的忠实奴仆将视为死敌，杀死了无数人类的勇者……
　　“天！好强大的属性……”凌月张大了嘴巴，道：“这个BOSS看起来也不过是很普通样子，竟然会是仙阶BOSS，太不可思议了！”
　　我不由一笑，太正常了，逐风者卡伦看起来还不一样很普通，可是他的实力至少已经晋入神级了！
　　“我和灵儿先引开BOSS，你们见到BOSS走远之后再出来，注意保持距离，BOSS是有技能的！”
　　叮嘱了一声之后，我便招呼道：“灵儿，咱们上！”
　　“好！”
　　灵儿的移动速度不慢，与我一左一右包抄了过去，而BOSS显然早就识破了我的潜行状态，直接手持利剑也冲了出去！
　　“哧拉……”
　　一丝凌烈的闪电在那柄蓝色利剑上闪耀着，这个闪电骑士确实是个非常强大的存在啊，也不知道我能不能单挑得过！
　　大出我的意料之外，BOSS的速度要更快，转眼之间已经到了眼前，凌厉的一剑撕破空气劈刺下来！
　　措不及防下，只得单手一张：领域盾！
　　“哗……”
　　一声轻响，已经是大师级的领域盾出现在身前，蓝光闪耀，大约有两米高，显然比初级的时候韧性要强多了！
　　“嘭！”
　　我满怀希冀的领域盾还是没有敌得过BOSS的一击重击，瞬间便被撕成了碎片，但是BOSS这一击却也被化解了。
　　“妈的，去死！”
　　一剑绝空，破盾斩与横扫千军的技能猛挥了出去！
　　“铿铿”之声中，连续5次攻击，每一次都有力的印在了BOSS的胸口，5个伤害数字接连跳起——
　　“24031！”
　　“5024！”
　　“5582！”
　　“5022！”
　　“5836！”
　　很明显，BOSS的防御太高了，横扫千军的输出远远达不到预期中的效果。
　　只得连退了数步，取出冰火弓，二话不说直接来了一次腐蚀箭，一瞬间，BOSS全身笼罩上一层毒素，防御降低50%！
　　但是我这一举动扯动的激怒了闪电骑士，只听一声怒吼，他已经化为一道电光冲杀了过去，手中蓝光闪耀的大剑拖着长长的闪电链锁，裂风而至！
　　“铿！”
　　胸口一阵剧痛，已然失去了大半的气血！
　　战斗提示：闪电骑士使用了技能【奔雷斩】，对你造成了37934点伤害！
　　……
　　靠！一剑差点秒杀了我！望着自己还剩下的一万多气血，我哭笑不得，这个BOSS的强度似乎已经超出了我的想象了！
　　不仅如此，闪电骑士猛然停住战马，单手一扬利剑，喝道：“遵我之命，暴烈的闪电精灵们，击溃我眼前的对手吧——惊雷闪！”
　　靠！大型魔法？
　　我的气血显然不够再抵抗一次，于是也不多说，立刻一催烈焰战马：“老兄，逃命啊！”
　　“哗！”
　　仙阶坐骑的优势毕露无疑，整个人化作一道流星火飞梭了出去，当那一小片的紫雷落下的时候却只击中了地面，结果那一小片的土地全部被灼烧成了焦土，一个个雷劈的土坑触目惊心！
　　“妈的！还好没有被打中，不然肯定化为飞灰了！”
　　我暗暗庆幸，这时候灵儿已经飞掠而至，轰然一剑扫落在闪电骑士的马腿上，顿时BOSS一个失衡差点没倒下去，趔趄了几步之后，勉强维持住身形，挥剑与灵儿拼杀在了一起！
　　“哇！书生快要挂掉了……”
　　秦韵冲了出来，直接数个治疗闪现落下。
　　而凌雪而驾驭着火云豹冲了出去，一道火光划过闪电骑士的身侧，飞星剑上点点雪花，一击精准的冰封斩已经印在了BOSS的肩膀上！
　　“39031！”
　　天！居然一次冰封斩就打出了那么恐怖的攻击了！
　　仔细一想，猛然醒悟，闪电骑士比较害怕冰系技能，受到的伤害是200%的，难怪凌雪的冰封斩能够生出这么强大的效果！
　　于是，我喊道：“尽量用冰系攻击力，凌月，用冰天雪地，减速的效果应该会非常的明显！”
　　“好！”
　　美女法师轻盈的上前，法杖挥舞之间，冰天雪地落下，漫天的飞雪与乱刺的冰锥肆虐开来，顿时在闪电骑士的马蹄下凝成了一道道冰凌，至少已经降低了50%以上的BOSS速度了！
　　闪电骑士的移动速度一样受到了极大的限制，这样一来灵儿就轻松多了，而凌雪则返身就是一记玄冰剑气，再次干掉了BOSS多达30000点气血！
　　“夏天，鼻涕虫是冰封史莱姆之王，它的攻击力也不弱，派过去！”我大声叫道。
　　“好咧！”
　　夏天挥一挥法杖，鼻涕虫也杀过去了，而凌月的暗黑龙果果则更是从空中展开了攻击。
　　冰茶一样挥剑像个女骑士一样冲杀了过去，我心底一沉，这些家伙，不会是已经把BOSS当成了好捏的柿子了吧？
　　“刷！”
　　破杀剑气落下，干掉了BOSS近半的气血之后，冰茶刚要抽身急退，不想BOSS猛然奔袭上前，手中利剑一闪而过，横横的切过了冰茶的胸甲！
　　“嚓！”
　　“50967！”
　　一道白光飞起，可怜的冰茶美女直接被秒掉了，好在复活预言效果还在，身体正缓缓的凝聚起来！
　　“天啊，怎么会那么变态的？”冰茶张大了小嘴。
　　闪电骑士并未离开，而是游弋在冰茶的周围，似乎是要等待冰茶的身体呈现实体之后就再来一剑一举了结掉她了！
　　“啊，这卑鄙的亡灵骑士！”冰茶有些惊慌了。
　　“哧拉……”
　　闪电骑士的剑锋之上闪耀着雷光电影，显然，他的下一个奔雷斩就要好了！
　　心急之下，我一拍烈焰战马飞驰过去，而这时闪电骑士已经举起了利剑，又是一个奔雷斩落向了冰茶MM！
　　“神之领域？盾！”
　　我长喝一声，迎面张开五指，技能随心动，远远的释放出了一个领域盾挡在了冰茶的脑后！
　　“嘭！”
　　领域盾破碎的瞬间，闪电骑士来不及再起剑，只是单手一挥，重拳轰在了冰茶的云鬃马上！
　　云鬃马一声哀鸣，带着主人被击飞出去，好在BOSS并未使用技能，所以冰茶只是损失了近半的气血而已。
　　而BOSS还有余力，下一刻攻击的对象显然就是坏了他好事的我了！
　　“铿！”
　　闪电骑士一剑落下，我直接扬起了鬼神之盾来抵挡，全身一震，差点就被轰退了，烈焰战马的铁蹄够硬，死死的没有后退，我则长剑一送，猛然近距离爆开了一个冰风刺的技能！
　　无数冰霜飞舞，形成了刺锥钉入BOSS的胸甲之中，魂殇剑无比犀利，竟然在铠甲的空隙处钻开了一个小小的缺口，已然可以看到下面闪电骑士蓝色的血液！
　　“神龙斩！”
　　一不做二不休，沿着这个伤口直接爆出了神龙斩的能量，于是剑锋尚在其肉体内就开始喷吐出长长的神龙光芒，金光透背而出，BOSS则是一声哀嚎！
　　“70484！”
　　很明显，弱点伤害加成了致命一击！
　　“啪啪啪……”
　　骷髅战马连连后退，这不可一世的闪电骑士居然第一次被我给轰退了！
　　灵儿追杀过去，幻灵剑化为一道银光，带出的旋风瞬间席卷过BOSS的身体，再次引起了闪电骑士的惨嚎之声。
　　凌雪睁大眼睛，疑惑道：“BOSS挂了？”
　　“没有……”
　　我抽身急退，以远程的剑芒来攻击，只要跟BOSS拉开距离，相对而言还是比较安全的，当然，要严格的来说，对上这种仙阶BOSS，何谈安全，处处有危险！
　　正在这时，闪电骑士猛然站稳，高高举起手中剑，居然开始召唤雷电，并且开始吟唱晦涩的咒语，nnd，是超级的魔法了！
　　我立刻沉声道：“大家后退！凌雪，风灵兽去睡！”
　　“好！”
　　凌雪后撤之间，肩膀上方的风灵兽已经飞了过去，直接一个睡眠术，结果却换来了一个大大的miss！
　　灵儿站定，利剑一扬，催眠之术！
　　“miss！”
　　又失败了！
　　终于，BOSS的魔法爆发了！
　　雷动九天！
　　漫天的怒雷落下，几乎笼罩了50x50码范围内的一切，也幸好是我提醒的比较早，队伍里的MM们已经完全撤离开来，只有傻傻的鼻涕虫留在了魔法笼罩的范围内，无数怒雷下来，瞬间把鼻涕虫烧成了焦炭，那伤害数字几乎全部是50000点以上，而且还是连续伤害……
　　“可怜的鼻涕虫，安息吧！”
　　灵儿飞驰到我身边，让我很安慰。
　　大家看着前方的雷动九天，均是震惊不已，这仙阶的BOSS一旦发威，还真不是一般人能够承受得了的！
　　“这个……都跟情意技差不多了……”凌月眨着眼睛道。
　　冰茶说：“情意技也没有那么炫目啊……当然，书生和凌月的冰雨破击除外，哼哼，那个变态情意技，全世界再也没有比那个更变态的技能了……”
　　凌月微微得意：“我们运气好～”
　　凌雪则有些失意，可怜兮兮的看了我一眼。
　　大约一分钟的时间，终于，雷动九天结束了！
　　BOSS空放了那么久的大招，恼羞成怒的冲杀过来！
　　我急忙释放腐蚀箭，同时抹上了风龙毒液药水，这BOSS的气血恢复超快，一时也不能消停下来。
　　眼看闪电骑士气势凌人的冲来，利剑之上再起雷光，又是这个杀招！
　　冰茶心有余悸，急忙向后退去，笑道：“小女子不能再挂了，几位大侠先挡住啊……”
　　我们哭笑不得之极，却只见一道紫光从天落下，下一刻，BOSS的脑门上浮现出了一轮银色残月——灵魂封印术！
　　哈哈，关键时刻淡淡稻花香总能给我们惊喜，这一次封印了之后，山回路转！
　　灵魂封印术成功之后，灵魂锁链的成功率大大提高，果然命中，BOSS的气血也就开始突突的减少了，我和凌雪见状岂有不痛打落水狗的道理，两人飞掠而至，一股脑的丢上了所有能够用的招数，甚至凌月也凤舞九天也一并奉献了，我也不含糊，一击升龙击干掉了BOSS一大截气血之后，并未离开直接站在BOSS的正前方，高高的扬起了魂殇剑！
　　“书生，快点离开，BOSS要苏醒了！”
　　凌雪远远的叫道，一脸担心的看着我。当然，她并不知道我要放大招了！
　　“剑刃风暴！”
　　一声惊天剑吟，下一刻，我低喝一声后，无数剑刃从天而降，从我手中魂殇剑散发出去的无边剑气更是笼罩在这里，剑刃高速旋转飞翔，片刻之间形成了一个超大的风暴，闪电骑士虽然威风八面，但是此时已经被笼罩在风暴之中，顿时受到了万剑穿心之苦！


卷四 乱世称雄 第402章 通灵之戒
　　“嚓嚓嚓……”
　　剑刃肆虐，闪电骑士的防御被我削减了一半，压根就承受不了剑刃风暴的穿刺，只见那气血飞速飙降，打击力还要远远的超越了稻花香的灵魂锁链，仅仅是几十秒钟内，闪电骑士原本超过80%的气血居然已经被杀到了不到三分之一了！
　　其中，稻花香干掉了24%左右，凤舞九天和升龙击又干掉了一大截，剩余的几乎全部是强悍的剑刃风暴在发威了！
　　凌雪第一次看到这个技能，一时间惊得说不出话来，诱人的小嘴微微张开，美丽的眸子里满是惊异！
　　风暴停息之极，BOSS尚未站稳脚步，我便已经乘胜追击，剑锋翻转，斜斜的在BOSS的腰间切开了一条口子，同时发动了技能残月斩！
　　“哧拉！”
　　又是一次高额伤害，BOSS的脑门上又出现了一轮残月，速度再次被降低了50%，当我拍马溜走的时候，BOSS只能气急败坏的在后方丢了一个惊雷闪草草了事了。
　　凌雪迎了上来，笑吟吟道：“那个是剑刃风暴么？”
　　“是啊是啊，专心点，杀BOSS呢！”
　　冰茶则惊叹道：“好变态的BOSS，不过……我们的队伍似乎更加变态啊，一分钟内掉了几百万气血，也只有你们这些家伙能够做得出来了……”
　　凌雪笑道：“其实主要是稻花香的功劳，比例掉血的技能就是变态！”
　　我说：“那是，咱们n个大招丢下去，要是再打九牛一毛的气血，那以后也就不用在白云城混了。”
　　冰茶吐了吐舌头，笑道：“可惜本姑娘没有什么大招，可惜可惜～”
　　……
　　不到10分钟的时间，闪电骑士这个曾经不可一世的BOSS已经被我们摸清了路数，几次闪避了他的惊雷闪之后，灵儿顶着强杀，让闪电骑士似乎没有什么脾气。
　　眼看BOSS的血条已经完全变成了黑色，大家也满怀希冀，这可是仙阶BOSS啊，虽然爆率比较低只有5%，但是一旦爆出货真价实的仙器的时候，咱们可就发财了！
　　但就在这时候，BOSS再次发威，猛然擎起长剑，开始召唤魔法，赫然又是那个可怕的雷动九天技能！
　　“刷！”
　　凌雪早有准备的一个冰封斩落下！哼哼，这个可是100%的打断效果，这一次，小美女是志在必得了！
　　“miss！”
　　一个英文字眼直接让我们崩溃，凌雪更是果断的挥出了一击玄冰剑气，催动着火云豹就远远的逃逸了。
　　而我则也献上了神龙斩，一催烈焰战马，化为火光飞梭而去！
　　这时候，只有灵儿尚在战斗，怒雷落下，我忙喊道：“灵儿，回来！”
　　只见远远的，灵儿手中仙器幻灵剑光芒大涨，猛然一剑透过了BOSS的胸膛，好一个幻灵战士，居然硬生生的把这个仙阶BOSS给戳死了！
　　“刷刷刷……”
　　几道金光泻落，我身边的MM们均都升了一级，仙阶BOSS给的经验实在太丰厚了！就连我自己也感到浑身一暖，升级了！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你升到了136级！
　　紧接着，又是一个系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的宠物灵儿特性发动，成功偷取了技能——奔雷斩！
　　……
　　一瞬间，我惊喜交加，灵儿偷取了那个nb技能了？太好了！从此以后，灵儿的单挑实力倍增啊！
　　急忙找出宠物的界面，赫然可见奔雷斩技能就在上首——
　　【奔雷斩】：以雷电之力蕴涵于武器之上打出威力绝强的一招，造成245%的伤害，并且有一定几率以雷电之力将对手麻痹，持续5秒！
　　……
　　哈哈，果然是超级强悍的技能！
　　凌月和凌雪等MM自然不知道灵儿领悟的事情，我也没有主动说，这种事情，还是当成杀手锏的比较好，适当的时机给她们一个惊喜也不错。
　　凌月道：“书生，去收拾一下战利品，时间不早了，先看看有没有仙器，嘻嘻～”
　　我催马上前，将金币一股脑的丢进了包裹，闪电骑士这个仙阶BOSS爆出了四件装备，其中一个是银光闪烁的铠甲头盔，显然，这个应该是亚特兰蒂斯系列了，剩下的，则是一柄流动着雷光的长枪，一副布甲护腕，一枚幽光戒指！
　　MM们围了上来，先看长枪，这是最有可能是仙器的装备了，光泽不凡，显然比孤坟大叔手里头的那柄惊雷青龙戟要强悍多了！
　　伸手一拂，顿时队伍里一片倒吸冷气的声音！
　　【雷光电影】（鬼器）
　　攻击：1450-1800
　　力量：＋135
　　体力：＋120
　　敏捷：＋110
　　附加：增加使用者35%的攻击力，并且附带溅射伤害
　　附加：增加使用者100%的雷电伤害
　　附加：追加40%撕裂流血
　　附加特技：【驾轻就熟（高级）】
　　凹槽数：7
　　需要等级：150
　　需要声望：200000
　　（未鉴定）
　　……
　　“天啊！这也……太变态了吧？”冰茶揉了揉眼睛，这才确认没有看错！
　　一柄鬼器的装备，居然能有未鉴定就1800的攻击力，这不是变态是什么？
　　而且，我握上了武器，读出了那附加特技的效果——
　　【驾轻就熟（高级）】：降低物品的使用要求30级！
　　靠！这下，是真的nb了！
　　这岂不是就等于，120级的玩家就能装备这杆攻击力稳超2000点的长枪了？这是什么概念啊……
　　未鉴定之前，增加35%的攻击力，溅射伤害，100%的雷电伤害，还有40%的撕裂效果，这些加在一起，简直无与伦比的强大啊！
　　几个MM都惊叹不已，过了半晌才回过神来，凌月道：“书生的职业似乎专长就是长枪嘛，这杆枪可以留下来……”
　　凌雪也点头说：“嗯嗯，打BOSS书生是主力，当然归你！”
　　这样一说，几个MM都没有反对的意见了，我也顺势一笑：“那谢谢大家啦～”
　　说完，飞快的把这杆雷光电影丢进了包裹，虽然我已经习惯了用剑，不过这杆枪留着总没有坏处的，实在不行，回头看看龙魂喜不喜欢用枪，送人也可以，当然，前提是接下来我必须打出更高品阶的剑类武器来！
　　总算是收获了一件超极品的武器，于是喜滋滋的继续看装备，一双布甲护腕，看了看，nnd，居然是暗金器，凌月和秦韵也微微失望，笑道：“书生留着吧，这个我们用不着……”
　　诚然，以凌月和秦韵的实力，到了150级之后，就算换装备也不至于要换暗金器，这种品阶的装备是已经被我们淘汰了的。
　　继续看装备，一枚幽光闪烁的戒指——
　　【通灵之戒】（鬼器）
　　体力：＋125
　　智力：＋120
　　敏捷：＋110
　　附加：召唤师的召唤兽等级＋20
　　附加：增加使用者1200点防御值
　　需要等级：150
　　需要声望：150000
　　（未鉴定）
　　……
　　“哇！好棒的戒指……”队伍里，唯一的召唤师MM惊喜的叫了出来。
　　确实很不错的戒指，召唤技能等级＋20，这可是提升了不少实力了，绝对的召唤师王牌职业属性啊！
　　于是，询问了一下大家，没有人有异议，这枚戒指既然就归属于夏天MM了，小丫头从我手里取过了戒指，笑得合不拢嘴了：“我要快点练级，冲150级！”
　　“嗯嗯。”凌雪连连点头，却又很希冀的看着我，说：“我的亚特兰蒂斯头盔……”
　　“原来你没有忘记啊？”我笑着说道。
　　“这个怎么能忘啊……”
　　我猜也是，凌雪就算忘了自己姓什么，恐怕也忘不掉这套亚仙器铠甲了，本来亚仙器就是近乎无敌的存在，这家伙一下子凑齐一套，简直是不让人活了。
　　顺手一点，银色头盔的属性出现在队伍频道里——
　　【亚特兰蒂斯之盔】（铠甲——亚仙器）
　　防御：1070
　　魔防：575
　　力量：＋265
　　体力：＋255
　　敏捷：＋245
　　附加：增加使用者50%的技能成功率
　　附加：增加使用者25%的防御力
　　需要等级：150
　　需要性别：女
　　需要声望：400000
　　介绍：以正义、仁爱与怜悯而凝成的圣物，灵恸大陆最强的人类领袖，拥有女武神之称的安妮女王摒弃了心中所爱，结成此物套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　……
　　毫无疑问的，又是一系列变态属性，真的难以想象，这一套亚仙器全部穿在凌雪身上，她会强到什么样的地步呢？或许，一个人单枪匹马杀进血饮盟的阵地，杀他个通透，七进七出完全不在话下吧……
　　喜滋滋的取得了头盔之后，凌雪连连对大家笑道：“谢谢秦韵姐姐、冰茶姐姐、月姐姐，谢谢紫月、夏天、落雨美女，谢谢香香和书生啦，没有大家，我根本就没有机会得到这一套漂亮的装备……”
　　“雪儿太客气了……”凌月笑着说道。
　　冰茶则说：“别忘了给我的补偿哦～”
　　凌雪认真的点头：“嗯，一件装备100w，凑齐了7件之后，我给冰茶姐姐你700w整，其余的人，每人分红利200w！”
　　这一次，连凌月都惊讶了：“哇，小雪你发财了？”
　　凌雪嘻嘻笑：“没有啊，不过昨天和老爸通了国际长途，嗯嗯，他在几天后，会给我汇2000w到账号里！”
　　凌月眼红了：“呜呜呜，我怎么没有……”
　　“行了行了，知足吧，蓝星的苏州分部都交给你了……”秦韵一笑，“那个总资产，可远远的超过了区区2000万了……”
　　凌月嘻嘻一笑：“倒也是！”
　　这样一来，一套亚特兰蒂斯铠甲我们已经凑足了4件了，尚余三件就能出套装属性了，而接下来的三层，对我们也是绝对的挑战，BOSS的等级更高了，甚至品阶还会提升，现在已经是仙级BOSS，要是再提升的话，不敢想象……
　　而得到了凌雪的200w承诺之后，落雨无声、夏天和紫月三个MM也欣喜不已。
　　夏天说：“200w啊，太好了，我……可以回家，告诉妈妈，我赚到钱了……”
　　我笑道：“那你妈妈问你，夏天到底靠什么赚钱呢？你怎么回答？”
　　“就说是做网络游戏的技术支持……”
　　“好家伙，你那也叫技术支持啊……对了，夏天，你叫什么名字？”我问了一句。
　　夏天一愣，转而笑道：“你猜猜？”
　　“嗯……”我抬头望天，沉吟一声：“秦小天？！哈哈哈，我太英明了，果然是无所不知能的存在啊……”
　　夏天一脸的惊诧：“怎么会……书生哥哥怎么知道我的名字？”
　　一瞬间，夏天把我当成了神仙了，一脸的崇拜。
　　凌月看不过去了，笑道：“少信他的，夏天，是我房间里的工作室个人银行账号信息被书生看过了而已，不过，也只有你一个人的账号他看过，嘻嘻……”
　　秦韵惊喜道：“呀？夏天也姓秦啊？原来咱们是本家啊……”
　　夏天激动得泪流满面：“是啊秦韵姐，以后记得帮我多加点血啊……”
　　“……”秦韵手足无措。
　　我转身看了冰茶一眼，笑问：“冰茶，你叫什么名字？”
　　冰茶抿嘴一笑：“你猜猜？”
　　这个我倒是猜不到了，于是看向凌月，结果美女老板一摊手，无奈道：“冰茶用了别人的银行账号捆绑游戏号了，所以，冰茶叫什么名字，我也一样不知道……”
　　我说：“那大概跟夏天差不多了！冰茶，你叫秦小茶，还是秦小冰？”
　　冰茶满脸悲愤：“好难听啊……小茶？亏你想得出来，再说了，姐姐我并不姓秦！”
　　“那叫……丁小冰？”
　　冰茶满脸羞红：“少来，我才不会跟你姓！”
　　我实在猜不出了，冰茶得意洋洋笑道：“哼哼，我才不告诉你们，尽管猜吧，嘻嘻！”
　　……
　　工作室里的MM总是充满了神秘感，紫月的名字也不公开，落雨无声更是神神秘秘，当然，她们两个的名字不要紧，反正名字也就是个代号，认识这个人就可以了。
　　当我看身旁小美女的时候，她微微一笑：“你不会想问我叫什么吧？”
　　我无语了：“你叫凌雪，我知道啊……”
　　“哇，你好聪明啊……”
　　“蠢死我算了……”
　　凌月浅浅笑：“时间不早了，准备睡觉，不过先找到去五层的路再说！”
　　“不用找了！”
　　我伸手一指：“五层入口就在死亡洞穴的后方，一个挖开的大洞，当年安妮率领的战士就是从那里去五层的，而林克则独自挡在了洞口，守护安妮和其余的同伴，最终自己被闪电骑士魔化成了亡灵，耗尽心血才打造了一件女武神战甲！”
　　望了一眼包裹里泛光的白金战甲，却不知道这件任务装备到底有什么用。
　　“那，下线吧，明天开始扫荡5层！”
　　美女老板一声令下，大家鸟兽散。


卷四 乱世称雄 第403章 爱吃七虾堡
　　翌日清晨，起床之后草草吃了早午饭，大家上线。
　　进入死亡洞穴之后，才发现周围的墙壁之上湿漉漉的一片，还有一些奇怪的图腾雕刻，凌雪举起了飞星剑，借着利剑的光芒，看了看雕刻，有些诧异的说：“这些图腾的图案，好奇怪哦……”
　　我瞥了一眼，道：“确实有些奇怪……”
　　“为什么呢？”小美女眨了眨眼睛问我。
　　我伸手揽住凌雪精致的肩膀，道：“别看了，我们去第五层了……”
　　凌雪像是一只好奇的小蚂蚁，美目一横，笑道：“为什么不看嘛？”
　　我缓缓道：“因为那不是图腾，而是被杀死的人类骸骨，镶嵌进了墙壁的烂泥之中，挣扎死亡之后的惨象而已……”
　　“啊……”
　　小美女一声惊呼，连连后退了两步，紧紧的抓着我的手，小脸蛋煞白：“我们……我们快点去第五层了！”
　　凌月和秦韵也面面相觑，神色一变，快速跟在我身后向前走去，再也没有谁还有心情在这里观赏风光了，事实上，这里叫做死亡洞穴，就是死亡之地，又怎么会有什么良辰美景给游客欣赏？
　　行不远处，果然有个幽深的黑洞，只能隐隐的看到一些微弱光亮，但是显然那里就是五层了。
　　我一个眼神之后，灵儿纵身跃下。
　　夏天笑道：“书生哥哥，你一点也不疼爱灵儿啊……”
　　我微微一笑：“疼爱那是一回事，灵儿升一级的时间只有我升一级的十分之一多，你觉得我有必要以身试险吗？莫非，夏天你想先下去尝尝鲜第五层怪物的厉害？”
　　夏天连连摇头：“不要！其实书生哥哥还是很疼爱灵儿的……”
　　“……”
　　我当然疼爱灵儿，我甚至已经把灵儿的100格包裹空间里全部塞满了药水了，这样一来，即使在下方遇险，灵儿还是可以应付得来的。
　　与宠物的心灵感应传来灵儿的声音：“哥哥，下面安全了，你们也下来了……”
　　“好！”
　　我纵身跳了下去，耳边风声一响，很快的落地了，四层与五层之间倒也不是很大的差距，凌月这种法师跳下来也不是什么问题，于是说了一声，队伍里的MM们接连下来。
　　四周一片寂静，只有一滩滩的小水洼。
　　“咦？怪物呢？”凌雪问。
　　凌月也四周一扫，摇头：“不知道，怪物不见了……”
　　“难道说，这一层不需要刷怪，直接杀BOSS就可以了？”冰茶一脸希冀的问道，连续杀了许多天的怪物，她都快憋坏了。
　　好久没有杀人了，其实我也压抑得很，在白云城我一直在虐人，但是在这里，几乎一直都被仙阶BOSS虐。
　　不过可以理解，在众多仙阶BOSS手底下我都能游刃有余的话，那么回到白云城之后，七星灯和暗影随风这些家伙还算得了什么呢？
　　这时，灵儿拉了拉我的手腕，道：“哥哥，是水元素！”
　　“什么？水元素？”
　　灵儿点点头：“嗯！”
　　说着，灵儿迈步向前，只是移动了少许，忽然一股魔法能量在那里激荡开来，前方的一个小水洼忽然动弹了，迅速凝聚了起来，瞬间就成了一个水巨人的样子，透明璀璨，水波荡漾！
　　“呀！好漂亮的怪物啊……”夏天满眼迷离。
　　一个星辰之目下，怪物的属性出现在了队伍频道里——
　　【沉沦水元素】（精英级怪物）
　　等级：175
　　攻击：7050-10200
　　防御：7200
　　气血：360000
　　技能：【震退】、【撕裂】、【冰冷之触】
　　附加：亚特兰蒂斯五层守护者，拥有很强大的近战能力
　　……
　　“175级怪物了，攻击力更高，夏天、紫月，你们几个非铠甲的人，小心了，千万别被击中，否则会有秒杀的危险！”我低声警告了一句。
　　夏天吐了吐舌头：“不会吧，不是BOSS也能秒了我们？”
　　秦韵道：“夏天，暂时没有cd给你加复活预言，你最好乖乖听书生的话，明白吗？”
　　“知道啦，秦韵姐姐……”
　　我则冲上前，直接一击破盾斩，先试探一下怪物的属性再说！
　　“嚓！”
　　金光扫落，迎面的这个水元素被我一剑切掉了尽两万点气血，发出了一阵难听的嘶吼，水体之上伸出了两个短短的触角，忽然蓝色光一盛就喷了一道水雨在我身上了。
　　“叮～！”
　　战斗提示：沉沦水元素使用了技能【冰冷之触】，致使你的移动速度降低30%，攻击速度降低30%，气血恢复速度降低30%！
　　……
　　还好，这点影响对我来说不算致命，而且，这冰冷之触只是状态性的技能，根本就不会造成实质性的伤害。
　　灵儿擎剑从后方出现，银光闪烁的幻灵剑上猛然暴起了雷电光华，下一刻，奔雷斩霸道无比横腰斩过水元素！
　　“96123！”
　　好家伙，奔雷斩那245%的伤害加成，在辅以灵儿的变态攻击力之后，简直有些无敌的感觉了！
　　再挥了几剑，水元素的气血不足一半，如我预料中的一样，一股雄浑之气猛然升起，触发了挑斩了！
　　“嚓！”
　　魂殇剑暴起了青色剑芒，直接给水元素来了个对穿，高高挑起，秒杀！
　　“170344！”
　　超高的伤害数字看得后面几个MM直咋舌：“好变态的家伙！”
　　事实上，每次团杀怪的时候，当出现有怪物半血的时候，我总是换上魂殇剑，挑斩那么高的发动几率，不好好的利用一下就浪费了。
　　……
　　一切照旧，我召唤出烈焰战马，驰骋于这片黑色土地之中，不久之后带了一大片的怪物归来，而现在情意技的冷却时间还有很久，只能硬杀了，好在，我们的输出效率不差，换了一般的十人团过来，呵呵，别说输出了，能爆出1分钟不灭团都难。
　　这可不是危言耸听，凌雪和秦韵两个MM的防御已经算是很高了，加了技能和装备之后，甚至比大半的铠甲职业防御还高，纵然是她们两个也有可能被水元素秒掉，更别提其它的玩家，恐怕就算是千人团在这里练级，也很难生存下去，水元素的防御高达7200，除了顶尖的一线玩家，目前基本上是不被玩家破防御的。
　　所以，目前落雨无声MM很尴尬的没办法大幅度输出了，她的多重箭攻击到水元素之后，只有1000多一些的伤害值，搞得她很不好意思的说：“我……我的攻击力太低了，真是对不起大家了……”
　　秦韵安慰道：“小雨没关系，我一样不破防御呢……”
　　落雨无声更加脸红了：“可是姐姐是神圣牧师啊……”
　　紫月说：“我是强力刺客，一样破不了防御，安啦～”
　　落雨无声这才安心，不过也没有划水，继续一箭一箭的释放着多重箭，这种不屈不挠的宝贵品质很值得夏天和紫月MM学习。
　　……
　　杀怪之间，龙魂来了条消息：“书生，有空吗？”
　　“嗯，什么事？”
　　龙魂打开通讯器，道：“根据可靠消息，林傲重新博得了他老子的信任，重整旗鼓打算再战江湖了，你有什么想法？”
　　我不由一笑：“那是好事啊，没有了林傲之后，雪月在白云城未免太孤单了。”
　　龙魂也是一笑：“我也那么认为，还有，我把这几天的情况都跟你汇报一下吧！”
　　“嗯，请讲！”
　　“血饮天下和七星灯、小蝴蝶、暗影随风等一群人横扫了落羽山后面的凄凉之地，那里的怪物基本上等级都在140左右，所以，这群人的升级速度飞快，他们根本就不带划水的成员，每一个都是绝顶高手，血饮天下这个老小子胃口不小啊，当这群人等级提升到一定程度之后，我担心会对雪月造成巨大的威胁。”
　　我呵呵一笑：“嗯，这个我知道了。你和鬼炙、刑天也组织几次高等级玩家的练级活动吧，雪月工作室这边我来领队，雪月白云城方面，就要劳烦你费心了，咱们齐头并进，绝不会输给血饮盟的！”
　　哈哈，说实话，我倒是很期待七星灯和暗影随风等人能够变得更加强大一些，自从灵儿的封印打开了一重之后，我还没有跟玩家切磋过呢，更何况，凌雪很快就能穿着闪亮漂亮的亚特兰蒂斯套装出现在白云城，哼哼，到时候恐怕就是凌雪一个，七星灯那些人也挡不住！
　　龙魂继续道：“傲世联盟方面，林傲、林飘雨、狂剑、狂雷、狂风几个人一起扫荡了心语森林，那里的怪物等级在135以上，这群人估计会成为我们的第二大对手，不过不要紧，咳咳，这群人暂时没有绝顶高手，林傲在挖高手这方面，比血饮天下要逊色了许多。”
　　“嗯，真正拔尖的高手，早就被各个猎头者抓走了，哪还轮得到林傲？”
　　“嘿嘿！还有，王俊杰那小子百折不挠，居然在线上继续开始拉帮结派，据说是得到了林傲的资金支持，连住处都已经转移了，天骄行会正在不断的壮大，不过不要紧，王俊杰下本身废了，这个事实已经是没办法改变了，就算是华佗在世也无法救回，何况是那些民营医院的庸医啊……嘿嘿！嘿嘿！！”
　　我也笑了笑：“王俊杰？既然他还想在游戏里抬头，那就一举粉碎他的美梦吧！等我们回到白云城之后，就组织一次对这几个行会的打击，这次，必须打残！”
　　“嗯！就等你这句话了，我正在千方百计的找策略，这件事交给我了，我在行……”
　　“好！还有，让刑天组织一下，最近每个晚上都要有至少千人团通宵，保持咱们的领地里有人在，我担心血饮天下会对领地动手，毕竟，现在领地应该已经足够资源升到城堡了，万一被他们破坏了基础建筑，那就亏大了……”
　　龙魂道：“明白，这件事情，我会跟刑天说的。”
　　“嗯，白云城这几天全靠你了，多劳多劳！”
　　“那，你和凌月凌雪她们继续happy吧，我也忙去了，嘿嘿……”
　　龙魂意有所指，笑得很是猥琐，我也不多说什么，关掉通讯器继续专心练级。
　　……
　　刷怪的时光飞快，转眼已经是晚上8点多了，海底城五层的水元素几乎被我们杀得一干二净，也没有使用情意技，因为怪物太少就浪费了，凌月建议把冰雨破击留到第六层再说。
　　宽阔的五层空间里，满地的金币和装备，全部收拾掉之后，也没有花什么心思去找BOSS，因为BOSS已经显而易见，赫然就是中心处的一个巨大影子，看起来，是一个人形系怪物——
　　一身金甲，手握明晃晃的长刀，不过脑袋长得完全不成人样，居然是一个锥形，头顶上方还有一些须子，两只黑漆漆的眼睛更是滴溜溜的四处张望，但从这个头部的特性来判断，这是一只——深海大虾！
　　夏天远远的笑道：“哇！我爱吃七虾堡！”
　　“难吃……”凌雪撅了撅小嘴。
　　我则直接丢了个星辰之目过去，幸好在这里等级升得快，否则还真未必能鉴定出BOSS的属性——
　　【深海游弋者】（仙阶BOSS）
　　等级：180
　　攻击：12000-16550
　　防御：13000
　　气血：7500000
　　技能：【力劈斩】、【顺势斩】、【水龙术】
　　附加：黑暗系攻击属性，对生命体造成额外50%的伤害
　　附加：气血恢复速度＋100%
　　附加：对水系魔法与技能免疫
　　附加：受到火系魔法攻击会有额外100%的伤害
　　介绍：亚特兰蒂斯五层的守护者，传说中海底的一方领主，拥有强大爆发力，可以轻易的杀死来犯之敌，这个黑暗的忠实奴仆将视为死敌，杀死了无数人类的勇者……
　　我微微一笑：“真是没天理啊，一个仙阶的BOSS，还真的是深海虾子啊，我本来还以为所有的强悍BOSS都是暗黑龙之流的强大存在呢！”
　　凌月笑道：“不要以偏盖全嘛，难道你没有看到吗，这只龙虾是海底的一方领主，肯定是被黑暗军团奴役了之后才守护在这里的……嗯，龙虾……”
　　我不由失笑：“准备打BOSS了，凌月你不是又想到了什么盱眙十三香龙虾吧？”
　　“盱眙？哪儿的地方？”
　　“淮安吧，据说地杰人灵！”
　　我正要对美女老板灌输地理知识，冰茶却已经手一抖，惊骇道：“两位别聊了，虾子杀过来了，不想当龙虾粪，那就认真点吧！”
　　“哗！”
　　水光一盛，一头水龙已经破土而出，瞬间就把夏天MM的风狼给秒杀了！


卷四 乱世称雄 第404章 玄冰兽
　　“啊……”
　　一声女子的惊呼，潜伏在右侧的紫月已经挂掉了，一道光华之中，BOSS游离在紫月挂掉的那地点，显然正在等待着紫月的复活。
　　凌月看在眼里，急忙道：“快帮紫月！”
　　我和凌雪齐齐擎剑飞驰上前，却不想BOSS的反应更加迅猛，直接回身一抡长刀，兵器瞬间化为一道绿芒飞过！
　　“砰砰！”
　　连续两次脆响，我和凌雪已经被震得齐齐飞退了回来！
　　“18047！”
　　“27942！”
　　我还好，凌雪则差点就要被秒杀了！不过紫月危在旦夕，凌雪也顾不得那么许多，猛然再次冲击过去。
　　我则直接启动了野性冲锋技能，身体化为一道虚影袭向BOSS！
　　“啪嚓！”
　　在我赶到之前，BOSS已然一刀划过，紫月的身影立刻化为点点星光，彻底回城重生了！
　　心里一紧，终于，在第五层的时候，雪月第一个阵亡的玩家出现了，赫然就是攻击输出最菜的紫月！
　　凌月咬了咬银牙，道：“大家稳住阵脚，不要乱了……”
　　说着，凌月放过了自己的暗黑龙果果，不过暗黑龙刚刚上天，BOSS就已经发动了攻击，高高跳起，凌厉的一次刀芒劈下！
　　“叮～！”
　　战斗提示：深海游弋者发动了技能【力劈斩】，玩家清风揽月的宠物果果受到了18048点伤害！
　　……
　　天！以暗黑龙的变态防御力还足足被打掉了那么多气血，要是换了玩家的话，简直不敢想象！
　　凌雪连续冲击了两次，却都无法逼近BOSS，而我则在一次野性冲锋之后也被BOSS的刀芒逼开了，唯有灵儿才能免疫BOSS的震退效果！
　　凌月目光向四周一扫，计上心来，笑道：“我们去那边的那个坑，书生引BOSS，烈焰战马跳过坑，让这个笨蛋BOSS掉进坑里，那就好杀多了……”
　　我一愣：“这也算计策啊？”
　　“是啊，立刻实施！”
　　没办法，我换手冰火弓，直接一个腐蚀箭打在了大虾的脑门上，随后一击精准的宁神一箭，毫无意外的就把BOSS的注意力给吸引了过来！
　　“书生小心！”凌雪催马离开，同时不忘叮嘱了一句。
　　我倒是没什么，拥有了烈焰战马这样的坐骑，事实上我的移动速度比BOSS要快多了，不就是引怪嘛，小事一桩！
　　“嘶嘶……”
　　在烈焰战马的嘶吼声中，凭空一跃，大有刘皇叔的卢跃水潭的威势，有道是浅水焉能困升龙，嗯，于是下一刻，不到三米远的一个水坑让我给飞跃了过去，而后面的虾子BOSS也紧追了上来。
　　凌空一刀，刀芒飞梭而来！
　　“嚓！”
　　后背一阵剧痛，已然是20000气血没了，再来一刀的话，我也就差不多要报销了。
　　正在这时，忽然“噗通”一声，我忍不住下巴都快掉下来了，难道这仙阶的BOSS真的掉到那个深坑里去了？
　　凌月很是得意，笑道：“书生看看……”
　　催马上前，下面黑洞洞的一片，看不清切。
　　“什么都没有啊……”
　　“哦，是吗？”
　　凌月上前，伸长白皙的脖颈看了看，随即后退了一步，伸出手掌，在掌心凝聚了一个水箭术，然后丝毫不用力的倒垂下来，那水箭便垂直掉入深坑了！
　　过了半晌，战斗信息频道里一片寂静，哪有BOSS的影子？
　　“呀……难道我们把BOSS给弄没了……”凌月心里开始慌了。
　　凌雪也傻了：“啊！难道第五层的BOSS就这么没了啊？”
　　……
　　正在这时，忽然地动山摇，我们脚下的地面开始龟裂开来，无数岩浆喷射而出，白色的地气更是冲天而起。
　　“怎么回事？怎么回事？”凌月慌张问道，“世界末日了吗？”
　　我心里一咯噔：“难道是BOSS被我们陷害下去，现在开始翻江倒海了吗？”
　　“那我们怎么办啊？”冰茶显然没了主见了。
　　我马上伸手将不远处的凌月拉上马，道：“先保住小命，冰茶带秦韵、凌雪带稻花香，就近救护……”
　　显然，落雨无声和夏天没有人带了。
　　正在这时，我们脚下的地面终于无法承受那震颤，轰然塌陷了下去，整个五层厚厚的地壳，就这样猛然沉了下去！
　　“啊啊啊……”
　　队伍里，一片MM的尖叫声。
　　凌月更是吓得回身抱住我，闭上眼睛任由身体往下坠去，而冰茶则护着秦韵，凌雪带着香香，一群人随着崩裂的地表一起向下落去！
　　也不知道过了多久，终于到底了！
　　“轰！”
　　一声巨响，周围一片炎热，无数岩浆涌上了地面，并且，无数白光相继飞起，而地图已经变成了——亚特兰蒂斯六层了！
　　“怎么会这样啊……”凌月回身问我。
　　我无以回答，过了半晌才喃喃道：“难道是……5层的地面，砸死了六层的BOSS和怪物了？不会吧，这也太……太扯淡了……”
　　冰茶催着云鬃马走近，道：“确实如此，六层的地图里，几乎看不到红色小点了，这证明，怪物几乎全部被杀掉了……”
　　凌雪一笑：“这倒省了不少事，不过，两个BOSS挂掉了的话，装备怎么捡取呢，总不能这样挖下去吧？”
　　“似乎，还有两个略微大一些的红色点……”
　　冰茶脸色一变，猛然惊道：“书生小心，你后面！”
　　“轰！”
　　泥土碎裂，无数岩浆喷洒了出来，只见两个巨大的身影出现在我的正后方，其中一个就是仙阶BOSS深海游弋者，属于五层的BOSS，而旁边，赫然是另一个BOSS，深海横行者，一只螃蟹一般的魔物，183级仙阶BOSS！
　　“天啊！真的一下子出来了两个BOSS，这下完蛋！完蛋了！”冰茶吓得小脸蛋一片煞白。
　　“小火，逃命啊！”
　　我一声令下，烈焰战马带着我飞梭而去，而两个BOSS则紧追不放，穷凶极恶！
　　“怎么办？怎么办？”凌月惊慌失措，我的气血本来就不多了，只要被摸一下，肯定就挂了。
　　正在这时，忽然一道残月升起，淡淡稻花香的灵魂封印术起效了。
　　其余的几个MM终于稳住了情绪，这时夏天MM说：“你们有没有发现！天啊，两个BOSS都是空血耶……”
　　“啊？真的？”
　　凌雪大喜过望，直接催动火云豹，单手举剑，轻喝道：“凤舞九天！”
　　火凤瞬间肆虐起来，围绕着我身后的深海游弋者一顿猛烧，片刻之间，这仙阶BOSS已经奄奄一息了，而我则回身一剑！
　　“啪！”
　　BOSS的脑颅高高飞起，居然——死掉了！
　　“刷刷刷……”
　　连续几道金光落下，升级的光芒让我们相信了眼前的事情是真的，我们就这么轻松的杀掉了高达180级的仙阶BOSS，太诡异了！
　　凌雪立了一功之后，马上催马继续冲击，利剑飞扬，又是一个大型技能，赫然是青龙戒里青龙飞升的技能，等同于我的升龙击！
　　“吼吼！”
　　龙吟声中，青龙肆虐而过，同样将183级BOSS的气血完全打空了！
　　看准机会，我又是起手一个技能——残影击！
　　“刷！”
　　一道金色印迹裂空而去，直直的打在了螃蟹BOSS的脑门上！
　　“嗷嗷……”
　　一声呜咽，这个原本应该可以灭掉我们团队的螃蟹居然就这样挂掉了！又是连续几道升级的光芒……
　　“哗啦啦……”
　　两堆金币的光芒非常的耀眼，凌月下了马，呆呆的站在那里，喃喃道：“谁能告诉我，到底发生了什么事？”
　　凌雪走近，笑道：“姐姐，游戏bug出现了，于是我们瞬间干掉了第五层和第六层的BOSS了……”
　　凌月有些无语，抬头问我：“书生，第五层和第六层就这么搞定了？”
　　“嗯。”我点点头，道：“值得庆幸的是我们杀掉了两个BOSS，大大的缩短了在海底之城的时间，可惜的是，第六层的怪物经验我们没有拿到……”
　　凌月忽然醒悟，大声道：“呀！快点看看，雪儿的装备有没有爆出来，这两个BOSS挂掉的时候，似乎没有看到什么装备的光泽……”
　　我立刻催马走过去，一股脑的将两个BOSS爆出来的东西全部收入囊中，金币没有去数，而装备，只有两件——其中，一个银光闪闪的胸甲，另外一个，则是一顶泛着炫目银色光泽的披风，很女性化的那种，秀丽而精致！
　　秦韵抿嘴一笑：“凌雪可以放心了，可以确定，这必定是亚特兰蒂斯的铠甲和披风！”
　　凌雪欣喜无比：“啊……书生，快看看属性啊……”
　　“嗯。”
　　我连续点了两下，两件装备的属性同时出现在队伍频道里，果然，让众MM都是眼前一亮——
　　【亚特兰蒂斯战袍】（铠甲——亚仙器）
　　防御：1450
　　魔防：800
　　力量：＋270
　　体力：＋265
　　敏捷：＋250
　　附加：有20%几率反弹双倍伤害给攻击者，并且吸收15%伤害
　　附加：抵抗冰火属性技能伤害50%
　　需要等级：150
　　需要性别：女
　　需要声望：400000
　　介绍：以正义、仁爱与怜悯而凝成的圣物，灵恸大陆最强的人类领袖，拥有女武神之称的安妮女王摒弃了心中所爱，结成此物套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　【亚特兰蒂斯披风】（铠甲——亚仙器）
　　防御：950
　　魔防：400
　　力量：＋195
　　体力：＋180
　　敏捷：＋175
　　附加：增加使用者35%的物理躲避率，不可叠加
　　附加技能：神圣护盾，可以让使用者在15秒内处于无敌状态
　　需要等级：150
　　需要性别：女
　　需要声望：400000
　　介绍：以正义、仁爱与怜悯而凝成的圣物，灵恸大陆最强的人类领袖，拥有女武神之称的安妮女王摒弃了心中所爱，结成此物套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　……
　　晕啊，又是两个超级变态的亚仙器，简直让人有一种要抓狂的感觉了！未鉴定前，铠甲就拥有了超过1400的防御，鉴定了还了得，至于这顶披风，可以说可能是这套装备里最极品的套件了，防御虽然不过千，但是拥有超过35%的物理躲避率，而且，还有一个技能，神圣护盾，15秒内无敌！
　　我嘘了口气，nnd，以后凌雪可能在1v1的决斗里处于无敌的状态了！
　　一下子爆出了两件亚仙器，最大的受益者自然就是凌雪了，小MM开心无比，对着大家一通感谢，搞得大家都挺不好意思。
　　凌月在队伍里说道：“可惜啊，紫月丫头阵亡了……”
　　紫月委屈道：“是啊是啊，我们现在在白云城，无所事事了……”
　　我说：“紫月，你不是已经装备了110级天器极冰匕首了吗？按理说，攻击输出在整个白云城的刺客玩家里也能排的上号，这样吧，你去落羽山西边的湿润平原上单刷怪物去，130级人形系牧师怪，很适合你练级。”
　　紫月笑道：“嗯嗯，我知道啦，谢谢书生哥哥～”
　　“呵呵，自己人不用客气！”
　　这时，我将两个亚特兰蒂斯的套件给了凌雪，凌雪很过意不去，问道：“书生，只有两件这个装备吗？大家……”
　　“嗯，这两件装备应该是必出的，而这两个BOSS的主要气血损失并不是我们造成的，所以就没有爆出其余的装备，不过，物品倒是有两个……”
　　“什么物品？”几个MM欣喜无比的走了过来。
　　我哈哈一笑，掌心里出现了一个满含冰气的小球，赫然是一个宠物蛋！
　　“啊……这个是？宠物蛋？”凌月已经先知先觉了。
　　“嗯，天级BOSS的宠物蛋……”
　　单手一点，属性出现——
　　【玄冰兽】：天阶水兽，可孵出玄冰兽，需要玩家等级110级。
　　……
　　凌月张了张小嘴：“110级的天阶宠物？”
　　冰茶补充：“在白云城，100级的天阶宠物蛋，市价大概是10万rmb……”
　　我转身笑问：“别研究价格了，这个宠物，谁有意愿想要？”
　　凌雪和冰茶都摇头，天阶宠物，她们看不上眼，凌月有了仙阶的暗黑龙，更加不需要了，而夏天则有了鼻涕虫和风狼，同样表示不需要。
　　淡淡稻花香和秦韵相视一笑：“给落雨无声吧！”
　　一直没有说话的落雨MM有些慌了：“这个……市价10w呢……”
　　“是啊，但是我们不喜欢……”秦韵很坦白。
　　其实，落雨无声的目光一直游离，从组队频道里可以看到这宠物是个狮子型的冰兽，挺威猛的样子，落雨无声眼中的一丝惊诧被我捕捉，显然，这个小丫头还是挺中意的。
　　于是，我走上前，将宠物蛋交易给了落雨无声，笑道：“决议通过，归你了，雨美女……”
　　“可是……”落雨无声咬着嘴唇，道：“我的实力那么差劲，用这个太浪费了……”
　　这时，凌月笑道：“说什么呢，紫月丫头那么笨笨的女孩我们都不会放弃，何况小雨你那么聪明？”
　　落雨无声微微一笑：“那，好吧……”
　　我点点头，回身笑道：“还有一件物品，绝对能让你们吃一惊……”
　　“什么东西？难道是……神器？”冰茶睁大了眼睛。
　　“no！不过，效果不亚于神器……”
　　我摊手，掌心里，一枚泛着紫色光华的锥形令牌静静的躺在那里！


卷四 乱世称雄 第405章 暴怒龙龟
　　“这是……建帮令吗？”凌月有些狐疑。
　　“建帮令大家都见过，显然不是……”
　　“那是什么？”
　　我单手一点，令牌属性公告天下——
　　【挑战令牌】：交给主城的国王，可以申请本行会向任何一个行会发起死亡挑战模式，从即刻起，被挑战行会玩家无法退出行会，挑战成功之后，失败方行会强制解散，所有玩家降低5级，胜利方行会成员等级提升1级，并且获得对方行会的一半行会经验。
　　……
　　“哇！这也……太狠了！”凌雪一脸的惊喜，“不过我喜欢！”
　　凌月深吸了口气，问道：“这意味着什么？”
　　我无比冷静道：“这意味着，我们可以选择一个对手行会，将他杀个落花流水！区别只是，我们是选傲世，还是选血饮。”
　　又补充了一句：“正愁找不到恰当的方式跟血饮傲世谈谈，现在，这枚令牌简直是雪中送炭啊……”
　　凌月抿嘴一笑：“嗯，我也那么认为，那么书生觉得选哪一个当成目标比较好？”
　　“那得看大家了，我一个人拿不定主意。”
　　秦韵眨了眨眼睛，道：“我觉得，击垮傲世联盟比较好，毕竟，一切仇恨的起源都是林傲，而血饮不过是帮凶，目前血饮盟的高手那么多，全部让他们降低5级，恐怕会挑起更大的仇恨……”
　　我目光一扫，冰茶笑而不语，于是问：“冰茶，你觉得呢？”
　　冰茶“啊”了一声，道：“不好意思，走神了……”
　　“我靠……”
　　凌月和凌雪同时看向我，问道：“书生，你觉得呢？选傲世，还是选血饮？”
　　我看了看秦韵，笑道：“其实秦韵的考虑不无道理，这是很周全的一种方法，能够起到敲山震虎的作用，灭掉了傲世之后，血饮天下一定会心寒，说不定放下屠刀皈依雪月，当然，主要还是要打击一下林傲的嚣张气焰！”
　　“嗯，好！那就选择干掉傲世！”两个当家MM下了决定。
　　其实，我心里很想拿血饮开刀来着，不过为了求稳，算了，傲世就傲世吧，好歹傲世是2级行会，干掉之后经验还是不少的……
　　计议已定，我把这枚珍贵的挑战令牌放进了包裹，灭掉对手的气焰，就看这枚令牌以及雪月的强大实力了！
　　看看时间，晚上8点多。
　　凌月笑问：“怎么办，继续去第七层，还是……下线？”
　　大家精神饱满，于是凌雪道：“去第七层吧！刚好两个情意技还没有用，去第五层用掉之后，应该不久就能结束这个漫长的任务了！”
　　“好！”
　　没有人有异议，于是8人小队出发了，不过，大家心里都明白，最后一层，必定是最难应付的BOSS，我们这8个人能有几个活着回去就不得而知了。
　　……
　　“哗……”
　　一道水蓝色的光芒从洞口处泄出，那是通往7层的入口。
　　进入洞穴之后，一条冰封石阶通向幽深处，下方一片蓝光闪耀，就好像位于大海之上的光辉一般。
　　沿着石阶一路走下去，却惊讶的发现7层是真正的海底了，平静的水面几乎笼罩了地图上所有的部位，只有一根根冲天巨柱立于水中，还有，水面上偶尔冒起的气泡。
　　“嗯？没有怪物吗？”冰茶疑惑的问了一句。
　　我擎剑上前，却发现7层的水很浅，甚至难以淹没烈焰战马的腿，所以，在这里还是可以骑乘战马的。
　　“哗啦！”
　　水面忽然波动开来，水花四溅，一个青色的怪物猛然冒出了水面，居然是一头装甲车一般的海龟，一片片闪光的铁甲构成了海龟的甲壳，头颅似乎是巨龙，而露出的四肢则都披着一种波动着魔法能量的鳞甲——龙鳞！
　　“哇！什么东西……”
　　凌雪吓得连连后退，而我则张开五指，喝道：“领域盾！”
　　这海龟也开始了行动，大口一张，直接喷出了一口冰霜喷息！
　　“7048！”
　　我全身顿时凝上了一层冰霜，就连烈焰战马身上的火焰也仿佛就被被冰霜熄灭了一般，好在这仙阶坐骑韧性很强，硬是顶住了。
　　“叮～！”
　　战斗提示：暴怒龙龟使用了技能【冰冻吐息】，对你造成了7048点伤害！
　　……
　　“哦？暴怒龙龟？”
　　我略一退让，马上反冲上前，手起一剑，破盾斩！
　　“啪！”
　　金光笼罩住剑锋，直接切了下去，暴怒龙龟坚硬的甲壳丝毫无法抵抗破盾斩的破防作用，犀利的一剑顺利干掉了龙龟12406点气血！
　　再一次，旋风斩！
　　骤风升起，凌厉的一剑横扫在龙龟的甲壳上，这一次，伤害数字让我一愣——
　　“2087！”
　　不但是我被吓了一跳，就连身后的凌雪凌月也被吓一跳，凌雪惊诧道：“不是吧？书生那么变态的攻击，居然不破防？”
　　我急退，这龙龟的移动速度却超慢，缓缓的爬了过来，张开大口又是一次冰霜喷息，不过落空了，烈焰战马的速度绝不是这乌龟能够比拟的。
　　换上冰火弓，直接丢出了一个腐蚀箭，然后迅速的看了一下怪物的属性——
　　【暴怒龙龟】（精英级怪物）
　　等级：180
　　魔法攻击：6550-9200
　　防御：12400
　　气血：420000
　　技能：【圣盾】、【金甲】、【冰冻吐息】
　　附加：亚特兰蒂斯七层守护者，拥有很强大的魔法攻击能力
　　……
　　好家伙，怪不得我不破防，原来这龙龟的防御居然高达12400，加上等级的压制，我不破防已经算是很正常的事情了！
　　这时，一道银色身影擦身而过，灵儿已经冲上前，幻灵剑上雷光闪耀，一丝丝电劲在剑锋之上窜动着，赫然是刚刚学会的一招——奔雷斩！
　　“嘭！”
　　龙龟一声惨哼，被灵儿的一剑削去了30592点气血，看来，灵儿的攻击倒是没有被削弱多少，一定是幻灵套装的作用了。
　　有灵儿缠住了龙龟，暂缓一下，我转身问道：“凌月，你的魔法攻击力多少？”
　　凌月脸蛋一红：“没有这个龙龟高啦，只有……呜呜呜，才4000出点头而已……”
　　“嗯，要是加上装备的魔法加成，差不多有过万了……”
　　我心里一比较，其实凌月的魔法攻击力跟这个龙龟差不多，也就是说，凌月要是用魔法打我一下，大概会有近万点的伤害，nnd，法师太可怕了，每一个战士看到高级法师，大概都会痛恨不已，好在，这个第一女法师，是自己人。
　　为了暗黑龙，凌月掉了20级，一下子出了天榜，不过这好多天的亚特兰蒂斯之旅，却也让凌月的等级再次冲了上来，如今已经是132级的凌月，又可以再次傲视群雄了，之所以凌月的升级速度比凌雪还要快，应该是托了情意技的福吧！
　　凌雪飞掠而过，一剑冰封斩落在了龙龟的脑门上！
　　“咔嚓！”
　　飘扬的雪花之中，龙龟被冻结在了那里，众人痛打落水狗，连稻花香都用出了灵魂震荡，一举干掉了龙龟多达近万点气血。
　　看起来，似乎龙龟对魔法也比较惧怕，只是物理防御比较强而已。
　　冰茶也来占便宜，一剑落下。
　　谁知龙龟忽然一声嘶吼，全身泛起金光，居然是那个金甲和圣盾同时使用的技能！
　　“啪！”
　　幽影剑落下，冰茶悲剧的发现，自己的一击破杀剑气，居然只打掉了一丝丝怪物的气血——
　　“287！”
　　顿时，冰茶俏脸一红：“呜呜呜，我不活了……”
　　我有些诧异，也催马过去，趁着龙龟还没有反击，剑光一闪，横扫千军！
　　“叮叮当当”的一顿响之后，我的战斗成果也好不到哪儿去——
　　“785！”
　　“692！”
　　“591！”
　　“704！”
　　凌雪眼泪都快出来了，笑道：“书生～你好厉害！”
　　凌月和秦韵也掩嘴一笑，难得能看到我那么窘迫的情形，几个MM铁定觉得很新鲜。
　　nnd，这龙龟的防御太高了，估计着金甲和圣盾两个技能都是防御系的，太变态了！
　　“洪！”
　　一条火龙升起，凌月的一次火龙术，直接将这个龙龟给解决掉了！
　　“哗啦……”
　　金币光芒一闪，哇！似乎出物品了！
　　我飞驰上前，伸手一捞，金币不去管了，却还弄到了一本书！
　　一本湛蓝色的技能书，顿时大家面面相觑，非BOSS怪物居然出了高品阶技能书了？这几率，大概在0.01%左右，居然也让我们给碰上了！
　　我哈哈一笑：“今天rp不错啊，算是刚才两个BOSS没有出装备的补偿了……”
　　伸手一点，技能书的属性出现在了队伍频道里——
　　【圣盾】：以神圣之力凝成气盾保护自己，增加一定的防御和魔法防御。需要职业：剑士、狂战士、骑士、格斗士等级120级。
　　……
　　我惊喜不已，笑道：“哇！这还是一个防御系技能呢，跟我的龙甲术差不多吧，冰茶凌雪，你们两个谁要？”
　　冰茶美丽的眸子里露出了一丝希冀的神情，而凌雪一样露出喜悦的神色，但是很快的，凌雪小嘴一撅，笑道：“我的防御够了，冰茶姐姐，给你了……”
　　说完，不由分说的从我手里抢过了技能书，直接丢给了冰茶。
　　大家都知道，这技能事实上非常强悍，可是凌雪居然就这样放弃了，大概是为了补偿冰茶吧。
　　我微微一笑，赞赏的点点头，凌雪则也冲我甜甜一笑：“嗯，运气好的话，应该还能打出一本吧……”
　　“好家伙，原来是因为这个啊……你，最好别抱太大的期望了……”
　　“呵呵，无所谓啦……”
　　而这时，冰茶已经欣喜的学了圣盾技能，只见她单手一挥利剑，施法的过程中，一层淡淡的金光笼罩住了美女剑士，队伍里提示道：玩家冰茶使用了技能圣盾，防御力＋5%，魔法抗性＋5%！
　　虽然所加防御的幅度比我的龙甲术要低多了，但是显然是个不可多得的防御系技能，这是不可否认的。
　　“好漂亮啊，冰茶姐姐……”凌雪眼中迷离，由衷的赞赏了一句。
　　冰茶浅浅笑：“凌雪后悔了么？”
　　“一点点……”
　　“对不起啦！”
　　“没关系。”
　　我在旁：“你们太彬彬有礼了……”
　　凌月笑道：“既然这个龙龟能爆出来，那么其余的龙龟应该也有机会爆出，雪儿还是很有机会的嘛，要是能爆出更多，或许还能带回白云城去卖钱呢，你们说是吗？”
　　“那是那是！”
　　“所以咯，书生去引怪……”
　　我觉得头皮发麻：“龙龟一下子能打我8000气血，你确定让我去啊？万一在引怪的路上挂掉了，怎么办？”
　　凌月不禁莞尔：“好啦好啦，秦韵姐姐跟你一起去，这样可以了吧？”
　　“那好吧，是安全多了……”
　　我催马走过去，伸手将秦韵拉上马，目光一扫凌雪和凌月，两个小美女偷偷的看了我一眼，齐齐笑道：“快去，小心点！”
　　于是，回身走人，烈焰战马犹如一颗水上的流星一般飞驰而过，而身后，则是“噗噗噗”的声音，一头头隐藏在水底的龙龟钻出了水面，缓慢的龟爬着跟着我后面就追了上来。
　　“啪啪啪……”
　　一群龙龟齐齐的冰冻吐息，虽然我努力的控制着烈焰战马的走位，但是人力毕竟无法逆天，总还是会被击中的，那血条便也刷刷飞速降低着，好在，雪月主力牧师MM就在怀里，秦韵丝毫不含糊的加血，也幸好是她，换成了小乔的话，恐怕我就造遗恨亚特兰蒂斯7层的普通怪区了。
　　“书生，走慢一些，不然后面的龙龟仇恨会丢失的……”秦韵提醒了一句。
　　我马上小心的引怪，走出了n个s型曲线，水面之上荡开了一层层的涟漪。
　　秦韵不由笑道：“今天晚上努力一把，就能把亚特兰蒂斯的任务完成了！”
　　“嗯，怎么啦，想念白云城了？”
　　秦韵不置可否：“还好啦……”
　　说完，又补充了一句：“只是出来了太久了，会觉得疲倦。”
　　“……”
　　秦韵抬头看了我一眼，笑道：“都已经那么远了，凌雪和凌月已经看不清我们了，你那么紧张干什么？”
　　“呵，小心做好，别掉下去了……”
　　我伸手扶了扶秦韵的身体，却也顺势避开了那尴尬的话题。
　　“龙龟们，来吧！让你们尝尝情意技的厉害！”
　　亚特兰蒂斯7层，这一声张扬的怒吼，也宣告了龙龟这些精英怪的末日到来了。


卷四 乱世称雄 第406章 冰雪漩涡
　　飞速奔回，会合了凌雪和凌月之后，取消了坐骑，秦韵也落在了地上，而周围，则是海量的龙龟正在缓缓接近，不到几分钟的时间就已经紧密的凑了上来。
　　“180级的精英怪，这一次情意技，足够大家升级了！”
　　我笑了笑，与凌月对视一眼，动手了！
　　两人同时激活了情意技，金光与青光飞起，下一刻，无数冰剑从天而降！
　　“嘭嘭嘭！”
　　冰剑直冲入水中，迅速波开一片核爆一般的冰霜能量，被波及的龙龟马上就被凝上了一层寒霜，气血刷刷的猛掉，虽然龙龟的防御非常的变态，但是很不巧，冰雨破击其中就有我的破盾斩效果，完全无视了防御，通杀！
　　半分钟的时间，我们周围一片金光闪烁，大批的龙龟阵亡，但是，龙龟的血量和防御的效果影响下，还是有一大批的龙龟保持在空血的阶段，却并未挂掉。
　　嗯，情意技已经无法秒杀了，真是悲剧！
　　我擎起利剑，笑道：“开杀了，一丝丝气血，一剑搞定！”
　　说完，我已经飞驰了出去，烈焰战马超级速度下，龙龟根本就无法发动第一次攻击，只见剑光一闪便是一头空血龙龟倒地，继续飞梭而过，左劈右砍，迅速的收拾着残血龙龟的生命，此时，我已经进入了单兵作战的境界了。
　　后方，凌雪和凌月等MM一样开始了清理，一群人一起杀，倒也非常的安全，主要是龙龟空血，碰一下就挂了，就连夏天MM也跃跃欲试的开始动手了，召唤师那可怜的魔法伤害两三下也能干掉龙龟了。
　　大约十分钟的时间，全部收拾了残血龙龟，我催马再引了一圈，便已经将剩余的龙龟全部给引动了起来，地图上的红点拖成了一个长长的尾巴跟在了我后面，在我有意为之下，这条长长的尾巴马上成了“一”字型了。
　　“冰茶！”
　　在我一声低呼下，冰茶美女驾驭着云鬃马飞掠而至。
　　两人同时下马，又是情意技！
　　一剑绝尘！
　　“轰！”
　　巨大的剑芒落下之后，整个七层似乎都在颤抖一般，一剑绝尘的单体杀伤力要超过冰雨破击，一剑之威下，居然秒杀了这一条线上的所有龙龟，只还剩下七零八落的几个了。
　　“刷刷……”
　　我和冰茶同时升了一级，杀掉了绝大多数七层的怪物之后，我们这个队伍居然平均每人升了两级！
　　让人惊喜不已的，我现在已经是140级了，而冰茶则以139级排列在天榜第二，一倍经验升级就是快啊！凌雪137级，凌月135级，稻花香134级，秦韵133级！
　　盛况再现，整个中国区的天榜，直接被雪月工作室就占去了6席！
　　1、轻狂书生 140级 龙语者
　　2、冰茶 139级 剑士
　　3、清风飞雪 137级 冰霜剑士
　　4、清风揽月 135级 冰雪法师
　　5、淡淡稻花香 134级 灵魂巫师
　　6、小蝴蝶 133级 星月祭祀
　　7、紫韵儿 133级 神圣牧师
　　8、七星灯 131级 黑暗剑士
　　9、暗影随风 130级 剑士
　　10、剑火鬼炙 128级 暗黑法师
　　……
　　在亚特兰蒂斯里，可谓是山中一日，不知人界一年，相比之下，血饮盟的顶尖高手练级效率实在是逊色了太多了！
　　不过，那个魔法超高的星月祭祀小蝴蝶，倒是不可小觑，已然变成了血饮盟里的三大高手之一了，另外的两个，在我看来当然是七星灯和暗影随风！
　　技能突出的黑暗剑士很让人头疼，而暗影随风那个熟习风系技能的敏剑士，同样是个不可忽视的杀手，他的攻击就像是毒蛇一样，剑剑要害，让人防不胜防，我这种皮糙肉厚的战士系倒还无所谓，但是对秦韵和凌月这样的小法师，暗影随风绝对能称得上是致命威胁了。
　　……
　　四处搜寻了一遍，龙龟没有再爆出什么东西，装备不过是暗金器，技能书则有一个弓箭手的爆击技能，直接让给了落雨无声了。
　　凌雪说：“杀光了吗？”
　　“嗯，没有出圣盾技能书……”
　　明知道小美女很失望，我目光一扫，却发现还有最后的一只龙龟，正被灵儿一剑一剑的虐着，算了，过去帮忙吧！
　　催马飞驰过去，不过灵儿很卖力，狠狠的一击奔雷斩，居然出了致命一击，秒掉了龙龟了！
　　“哗啦……”
　　光芒一闪，一小堆金币落下，而我则眼疾手快的发现其中的一丝蓝光，急忙下马，在水里一摸，果然，一本技能书，清晰的写着名字——圣盾！
　　哈哈哈！皇天不负有心人啊，居然真的出了！
　　冲凌雪扬了扬手里的技能书，“喂，过来！”
　　凌雪欣喜不已，飞快的奔了过来，当看到这真是圣盾的时候，她激动不已，笑道：“真的是啊！太好了，太好了！”
　　飞快的学了技能，下一刻，小美女利剑一挥，一道淡淡的金光笼罩了她曼妙的身体。
　　“呵呵，好看吗？”
　　“嗯，还不错……”
　　我低垂长剑，全身金光一盛，浅浅龙吟声飞过，一条隐约的龙形也环绕过了我的身体，赫然是龙甲术的效果，呵呵，事实上还是我这个技能比较nb啊，很漂亮而且又实用！
　　返回了队伍之中，凌月和冰茶等MM向凌雪表示了恭喜，心想事成，可谓是人生一大美事……
　　“这已经是最后一层了。”凌月唏嘘了一句，“我们终于完成了……”
　　冰茶伸手一指：“那边血红色的一片，BOSS应该就在那里了，我们今天就完成这个任务吧！”
　　“嗯，好！我来开路！”
　　我擎剑跃马走在最前方，几个MM也跟在后面，大家小心谨慎，已经走到了最后一步，自然也没有谁愿意挂在这个地方了。
　　“滴滴滴……”
　　无数雨点从天落下，我们踏足了一片水中殿堂，周围无数巨大的石柱，直插水中，上不见其尽头，下不见其根，周围开始弥漫起庄严肃穆的气息，就连游戏音乐也变得异常的悲壮了。
　　大约走了几分钟之后，冰茶走到了最前方，好奇宝宝一般的四处张望着，笑道：“这里好有古朴的感觉啊，嘻嘻……”
　　凌月有些疑惑：“可是BOSS呢？”
　　正在这时，夏天惊异道：“冰茶姐姐，你在长高啊……”
　　冰茶一笑：“开什么玩笑，我已经够高了，再长高就找不到男朋友咯……”
　　“我是说真的啊……”
　　这时候，冰茶也发现了，小脸蛋一片煞白，不是她在长高，而是她所立的一片地皮在升高，那赫然是——青色的龙龟甲壳！
　　天啊，这是一只多么巨大的龙龟啊，光是一个背部就如同小山一般了！
　　“哗啦啦……”
　　水声大盛，冰茶惊慌失措：“我该怎么办？”
　　我擎剑冲上前，喝道：“跳下来！”
　　“啊……”
　　冰茶飞跃而起，半空中解除了坐骑状态，而我则眼疾手快的催马旋转一个弧线，准确的把冰茶抓住揽住，然后逃也似的奔了回来！
　　当冰茶落在地上的时候，差点被吓了半死，心有余悸道：“天啊，这就是最后一层的最终BOSS吗？太可怕了……”
　　我目光一扫，直接丢了一个星辰之目过去，结果让我很惊讶——
　　【上古龙龟】（仙阶BOSS）
　　等级：？？？
　　攻击：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　介绍：上古遗下的灵兽，然而当亚特兰蒂斯被沉沦禁咒沉入海底的时候，这头上古异兽却背叛了神谕，居然愿意跻身于黑暗魔兽之一，如今，这头上古龙龟性情暴戾，残害无辜，无数人类勇士被其吞噬……
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的小队任务进阶为【女武神的泪水】！（当前任务难度：5500）
　　任务内容：杀死上古龙龟，取得龟甲，并且带着龟甲与女武神的战甲回到白云城交给国王，你将会得到丰厚的奖励。
　　……
　　“天啊，要杀这个等级不知道多少的龙龟？”我惊异不已，说：“这龙龟的等级应该在190以上了，气血估计近百万，怎么杀啊……”
　　其余的几个MM也很绝望，但是这龙龟似乎并不想动手，它一双灰色的瞳孔盯着我们，忽然传来一个幽沉的声音：“人类的冒险者，你们居然来到了这里，太让我意外了……”
　　“咦？谁在说话？”凌雪惊奇问道。
　　我指了指龙龟：“肯定是它了……”
　　果然，上古龙龟道：“上一次访客，已经是很多年前，还记得，那是一个人类勇敢的女战士……”
　　我惊诧道：“是安妮？”
　　“没错，她的名字就是安妮！”上古龙龟的目光充满威严的看着我，嘴巴未动，似乎是在腹语一般：“她取走了需要的东西，也留下了一件东西……”
　　“难道是……王者圣剑？！”
　　上古龙龟微微诧异：“小子，你知道得不少嘛！好吧，你们来到这里，又想要为了什么？安妮是为了人类的生存才取走了圣剑，你们又想要什么？”
　　我窃喜，再来一把王者圣剑吧，说不定是神器呢！
　　谁知上古龙龟似乎洞悉了我的想法，他嘲讽笑道：“你可知道，为了得到王者圣剑，安妮宁愿付出了什么吗？”
　　我微微一怔，身后的几个MM也愣住了：“她……付出了什么？”
　　“我，取走了她的爱情，从那以后，安妮不会再爱任何人，只是一具追求力量的空壳而已……”
　　龙龟紧紧的盯着我，道：“小子，我一样要取走你最珍爱的东西，这样，我可以给予你一件仙器的奖励！”
　　我一紧张：“你知道我最珍爱的东西是什么？”
　　龙龟目光投向我身侧的凌雪，声音阴冷道：“就是她吧！”
　　“靠！BOSS的智商那么高？”
　　我将凌雪揽在身后，剑指龙龟，道：“做梦！”
　　上古龙龟仰头一声长啸，喝道：“既然如此，决战吧！”
　　下一刻，龙龟的名字变成了深红色，显然，我们已经与这个BOSS势不两立了。
　　凌月道：“大家准备战斗，都要小心啊！”
　　话音刚落，龙龟居然仰头长吟，大片的冰雪凭空出现，化为一道道冰气顺着龙龟的巨口向上飘飞，下一刻，这魔法凝成了，一大片雪白的漩涡在我们周围凝成，一阵剧烈的绞动，让我们身不由己的后退，同时，气血更是一直降到了底！
　　身体一轻，解脱了！
　　“叮～！”
　　系统提示：上古龙龟使用了技能冰雪漩涡，对你造成了46750点伤害，你已经死亡！
　　……
　　身体再次凝聚，在周围也发生了一系列的惨剧，雪月工作室全体成员，居然在对方的一次冰雪漩涡魔法中全部阵亡！
　　复活之间，凌月惊叹道：“好强……呜呜呜，大家分散开来啊！”
　　刚一复活，我立刻召唤了烈焰战马，飞速离开，目光一瞥锁定秦韵的位置，能救一个算一个了！
　　“秦韵，快来……”
　　我伸长了手臂，正打算把秦韵拉上马，但是下一刻，一枚璀璨的冰箭飞梭而过！
　　“嚓！”
　　一抹娇艳的血红透过秦韵的胸口，她苦笑了一声，声音化为零星的光华重生去了！
　　“靠！”
　　我暗骂了一声，唯一的牧师居然就这样挂掉了，这算什么嘛！
　　回身再去救其余的人，可是大家已经分散了开来，凌月扬手一个冰天雪地，但是却悲哀的只打出了17点气血！
　　“呜呜呜……”凌月叫苦一声，一个闪烁向后退去。
　　可是上古龙龟却反应极快，迅即一个冰雪漩涡笼罩了下来，几乎二十码内的所有事物都被覆盖，凌月也不能幸免，不但是她，就连云鬃马上的冰茶也被撕扯了过去，两个MM身处冰雪漩涡之中身不由己，纷纷向中心处绞了过去，瞬间就被秒杀了！
　　“凌月！”
　　“姐姐！”
　　我和凌雪同时冲了过去，但是已经来不及了。
　　“凌雪，小心，向后退！”
　　我大声喊了一句，凌雪也听话，马上向后退了少许。
　　正在这时，忽然上古龙龟的多做停止了，一轮凄美的残月从它的头颅上升起！
　　天啊！这个时候，淡淡稻花香居然封印术成功了？
　　我大喜过望，马上飞驰过去，扬起利剑就落了下去——神龙斩！
　　“噗嗤！”
　　“73！”
　　不到100的伤害数字直接让我傻了眼，天啊，这龙龟到底防御高到了什么地步了？
　　直接再来一个破盾斩！
　　“嚓！”
　　“1940！”
　　就连全面破防的破盾斩也只有这点攻击力？
　　一时间，我绝望了，虽然稻花香的灵魂锁链技能也成功了，但是又有什么用？我们根本就破不了防御的……
　　灵魂锁链下，BOSS的气血减少的数字非常恐怖！
　　“1000000！”
　　“990000！”
　　“980100！”
　　……
　　我造成的伤害被回血满了，这么一看，BOSS的总气血就是1000万了！好一个血牛高防御的上古异兽啊！
　　“香香，打完之后立刻闪烁啊！”
　　我叮嘱了一句，随即上前一剑，风龙毒液药水生效，先把BOSS的回血止住再说！
　　下一刻，灵魂封印术消失，BOSS的气血掉了26%，但是它苏醒之后当即就是一个冰雪漩涡，来势凶猛，任凭稻花香反应再快也没用了。
　　一道白光飞散，稻花香也挂掉了。


卷四 乱世称雄 第407章 药水有毒
　　我心底又是一沉，稻花香啊，我们的杀BOSS秘密武器也阵亡了，下面还能靠什么？
　　完了，真的完了……
　　我马上喝道：“凌雪，你退出战斗，回城去！保存好6件亚特兰蒂斯套件要紧！”
　　小美女紧咬银牙，很不甘心的向后退去，凌月居然在她眼前被挂掉了，可想而知凌雪多么的气愤与不甘。
　　但是，这个上古龙龟实在太强大了，根本就不是我们所能够匹敌的，这是不争的事实。
　　就在凌雪急退之际，BOSS却又扬起了头颅，一道道冰气落下，又是冰雪漩涡技能！
　　大惊之下，我急忙飞掠上前，单手一张：“领域盾！”
　　“刷！”
　　冰雪漩涡肆虐下来，瞬间就把领域盾撕成了碎片！
　　凌雪更是躲闪不及，呜呜一声，委屈的看着我，在雪白的漩涡之中，化为点点星光重生了。
　　“哗啦……”
　　一小堆药水中，还有三件银光装备，赫然是亚特兰蒂斯战靴、铠甲和披风的套件！
　　天啊！
　　居然把这些都爆了，凌雪岂不是要心疼死？
　　正在这时，不远处的落雨无声轻声喊了一句：“书生，我吸引BOSS，你去捡装备，快点！”
　　我来不及思考太多，马上飞掠过去。
　　而落雨无声则擎起了弓箭，一道白光飞过，也不知道是什么技能，虽然没有破防，但是却把BOSS的仇恨给吸引了过去，下一刻，上古龙龟直接冲向了落雨无声。
　　“刷！”
　　一道银光闪过，我单手一张重新召唤出灵儿，任其自己攻击去吧！
　　烈焰战马飞快的掠过凌雪挂掉的位置，伸手一捞，几件装备全部落入了我的囊中，而另一边，BOSS再次扬起了头颅，又是一个冰雪漩涡，巨大范围的绞杀之下，落雨无声也被冰雪肆虐成了白光回城了。
　　“书生哥哥，小心啊……”
　　夏天MM的声音传来，只见史莱姆之王忽然出现在我的头顶上方！
　　“咔嚓！”
　　一枚冰锥刺穿了鼻涕虫的身体，直接秒杀！
　　我看得心里难受，夏天居然为我挡了一击，而作为回报，上古龙龟回头一个冰雪漩涡，解决了夏天！
　　夏天在挂掉之后，居然冲我笑，这傻丫头……
　　“嗖！”
　　一枚利箭射出，我已经将一瓶风龙毒液药水淬毒在冰火弓之上，心里现在只有一个想法，那就是耗死这个BOSS！
　　风龙毒液药水，可以完全抑制BOSS的气血恢复，并且在一分钟内毒掉目标千分之一的气血，10分钟1%，100分钟10%，而现在——
　　老子要毒死这个无法破防的上古龙龟，为凌雪和凌月等MM报仇！
　　当然，BOSS不可能凭空让我这样逃生！已然是一个冰雪漩涡杀到，来不及躲避了，我飞速启动了无敌技能，6秒钟逃生！
　　扫荡南北的雪月核心团队，原本的9个人就只还剩下我一个了，不能再挂了。
　　“10000……”
　　一分钟到，BOSS的千分之一损血告诉我，他的总气血确实是1000万！
　　掐指一算，嗯，再毒12个小时，差不多能毒死了……
　　剑锋一荡，启动技能影遁，下一刻，我进入了潜行模式。但是BOSS依旧在追，于是，我两眼紧盯着工具栏里自己与BOSS的距离数字！
　　终于，在双方距离54码的时候，仇恨丢失了！
　　上古龙龟在原地怒吼着，却找不到我的行踪。
　　好吧，就是54码，这个是我的安全距离！
　　当影遁技能cd恢复之后，我决定尝试一下，如果成功的话，说明一切可行，不成功的话，说明我的计划依旧会落空。
　　飞速冲近，冰火弓攻击距离40码，潜行状态下扬手一次眩晕箭！
　　“啪！”
　　“miss！”
　　效果被miss了，但是毒液效果续上了，与此同时BOSS大发雷霆，直接发了一个冰锥袭来！
　　我早已经在现身之后再次影遁，拍马飞奔，身后寒风飕飕，冰锥就要到了，就算是这个冰锥，估计也能秒杀掉我！
　　距离越来越贴近安全线——
　　“51码！”
　　“52码！”
　　“53码！”
　　“54码！”
　　终于，在我回头看的时候，那冰锥几乎已经抵在了我的后背上了，但是安全距离之后，由于我的潜行效果，冰锥这次攻击，已经是凭空消失了！
　　靠！太惊险，心脏跳动速度剧增啊！
　　不过值得庆幸的是，我有了一线机会毒死这个上古龙龟了，也就是说，为凌雪凑齐一套亚特兰蒂斯铠甲，是有希望的！
　　这时候，队伍频道里一片MM的叫声：“书生回话！书生……”
　　我这时才有换过劲来，在队伍频道里说：“我没事。”
　　“呵呵，太好了！”凌雪几乎喜极而泣，“你没事就好，快点回城吧，装备丢了就丢了吧，别把你自己的装备也爆了……”
　　看来落雨无声没有跟凌雪说我捡装备的事情。
　　于是，我安慰道：“小雪没事，三件亚特兰蒂斯套件已经被我捡了，等我耗死这个BOSS之后就回来。”
　　“啊……能耗死吗？”
　　“嗯，大概需要12个小时……”
　　“那么久啊，你身体恐怕会承受不了……”凌雪担心道，“你回城吧，不要管那么多了，既然装备没爆，那就没有损失，不用那么拼命啊……”
　　我微微一笑：“那不成，当初秦韵不也为了打掉BOSS而一夜惩戒干掉寒冰之王的吗？”
　　队伍里，秦韵浅浅一笑，不置可否。
　　而凌雪依旧在坚持，结果凌月道：“雪儿不用再说了，书生是个什么样的人难道你不知道嘛？如果有一线机会干掉BOSS，他也不会放弃了的，咱们下线吧，12个小时之后，准备好丰盛的饭菜，等着书生下线……”
　　“嗯，那好吧……”凌雪又叮嘱了我一句：“撑不住了，就下线，知道吗？”
　　“知道。”
　　凌雪的关切让人欣慰，嗯，果然有点女朋友的样子了。
　　而灵儿，我的神级宠物，却由于等级差距太大，在上古龙龟的几个冰雪漩涡之中被杀掉了，纵然一身的仙器套装，但是依旧奈何不了这个不知道等级的生物！
　　转眼已经是深夜了，工作室的MM一一跟我道别，下线睡觉去了，而我，则还要煎熬，估计要到第二天中午的时候才能搞定。
　　“嗖！”
　　一枚利箭破空而去，携带者风龙毒液药剂的毒素，轰然在上古龙龟的脑门上钉入进入，一丝丝鲜红的血液飞溅而出！
　　“哗……”
　　行云流水般的进入了影遁模式，战马飞驰而去，连续数次尝试之后，对这一套攻逃策略我已然是了如指掌，就如同一种天生的反射一般，竟能短时间内将时间掐算得分毫不差，近乎完美的控制能力让我自己都吓了一跳，原来，在社会中混迹了5年，我的本能还是被唤醒了。
　　狂热的进攻，距离的测算，冷静的撤退，环环相扣，错一步，则满盘皆输，而我，则要在这种状态下度过12个小时，丝毫不能出错，否则就会前功尽弃！
　　于是，我直接把聊天系统给关了，任何人都不能打扰到我，甚至连游戏音乐也完全关掉了，耳边只有水声、冰雪漩涡落空的声音，还有上古龙龟的怒吼声！
　　“嗷嗷……”
　　惊天的吼叫声中，这个不可一世的上古异兽显然是怒不可遏，两个小时过去了，它居然再也没有碰到我一下，而我的淬毒攻击则通过元素箭传输给了它，不停的减少着他的气血！
　　一分钟一万点的输出确实是太菜了，不过风龙毒液药水可以完全抑制BOSS的气血恢复，这样一来，这一分钟一万点的输出就显得非常弥足珍贵了，毕竟，这么一个超高级的BOSS，一旦被杀掉之后，那么爆出的装备铁定差不了，运气好的话，说不定真的能给我一件正品的仙器，而不是凌雪的那种亚仙器！
　　“嗷嗷……”
　　又是一声巨吼，终于，上古龙龟在凌晨两点的时分，移动着庞大的身躯，开始对我进行了追杀！
　　nnd，开始移动了，这下不太好控制距离了！
　　我左右一看，目光落在了周围的两排冲天石柱之上，计上心来。
　　马上催动烈焰战马跑过去，绕着石柱走起了s曲线，而龙龟的智商显然没有识破这个骗局，于是也跟着走了上来，可是我的身型小容易通过，龙龟第一次穿越两根石柱之间的时候，悲剧发生了——卡住了！
　　“吼！”
　　两只前足已经跨过了石柱，可是中间的龟壳却卡在了那里，根本就无法动弹！
　　哈哈，机会来了！
　　直接催马来到龙龟的背后，对着它的屁股就狂殴了一轮腐蚀箭和宁神一箭，龙龟的身躯庞大，脖子短，脑袋根本就无法扭回头来喷吐冰雪漩涡，于是只能一阵狂嚎。
　　我丝毫不手软，nnd，这头可恶的万年龟，居然用那冰雪漩涡杀掉了凌雪、凌月、秦韵和冰茶等所有MM，这个仇不报的话，我如何在工作室立足，也枉称白云城第一高手了！
　　单手一张，魔法阵乍现，召唤灵儿！
　　“哗啦……”
　　连续阵亡了三次而降到了136级的灵儿出现，不需要我的命令，直接擎剑飞驰过去，幻灵剑上雷光闪耀，一道长长的闪电链裂风而去，奔雷斩悍然落在了龙龟的屁股上！
　　“啪嚓！”
　　凌厉的一击，只劈得龙龟嗷嗷直叫，气血也猛掉了30643点，被腐蚀箭降低了一半的防御之后，这个上古龙龟的防御就没有不破防那么恐怖了。
　　一顿狂殴，这样也能大大的缩短我磨蹭的时间。
　　毫无疑问，亚特兰蒂斯七层，这个最终的守护者何其的高贵，铁定已经是仙阶魔兽中的高层了，怎堪如此重辱？
　　愤怒之后，龙龟狂吼了一声，全身发力，居然轰然挣断了一条石柱！
　　“轰！”
　　石柱断裂为几截，轰然从天落下，其中的一根就直接砸落在龙龟的背部，怎奈那BOSS的防御太高，巨大的石柱也只能被震为石屑！
　　“灵儿，回来！”
　　龙龟重获自由之下，灵儿的作用就大大的缩水了，我单手一张一收，远远的一道红光电射过去，直接将灵儿收回了宠物空间。
　　拨马就走，继续从石柱之间绕行！
　　上古龙龟则勃然大怒，直接几个冰雪漩涡落下，却无法追上我逃跑的速度，冰雪漩涡也不过打到了空气而已，在原地肆虐高速旋转一通，水花飞溅，形成了一条水柱，但是气温实在太低，水柱迅速凝成了冰柱，于是，上古龙龟经过的地面，通常会出现一根根透明璀璨的冰柱！
　　脑袋里浮现出无数的想法，是否能借助冰柱灭掉龙龟？想了想，不可行，龙龟等级太高，连石柱也奈何不了它，何况是脆弱的冰柱，或许，对于现在等级的玩家来说，这个上古龙龟实在是不可战胜的存在，若是真要强杀的话，或许凑足1000名全部鬼器的150级四转玩家，还是有一定希望的，否则的话，只能像我现在这样，利用风龙毒液药水来毒死它！
　　小小的几瓶药水要毒死这么一头威风八面的龙龟？
　　或许在他人看来是多么的可笑，但是事实往往就是这样，不相信的事情，或许尝试一下，你会发现，不过如此！
　　整个白云城，应该也就只有我有这种实力来单挑上古玄龟吧！烈焰战马的速度，冰火弓的腐蚀箭，风龙毒液药剂，这三个，缺一不可！
　　……
　　转眼之间，已经到了凌晨时分，清晨8点多，上古龙龟巨大的身体依然在跟着我做着s型走位，而后方，已经断裂了数十根石柱了，这BOSS已然成为了破坏之王一般的存在，几乎就要把亚特兰蒂斯七层变成了一片废墟了。
　　又过了不久之后，工作室的MM们相继上线，但是我关掉了信息，于是她们也联系不到，而我则匆忙之间也来不及开，只能打掉BOSS之后再说了。
　　大脑依旧保持着一片狂热，但是有种晕乎乎的感觉，而玩家状态的显示已经在后半夜就变成了小黄灯，又过了一个小时后，“滴”的一声，状态变成了红灯，严重警告玩家，身体快要承受不了了！
　　好在，这时候上古龙龟的气血也已经接近了最后的一丝！
　　当我催马飞奔连续漂亮的穿过了七八根石柱，正在赞叹自己走位远胜国足的时候，却看到不可一世的龙龟高高的扬起了头颅，一声惨嚎之后，巨大的身体瞬间崩塌下来，一片鲜红血液浸入水中，染红了一片水域。
　　“刷刷刷……”
　　连续五道金光泻落，此时，我惊喜的发现，仅仅这一个BOSS，居然就让我连升五级，如今已经是145级了！
　　而上古龙龟挂掉了之后，一堆金币夹杂着n件装备，也掉落在地了。


卷四 乱世称雄 第408章 连连惊喜
　　一阵狂喜，匆忙飞驰过去，利剑挑开上古龙龟的巨掌，赫然在下方发现了小山一般的金币，还有几件装备！
　　收了金币，一共近百万枚，发财了！
　　装备则有——嗯，一件泛着青光的铠甲胸衣，看起来属性不俗，还有一柄银光闪烁的利剑，毫无疑问这必定是亚特兰蒂斯之剑，太好了，这套装居然还有一柄剑！
　　哦，不对，还有一把剑，赫然是一柄明光闪烁的长剑！
　　哈哈，除了亚特兰蒂斯之剑以外，居然还有一柄剑，这个太惊喜了！
　　除此以外，还有一本幽光闪烁的技能书，一个青光环绕的宠物蛋，可想而知，这两件物品必定不俗！
　　狂喜之中，立刻打开了亚特兰蒂斯之剑的属性，眼前一亮——
　　【亚特兰蒂斯之剑】（亚仙器）
　　攻击：1200-2100
　　力量：＋220
　　体力：＋210
　　敏捷：＋205
　　附加：增加使用者45%的攻击力，并且附带溅射伤害
　　附加：50%无视防御
　　附加：追加40%撕裂流血
　　附加特技：【炎舞】
　　凹槽数：7
　　需要等级：150
　　需要声望：300000
　　（未鉴定）
　　……
　　毫无疑问，这是一柄超极品的长剑，未鉴定状态下，攻击力高达2100，更要命的是增加了45%的攻击力，光是这个属性，就已经足以让这柄武器傲立于兵器榜第一了！
　　而且，还有n多附加属性，至于那个炎舞的特技，估计也差不到哪里去，总之，一套亚特兰蒂斯穿上之后，凌雪在白云城基本上是难逢敌手了！
　　哈哈，不知道一会把这些装备给凌雪的时候，她会多开心呢！
　　继续看，那一件泛着青光的铠甲胸衣——
　　【玄武战甲】（鬼器）
　　防御：850
　　魔防：550
　　力量：＋120
　　体力：＋115
　　敏捷：＋110
　　附加：有30%几率反弹双倍伤害给对手
　　附加：增加使用者7%的防御力
　　凹槽数：4
　　需要等级：150
　　（未鉴定）
　　……
　　还不错，150级的鬼器铠甲，可以为我提高不少的防御力了。
　　继续看，最让我希冀的那一柄长剑，剑锋之上流动着璀璨光华，一层幽光环绕在四周，显然，这是一柄非常犀利的长剑！
　　有些紧张，伸手一点，长剑属性的出现，更是让我有了一种窒息的感觉——
　　【战魂剑】（中品仙器）
　　攻击：1750-2500
　　力量：＋280
　　体力：＋265
　　敏捷：＋250
　　附加：增加使用者40%的攻击力，并且附带40%毒素伤害
　　附加：无视目标50%的防御，并有一定几率发出凌厉剑气造成4倍伤害
　　附加：增加80%冰属性攻击力，50%撕裂流血效果
　　附加：可融合
　　凹槽数：6
　　需要等级：150
　　需要声望：450000
　　（未鉴定）
　　……
　　脑中一片空白，过了半晌才回过劲来，揉了揉眼睛，没错，真的是仙器长剑，太犀利了！
　　一个个属性都是那么的强大，40%的攻击力，无视50%防御，更要命的还能出发4倍伤害，相当于4倍的致命一击，这是多么强大的存在啊？
　　或许，与战魂剑相比起来，凌雪的亚特兰蒂斯之剑就要逊色太多太多了！
　　可融合？什么意思，不懂……
　　一阵狂喜，今天的收获太大了，不要说是熬了12个小时，就算是熬上120个小时也是值得的！当然，前提是别挂了。
　　对了，还有两个物品，先看其中的宠物蛋——
　　【上古龙龟】：仙阶宠物，未认主。可孵化出上古龙龟，需要玩家等级150。孵出上古龙龟需要主人牺牲20级，并且升级经验翻倍！
　　……
　　靠！岂不是可以把那龙龟当宠物了？
　　我眼前一花，这个宠物nb了，丝毫不啻于暗黑龙的存在啊！
　　先收起来，再看那本泛着幽光的技能书——
　　【冰雪漩涡】：发出巨大的冰系魔法，漩涡之中，所有的目标失去了行动力，并且受到极大的魔法伤害。需要等级：150，需要职业：法师。
　　……
　　居然是……冰雪漩涡？这岂不是之前龙龟虐杀了全体雪月MM的那个凶悍技能吗？
　　惊喜连连，这个技能书了不得啊！给了凌月之后，冰雪法师发威起来，那还了得？
　　顺手把技能书小心翼翼的塞进了包裹里，看了看上古龙龟的尸体，可取的地方要利用一下资源。
　　“铿！”
　　拔出了魂殇剑，对着那巨大的龟甲用砍了一剑，顿时火星四溅，好在怪物是死的，一大片龟甲就被切了下来，一看，果然是任务物品，塞进包裹。
　　意犹未尽，再砍了几件，系统默认，掉下来三片龟甲，不大不小，可以用来制作铠甲，而龙龟的身体则在这时快速的消失了。
　　【上古龙龟的甲壳】：高级制作材料，可制造铠甲。
　　直接扔进包裹，检查了一下现场，显然，亚特兰蒂斯之旅正式结束了，再也没有什么油水可捞了！
　　……
　　掏出回城卷轴，光芒一闪，回到了久违的白云城！
　　打开了聊天系统，给凌雪发了条消息：“来鉴定所～”
　　凌雪欣然回复：“嗯，马上到！”
　　几分钟之后，美丽的女战士走了进来，惹得周围几个鉴定装备的玩家垂涎三尺。
　　“你的眼睛好红啊……”
　　凌雪走上前，撅着小嘴对我说了一句，带了一丝嗔怪的意思。
　　我微微一笑：“很值得啊，来吧，看看战利品！”
　　说着，将亚特兰蒂斯的铠甲、战靴和披风交易了过去，失而复得，凌雪无比开心，当我把亚特兰蒂斯之剑交易过去的时候，凌雪更是惊喜得张大了小嘴，激动得一下子就扑进了我怀里，而我则在熬了一夜之后哪还有体力接受小丫头精力充沛的一扑，顿时带着凌雪跌撞在了后面的墙壁之上。
　　凌雪甜甜笑着：“书生，你为什么对我那么好？”
　　我说：“因为，你是我女朋友啊……”
　　凌雪吐了吐舌头，神态可爱的笑道：“好肉麻的对白哦……”
　　“肉麻吗？不觉得啊……”
　　“嘻嘻～”
　　这时，凌月和秦韵等MM也风尘仆仆的归来，一群MM凑在鉴定所内，春意浓浓。
　　“哇！书生145级了，好变态的家伙哦……”冰茶笑着说道。
　　我说：“这算什么，一星期内练到150级，那才叫厉害，哼哼！”
　　我看了看大家，道：“你们先去领地的大厅里等我，我马上就来，有个好东西，给大家见识一下！”
　　“嗯，好好！”
　　几个MM兴奋的出去了。
　　我则取出了自己的几件装备，150级鬼器寒霜披风、150级鬼器水龙戒、150级鬼器长枪雷光电影、150级鬼器玄武战甲、150级中品仙器战魂剑！
　　一一鉴定，却发现金币不够了，于是奔回书生小卖部取了500w金币，返回，继续鉴定，当耗尽了500w之后，终于，所有的装备属性全部一新——
　　【寒霜披风】（铠甲——鬼器）
　　防御：940
　　魔防：450
　　力量：＋135
　　体力：＋120
　　敏捷：＋115
　　智力：＋110
　　附加：增加使用者30%的物理躲避率
　　附加：增加使用者的70%回旋力
　　需要等级：150
　　【水龙戒】（鬼器）
　　体力：＋155
　　力量：＋145
　　敏捷：＋140
　　智力：＋135
　　附加：增加使用者35%的物理攻击力
　　附加：增加使用者150%的冰系抗性
　　附加：增加使用者12%的吸血效果，可叠加
　　需要等级：150
　　【玄武战甲】（鬼器）
　　防御：1150
　　魔防：700
　　力量：＋145
　　体力：＋140
　　敏捷：＋135
　　智力：＋115
　　附加：有40%几率反弹双倍伤害给对手
　　附加：增加使用者11%的防御力
　　凹槽数：4
　　需要等级：150
　　【雷光电影】（鬼器）
　　攻击：1750-2150
　　力量：＋150
　　体力：＋140
　　敏捷：＋135
　　智力：＋120
　　附加：增加使用者45%的攻击力，并且附带溅射伤害
　　附加：增加使用者150%的雷电伤害
　　附加：追加50%撕裂流血
　　附加特技：【驾轻就熟（高级）】
　　凹槽数：7
　　需要等级：150
　　需要声望：200000
　　……
　　嗯，属性都很强大，而有了中品仙器战魂剑之后，这把长枪雷光电影显然已经不再被我看好了，各种属性都要逊色了一些，不过，也难以改变这柄长枪十分变态的现实，毫无疑问，这杆枪已经进入了世界兵器天榜的前十了！
　　“叮”的一声后，战魂剑的属性飞跃了出来——
　　【战魂剑】（中品仙器）
　　攻击：1950-2800
　　力量：＋320
　　体力：＋315
　　敏捷：＋300
　　智力：＋285
　　附加：增加使用者50%的攻击力，并且附带50%毒素伤害
　　附加：无视目标60%的防御，并有一定几率发出凌厉剑气造成4倍伤害
　　附加：增加100%冰属性攻击力，50%撕裂流血效果
　　附加：可融合
　　凹槽数：6
　　需要等级：150
　　需要声望：450000
　　……
　　正在这时，“叮”一声，系统来了一个提示——
　　系统提示：你的战魂剑与魂殇剑符合条件，可以融合！融合需要10枚上品冰晶，并且需要条件：玩家成为领主，玩家拥有城堡级领地，领地内拥有大师级铁匠！
　　……
　　我擦了擦眼睛，靠，这些条件，我完全符合啊！不过，那上品的冰晶，到哪儿去找呢？
　　算了，不管了，先去领地再说，不要让MM们等急了。
　　直接传送回领地，风风火火的杀进了大厅内，先找到领地的官员，直接提升到城堡，需要10个小时的升级时间！
　　而凌月和凌雪等MM已经望眼欲穿了，纷纷笑道：“书生，给我们见识什么呀？”
　　我伸手进包裹，掏了掏，然后张开了手掌，掌心之中赫然是一枚青光环绕的宠物蛋！
　　“哇！这是……”几个MM都惊呆了，一双双美目之中满是迷离。
　　我发了一下宠物蛋的属性——
　　【上古龙龟】：仙阶宠物，未认主。可孵化出上古龙龟，需要玩家等级150。孵出上古龙龟需要主人牺牲20级，并且升级经验翻倍！
　　……
　　几个MM都惊呆了，我伸手晃了晃凌雪精致的肩膀，道：“怎么样，有谁想要么？”
　　凌雪咬着红唇，犹豫了一下，道：“我……还是要西西吧，要专一，我相信西西是可以进阶的……”
　　我微微一笑，不错不错，这样专一的MM才能守护一生啊……
　　凌月则说：“我有暗黑龙了，所以咯……”
　　夏天和落雨无声都有了宠物，无视了，紫月则不够资格，等级差太远了，最后，淡淡稻花香也表示不喜欢这个颜色，于是，大家的目光落向了最后两个人，秦韵和冰茶。
　　秦韵细眉轻蹙，笑道：“算了，要求太高，降低了那么多等级，还增加升级经验，我一个隐藏职业的牧师，太奢侈了，给冰茶吧，反正冰茶升级快……”
　　事实上正是如此，冰茶不是隐藏职业，练级确实飞快，而且她也确实需要一个强力宠物，这样也可以大幅度的提升冰茶的实力。
　　于是，我也表示赞同，问道：“冰茶，你喜欢这个宠物吗？”
　　冰茶轻轻点头：“喜欢是喜欢，只是……”
　　她脸蛋一红，道：“这价值连城的宠物，我拿什么回报你呢？”
　　我心里一紧，飞快的将龙龟蛋塞进了冰茶怀里，道：“不需要回报，你开开心心的，我就已经心满意足了……”
　　众MM齐声一笑，我又看了凌月一眼，低声道：“喏，还有个东西是给你的……”
　　说完，把冰雪漩涡交易了过去。
　　一时间，美女老板的小嘴成了o型，惊叹道：“书生，你怎么做到的，居然把这个技能爆出来了，简直……太不可思议了！”
　　我微微一笑：“拿去吧，我太累了，吃点东西就睡觉了！”
　　凌月点点头，宣布道：“所有人下线，吃饭！”
　　嗯，至于战魂剑和魂殇剑的融合，那么等我上线之后再说吧，也不知道两把剑融合之后会有什么惊喜，哈哈，太让人期待了！
　　……
　　雪月工作室的大厅里。
　　春光满屋，最后的秋老虎开始发威，工作室的MM们也抓紧了最后的机会，一个个穿着短裙，那一条条浑圆雪白的大腿，简直看得人食欲大增啊！
　　当我走到沙发旁坐下的时候，凌月和凌雪几乎齐齐的说了一声：“辛苦了……”
　　说完，两个MM对视一眼，很惊诧，随即脸蛋一红，娇羞的样子让人忍禁不住，呵呵，可爱的双胞胎总是那么让人迷醉。
　　凌月努力的镇定下来，道：“各位员工，今天书生为雪月立了一大功，不但为凌雪打齐了一套亚仙器，而且还为雪月增添了一个仙阶宠物，也为我打出了冰雪漩涡这个技能，实在是太……咳咳，我都语无伦次了……”
　　我哀求的看了她一眼，道：“老板，别搞官僚主义了，咱又不是国企，给点吃的，我要立刻睡觉了……”
　　凌月脸蛋一红，道：“嗯，我马上去给你端菜……”
　　说完，美女老板俏生生的奔向了厨房，冰茶和秦韵面面相觑，凌月亲自动手，这种事情以前可没有过……


卷四 乱世称雄 第409章 烈魂剑
　　昏沉沉的睡了许久，醒来的时候外面已经完全天黑了，看了看时间，晚上8点多，不知不觉我已经睡了10个多小时了！
　　工作室成员都在线上，于是洗漱了一下，去厨房里找找，热了些米饭，把一碟红烧鳝鱼段炒了，然后津津有味的全部填了下去，嗯，该上线去看看城堡级领地的样子了，而且，中品仙器战魂剑与魂殇剑的融合工作，也需要进行下去了。
　　白光一闪，出现在领地之中，出门一看，四周的情形已经大变样了，我所在的城镇大厅已经升级为城堡大厅，庄严雄伟，台阶下两排npc步兵充当了守卫，见我到来，纷纷恭敬的下跪行礼：“领主大人！”
　　我微微一惊，好家伙，这下拉风了！堂堂领主，也算是这一方地界的土皇帝了！
　　而周围，领地的规模完全达到了城堡级，地面全部刷新为石板路，就跟白云城的一样，而城池周围的围墙则覆盖着一层铁甲，就连高高的箭塔也抹上了一层坚硬的铁甲，想必攻击力和防御力也大幅度提升了吧！
　　看了看建筑——
　　步兵营：20级
　　骑兵营：20级
　　猛禽之塔：20级
　　药店：20级
　　铁匠铺：20级
　　传送阵：5级
　　装备店：20级
　　……
　　总之一系列建筑，在我的兢兢业业下已然是全部升到了顶级！
　　迈步来到了铁匠铺，只见一个大师级铁匠正在熔炼金属，见我到来之后，马上恭敬的行礼道：“领主大人！”
　　我面带微笑，就像是腆着大肚子的领导一样，道：“同志，你辛苦了！”
　　然后打开铁匠的功能列表，赫然可见其中有熔炼这一栏，于是，我取出了魂殇剑和战魂剑，一起放上去，立刻得到提示——融合需要：冰晶x10，并且损耗声望值10万点，成功率90%！失败之后，损失所有材料。
　　微微一愣，好家伙，还有成功率一说啊？要是熔炼失败的话，两柄剑岂不是都要消失了？
　　这个代价大了些了！
　　不过转念一想，不融合的话，心里不甘啊！以我的个性，根本就没有不尝试的道理！
　　于是，马上传送回白云城，来到了书生小卖部，搜索了一下，却发现这里居然有人卖入了4枚冰晶，每一枚的售价是2000金币，倒是不贵。
　　快速取出，然后来到白云城的广场上，找到了系统拍卖行，输入冰晶，马上出来了一系列的寄售价格，多达24枚冰晶，最便宜的卖1000金币，最贵的则是24000金币，于是，从低往高，买了6块，ok，可以回领地去融合一下看看了！
　　“刷！”
　　白光一闪，出现在领地之中，迅速来到铁匠处，打开融合的界面，小心翼翼的放入了魂殇剑、战魂剑和10枚冰晶，然后，紧张无比的点下了确定！
　　只见华光冲天而起，铁匠忙乎了一通，一柄崭新的长剑出现在眼前，透明璀璨的剑锋之上飘动着丝丝幽魂，夺目的剑身光耀天地，剑柄之上更是浮动着柔和的符文，一股浩瀚的能量动荡在其中——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你成功融合魂殇剑与战魂剑，你获得了全新兵器——烈魂剑，并且消耗10万点声望值！
　　……
　　大喜过望，连忙打开了新武器的属性——
　　【烈魂剑】（上品仙器）
　　攻击：2400-3750
　　力量：＋550
　　体力：＋545
　　敏捷：＋520
　　智力：＋475
　　附加：增加使用者75%的攻击力，并且附带75%毒素伤害
　　附加：无视目标70%的防御，并有一定几率发出凌厉剑气造成6倍伤害
　　附加：增加150%冰属性攻击力，50%撕裂流血效果，带有溅射伤害
　　附加：无法掉落，无法交易
　　附加特技：【召唤死灵剑士·魂殇】
　　凹槽数：10
　　需要等级：150
　　需要声望：500000
　　……
　　哈哈哈！超极品剑终于面世了！
　　攻击力高达3750，并且增加了75%的攻击力，削弱目标75%的护甲，一定几率6倍伤害，好家伙，这柄剑已经可以称为秒杀之剑了！
　　而且，还加上了特技，召唤魂殇依旧能够使用，哈哈，太好了！
　　狂喜不已，飞快的打开了兵器排行榜，不出所料，烈魂剑毫无疑问的列入第一神兵，而凌雪的亚特兰蒂斯之剑则排在第二，第三则同样是我手头里的装备，那一杆强大的长枪——雷光电影！
　　这时，凌雪发来了消息：“书生，我们什么时候去交亚特兰蒂斯的任务啊？一起去，我们顺便蹭点经验。”
　　“立刻吧，白云城皇宫门口集合……”
　　“好的！”
　　于是，我将烈魂剑和另外三件装备存在了仓库里，150级才能使用，随后召唤出烈焰战马，飞回了白云城，一溜烟的冲向了皇宫。
　　庄严肃穆的白云城皇宫前方，一群带甲守卫正在戒备着，很精忠报国的样子。
　　不久之后，工作室的8个MM说笑着走来，大家心情显然都还不错，我则检阅了一下任务物品，一个乌龟甲壳，一个女武神的战甲，ok，可以交差了。
　　进入皇宫，来到了国王面前，老国王脸上的皱纹像是树皮一般，不过红光满面，精神矍铄，看来深谙养生之道。
　　一个银甲将军走上前，声音充满了威严：“年轻的战士，你们来到皇宫，有何事？”
　　我当即取出了任务物品，道：“我们有东西要亲自交给陛下……”
　　“哼，陛下岂是你们说见就见的？”
　　正在这时，国王的目光落向了女武神战甲，顿时大喝：“等一等！”
　　说着，国王颤巍巍的一路从台阶上跑了下来，一班文武群臣大惊失色：“陛下……”
　　国王一路奔到我面前，伸出了枯枝一般的老手，轻轻抚摸女武神战甲，一时间，他竟然老泪纵横，低声呜咽道：“这是……这是安妮的气息！天啊，我的女儿……你的遗物为什么会出现在这里……”
　　“什么？白云城国王，居然是安妮女王的父亲？”
　　我大惊失色，而身边，凌月和凌雪等MM也是一脸惊讶的样子。
　　国王伤心欲绝，道：“年轻的战士，你们一定是去过了凶险的海底之城亚特兰蒂斯，你们太让我吃惊了……居然还带回了龙龟的甲壳，天啊……”
　　说着，国王伸手取过了女武神战甲和龙龟甲壳，哀声道：“我，以白云城之主的名义立誓，我一定会将这件不完整的战甲辅以龙龟甲壳，打造成一件无坚可摧的战甲！”
　　说完，国王看向了我，目光柔和，道：“年轻的战士，呵呵，你样子让我想起了年轻时的安妮，她也拥有那么执着清澈的目光，为了人类的生存，她甚至放弃了王位而选择了牺牲自己，愿安妮的光辉永远照耀你前进的道路！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍完成了任务【海底之城·亚特兰蒂斯】，你获得了25000万经验，获得100万金币，声望值＋120000，幸运值＋2，并且获得称号：【寂静的雨夜】！
　　……
　　“刷刷刷……”
　　两道金光从天泻落，我直接升了两级，达到了147级，而队伍里的MM则升级更多，几乎平均每个人升了3级，这任务的经验奖励还真不是一般的多啊！
　　而且，居然还有两个幸运值点的增加，哈哈，这个奖励很不错，也很罕见啊！
　　至于那个称号，打开一看——
　　【寂静的雨夜】：获得称号的玩家，可以享有在白云城npc处一切消费五折优惠的奖励，一天交易额限定在200万枚金币以内！
　　……
　　哈哈，不错不错，以后修装备和买药水可以省上不少钱了！
　　秦韵笑道：“你们得到装备了吗？我得到了一个鬼器的牧师护手！”
　　“恭喜恭喜，我没有……”
　　夏天也表示，得到了一个布甲胸衣，还不错。
　　除此之外，其余的几个人没有得到任务奖励，不过，光是经验和金币就已经很多了，于是，大家也都满足了。
　　凌雪问：“接下来，干什么？”
　　我说：“你们去冲150级呗，我再去领地里看看……”
　　“嗯，好！”凌雪转身对凌月道：“姐姐，我们去刷幽暗森林？”
　　凌月赞同：“好，即刻启程！”
　　于是，工作室的MM们组队去了，而我，则回到了行会领地内，在领地官员那里点选了确认领地为行会驻地一项，这样一来，这个领地就可以允许其余行会的玩家使用传送阵了，而这时，也是我开始发财的时候，药店、装备店、铁匠铺，这些可都是赚钱的行当啊！
　　当我点下确认的时候，一个系统铃声回荡在白云城上空——
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家轻狂书生正式启用领地王者之都成为行会【雪月】的驻地，领地传送阵开通，该驻地可以开放使用！
　　……
　　然后点选传送阵那一项，直接禁用了几个行会的权限：傲世联盟、血饮盟、天骄！这样一来，这三个行会就失去了使用传送阵的资格了，哼哼，对于敌人，怎能通融？
　　随后，设定了传送阵的传送费用，白云城到王者之都，100枚金币，相当于5块钱，爱用不用。
　　正在这时，剑火龙魂发来了一条消息：“书生，有件事，我想告诉你一下！”
　　“哦？我在驻地大厅里，你进来，当面谈。”
　　“好！”
　　不久之后，龙魂风尘仆仆的进了大厅，脸色铁青。
　　我不禁一愣，道：“怎么啦，兄弟？”
　　龙魂咬牙切齿：“昨天晚上，林傲和血饮天下带领一千人，偷袭了王者之都，这件事情，你还不知道吧？”
　　我心里一沉，当时自己关了通讯器专心打上古龙龟，当然不知道这档子事情了。
　　“到底怎么回事？”
　　龙魂冷哼了一声，详述的讲述了事情的始末——
　　昨天深夜，血饮天下和林傲发动千人精英团屠杀雪月领地。
　　当时雪月的主要成员只有剑火守护在线，他找不到联系管理人员的方式，于是带领自己一起的26个雪月玩家一直守在雪月领地的门前。
　　血饮天下故意羞辱对方，派出七星灯，一分钟时间，剑火守护倒地，掉了一级，爆出了地器级武器。
　　但是很快，剑火守护复活重新回来，换了一把暗金器长枪。
　　血饮天下派出忠诚之格里高利，两分钟，剑火守护再次复活，爆出了胸甲。
　　两分钟后，剑火守护再次回来，换了一件黄金器胸甲，另外的26人全部阵亡，剑火守护一个人独守领地大门。
　　林傲派出了傲世狂剑，继续羞辱损失装备的剑火守护。
　　如此反复，就这样，面对血饮天下，剑火守护复活了74次，直至等级掉回30级以下，足足的将血饮傲世的队伍挡在驻地外两个小时之多。
　　最终，龙魂收到消息，上线率领主力玩家阻止，终于将血饮和傲世阻击在了领地大门外，损失惨重。
　　……
　　龙魂嘘了口气，叹道：“守护那个傻小子，真是他妈的一根筋，居然不知道在行会里呼吁同伴，一个人挡在了大门口，直接掉回了30级，几个月的辛苦，全部白费了……”
　　我握紧拳头，道：“妈的！守护的辛苦不会白费！”
　　龙魂点点头，道：“我就是想跟你商量一下，该怎么补偿守护的损失，不管怎么说，他是为了守护雪月，才变得一无所有的……”
　　我略一思索，沉声道：“这件事情，交给我吧！守护在线吗？”
　　“嗯，在线，我安排了三个100级以上的高输出法师带他练级……”
　　“好了，我知道了，龙魂你继续忙吧，守护的事情我来解决。”
　　“好的。”
　　龙魂出去了，我则来到了外面从仓库了找了些装备，然后又去书生小卖部，淘了一批60级的铠甲装备。
　　直接申请剑火守护的好友，几秒种后，对方通过申请。
　　“守护，你在哪个城？”
　　“暮光城。盟主，我……”
　　“别说了，立刻回城，在广场上等我。”
　　“嗯。”
　　我直接从白云城传送了过去，远远，果然看到了剑火守护落魄的站在那里，34级，活脱脱的一个新上线的菜鸟，一身装备最高不过是青铜器而已。
　　看到我之后，剑火守护缓缓走近，羞愧道：“对不起盟主，我实在太没用了。”
　　“说什么呢，兄弟……”
　　我拍了拍他的肩膀，笑道：“这两天，我来带你练级吧，让你早点升到120级，以便使用这件装备！”
　　说着，我将一柄雷光流转的长枪放进了交易栏里——
　　【雷光电影】（鬼器）
　　攻击：1750-2150
　　力量：＋150
　　体力：＋140
　　敏捷：＋135
　　智力：＋120
　　附加：增加使用者45%的攻击力，并且附带溅射伤害
　　附加：增加使用者150%的雷电伤害
　　附加：追加50%撕裂流血
　　附加特技：【驾轻就熟（高级）】
　　凹槽数：7
　　需要等级：150
　　需要声望：200000
　　……
　　一时间，剑火守护惊诧得无以复加。


卷四 乱世称雄 第410章 盟主的身子带练的命
　　“盟主，你……你在跟我开玩笑吗？”
　　剑火守护目光落下这柄强悍的鬼器长枪之上，满是惊骇，希冀中却又带了几分惶恐，他根本就不敢相信，这么一杆神兵居然就摆在眼前！
　　在剑火守护惊骇之间，我已经爽快的按下了确认键。
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家轻狂书生确认了交易。
　　……
　　只需要剑火守护一点确认，这柄长枪就属于他了。
　　但是，剑火守护确实是一条筋，他断然取消了交易，惶恐道：“盟主，这个……到底是怎么回事？”
　　“守护，对不起，因为我们的疏忽，让你掉回了30级，相信我，雪月会给你补偿的，我们不会放弃任何一个兄弟。”我很煽情的说了一句，然后再次发起交易，放上了雷光电影。
　　“来吧，收下这杆枪，存到仓库里，然后我带你练级，别跟我说不，如果对我这个盟主说话还有点用的话，就干脆点，像个男人一样的收下，以后，等级高了，继续为雪月冲锋陷阵！”
　　剑火守护眼睛有点红，恳切道：“对不起，是我太迟钝了！不然，领地里的npc不会损失掉十几个……我只是，只是想要守护好雪月……”
　　“我知道，收下东西吧！”
　　终于，剑火守护将这杆价格不菲的长枪收下了，nnd，目前世界兵器排行榜上，除了我和凌雪的两把仙器以外，也就属这杆雷光电影最强悍了，若要说价格的话，恐怕至少要上400万rmb以上！
　　不过，如果能为雪月培养一名骑兵大将的话，那么失去这杆枪，应该值得，况且，剑火守护的人不错，很厚道，这样的年轻人越来越少了。
　　剑火守护去存了长枪，然后我看了看地图，道：“走吧，咱们传送去行会驻地，然后我带你刷怪！”
　　反正我自己也要升级，带着剑火守护也无所谓。
　　谁知剑火守护呆在了那里没有动弹，一脸难色：“盟主，我没有金币了……”
　　我微微一笑：“那我先给你一点吧，用完了再说。”
　　说完，丢给了他100w金币，基本上这些钱足够他练到100级的药钱了。
　　……
　　“刷刷！”
　　两道光芒之后，王者之都里一片鼎沸，白云城许多玩家都通过传送阵来到这里练级，显然，在周围杀酸腐步兵是不太可能了。
　　看了看剑火守护的等级，嗯，去古秦荒冢吧，已经快有大半月个过去了，那里的怪物应该已经刷出来了。
　　领地之中，不少雪月的玩家，他们很多人都认识我，于是点头致意，甚至还有人开玩笑的对剑火守护说：“守护，你小子怎么跟盟主组队练级了？”
　　剑火守护尴尬一笑：“盟主他，带新人练级……”
　　“我操！你小子充什么新人……靠！你怎么掉到30级去了？”
　　“一言难尽，我先去练级了，回头再说吧……”
　　出了领地，目标直指古秦荒冢的坐标，那里地处幽深，应该没有被人发现才对，嗯，如果没有的话，那就好办了，以我今时今日的属性，估计两天内就能把古秦荒冢从第一层杀到第四层，丰厚的经验应该足以让剑火守护升到80级左右了。
　　毕竟，那里的怪物都是135级左右，跨越了n多等级杀怪，剑火守护虽然分到的经验少，但是肯定也足够丰厚了。
　　我没有骑马，这样能够让剑火守护跟得上，显然，他的云鬃马也不能使用了，否则的话，倒是很快捷。
　　“哧拉……”
　　忽然一个125级的强化酸腐步兵冲了过来，抡着长枪就要拼命！
　　小样，你还敢跟我猖狂？
　　拔剑！
　　咦？我的剑……大爷的！方才想起来，魂殇剑和战魂剑融合成了超级武器烈魂剑，那上品仙器正躺在我的仓库里呢，很显然，我手头里没有近战武器了！
　　不过不要紧，我还有冰火弓，一样练级！
　　马上召唤灵儿，一道华光冲天之后，美丽的幻灵少女身穿一身仙器犹如女战神下凡一般，飞身上前，幻灵剑之上扯带着丝丝雷电，赫然是一击强猛的奔雷斩！
　　“啪嚓！”
　　雷光掠过，幻灵剑硬生生的从酸腐步兵的脖颈处劈了下去，灵儿寒着脸蛋，一声轻喝，顺手一拉，利剑瞬间就把怪物切成了两半！
　　“184098！”
　　致命一击了，而且，纵然没有致命一击估计也能杀掉这个强化怪，毕竟，灵儿的属性不是一般的强大，解开第一道封印之后，属性早已经今非昔比，实力更是飞升了一大截，俨然已经成了我不可或缺的好帮手了。
　　剑火守护则瞠目结舌，难以置信道：“我记得这个是125级强化怪，气血有近10万的吧，居然……秒杀了？”
　　我哈哈一笑：“小意思，咱们继续前进！”
　　“好！”
　　没走多远，赫然发现前面有一支雪月的队伍在练级，10人团！
　　“嚓！”
　　一道红光掠过怪物的脖颈，打出了两万多点的致命攻击，赫然是刺客的绝杀技能——冷血。
　　而这个刺客的身影很眼熟，步法笨笨的，一身皮甲泛光，碧绿色胸甲做工考究，但是露出了两团生机勃勃的肉球，有这种规模的刺客MM，在白云城除了紫月我倒还没有见过第二个。
　　而这时，紫月也发现了我，马上欢喜的迎了上来，亲昵的笑道：“书生哥哥，你怎么跑到这里来了？”
　　“嗯，我今天带守护练级，你呢？自己组队出来练级了？”
　　紫月认真点头，道：“是啊，跟凌月凌雪一起，我总是划水，所以不如自己出来打力所能及的怪物，喏，我的队友都很厉害的啦！”
　　顺着紫月的手指方向，我竟然发现她的队友居然都是凌雪的校友，其中，永恒的盟主，乱舞春秋，还有雪月替补牧师MM江南小乔、寻梦，刺客风无伤、飞火流萤，还有法师MM幽幽小草，总的来说，队伍质量还不错，真别说，紫月在这个队伍里，绝对是第一号攻击输出，难怪刚才一击冷血惹得幽幽小草等MM大惊小怪的惊叹了一番。
　　乱舞春秋走向前，笑道：“书生，今天好心情啊，亲自出来带人？”
　　我点点头：“嗯，昨天晚上的事情，你们都知道了吧？雪月领地被袭击，多亏了剑火守护……”
　　“当然知道！”乱舞春秋冲剑火守护一抱拳，笑道：“守护，永恒的兄弟都很钦佩你，一人之力挡住对方千人一个多小时，只有你有这种魄力……”
　　剑火守护一尴尬：“我……只是一直被虐而已。”
　　乱舞春秋坦然一笑：“面对七星灯、小蝴蝶和暗影随风一伙人，除了盟主之外，恐怕谁都会被虐，其实，被虐也是一种人生态度，哈哈……”
　　这时，后面一个牧师MM嗔怪道：“乱舞春秋！人家守护都已经被杀到了30级，你还口无遮拦……”
　　“呵呵，玩笑而已，不用介怀啊！”
　　我看了看，心中一咯噔，那个为剑火守护说话的MM，不就是守护追求的寻梦吗？
　　难道说，原本失败的追求，因为这次掉级而有了转机？
　　哈哈，果然是山穷水复、柳暗花明啊！
　　于是，我友情邀请道：“寻梦，我带守护练级，正好队伍里缺个治疗，你跟我们一起练吧？”
　　寻梦MM脸蛋微红：“就我一个人吗？”
　　我眼神一扫，意图明显。
　　乱舞春秋心领神会，笑道：“我们其余的人跟着分经验啊……寻梦，你就去吧，反正我的队伍里还有一个治疗……”
　　寻梦犹豫了一下：“那好吧……”
　　一丝惊喜的神色在剑火守护的脸上一掠飞过，这小子还真不知道掩藏感情。
　　紫月可怜兮兮的看了我一眼，道：“书生哥哥，你去哪儿练级？”
　　显然，紫月的意思似乎是为什么带寻梦而不带她。
　　我头疼不已，马上拍了拍紫月的肩膀，道：“紫月是这个队伍的主攻手，不可或缺啊，我可不敢挖墙脚……”
　　“呵呵，是么？”紫月笑得很开心。
　　于是，轻松搞定，要是换了凌雪的话，恐怕还要多费一个小时至两个小时的唇舌，唉，怪不得那些家伙在游戏里找女朋友，都是胸大无脑者优先的。
　　……
　　三人练级队伍，继续出发。
　　我和灵儿迈步走在前方，而剑火守护和寻梦MM则在后面，我叮嘱道：“寻梦不必管我，你争取治疗好自己和守护就可以了。”
　　“好的，盟主……”
　　但是，两个人都很害羞，并未交谈，不过眼神之间的交会，却充满了初恋时光的味道，咳咳，年轻真好啊！
　　为了不充当这个特大号的灯泡，我专心带着灵儿寻路，终于，在一个小时后找到古秦荒冢的所在地，故地重游，无限感慨啊，在这里，干掉了不少BOSS，也让我的等级攀升了许多，如今再次造访，应该是纯虐式的练级了，毕竟，上一次来我没有战马，这一次，却带了一个正宗的神级宠物，还骑乘着强悍的仙阶坐骑，这些135级的精英怪是无论如何挡不住的。
　　“啪嗒……”
　　我召唤出烈焰战马，马蹄踏在古秦荒冢一层之中的时候，地面上还是有些潮湿，显然没有人来过，因为，前方已经再次刷出了密密麻麻的怪物了。
　　我顺手一指：“寻梦，你和守护在这个角落里，保持和我在50码内就能分到经验，你们不用参战，我一人即可。”
　　“嗯！”两人齐齐点头。
　　转身面对潮水般的荒冢刀俑，我直接给了灵儿一个命令，冲到中间去，随意杀！
　　灵儿自然不怠慢，飞掠而出，转眼之间就已经强势的进入了怪物的包围圈，一个剑荡四方，让一片怪物的气血刷刷暴降至空血，而我接上的一次千仞箭，直接秒杀了这群怪物！
　　“吼吼！”
　　刀俑们眼中泛着幽光，对我这个故地重游者恨之入骨，不顾一切的冲杀上来！
　　哼哼，机会来啦！
　　我催动战马飞身进了怪物，直接激活了剑刃风暴技能！
　　“咻……”
　　一道金光冲天而起，继而分裂为无数剑气，飞散绞杀在半空中，迅即凝成了一道巨大的风暴，在一道道剑气肆虐的风暴之中，这种精英怪哪还有活命的道理，只见一道道白光飞起，在不到半分钟的时间里，便已经有上千的怪物被剑刃风暴绞杀成了碎片！
　　风暴停息，又是一波潮水般的怪物涌来！
　　我单手一扬，轻喝：“升龙击！”
　　“洪！”
　　青龙的怒吼声中，巨龙破风而去，声势浩荡的横扫了眼前的怪物，短短时间内，又是一片白光飞起，不到5分钟的时间里，挂在我手底下的精英怪，恐怕已经逼近两千了，而灵儿则挥剑激起一道道呼啸飞舞的烈风，更加成为猎杀怪物性命的绝杀技能。
　　“刷刷刷……”
　　金光不时泻落，不到半个小时的时间，剑火守护就已经狂喜不已：“天啊！好强的练级速度……我已经，升到了54级了，太不可思议了……”
　　我哈哈一笑，继续杀怪！
　　不到两个小时的时间，我和灵儿横扫了古秦荒冢的一层，我个人的经验从147级45%涨到了58%，还算不错的速度，而剑火守护则很变态的升到了61级，就连寻梦MM也升了两级。
　　于是，我从包裹里取出了预先准备的一套暗金器铠甲，直接丢给了剑火守护，道：“先穿着这个，防御高了之后，应该就不会被这里的怪物秒杀了。”
　　“谢谢盟主！”
　　我还能说什么呢，带着他们两个继续练级，他们在一旁莺莺燕燕的聊天，卿卿我我，而我，盟主的身子带练的命，继续干活吧，别胡思乱想了，寻梦MM虽然温柔可爱，但是我家凌雪却胜之万分，大不了回头去找凌雪一起练，把当灯泡时的苦楚好好的诉说一番。
　　想了想，算了，告诉凌雪的话，会被她笑的。
　　……
　　一直到凌晨四点多的时候，扫清了古秦荒冢的第一、第二和第三层，硕果累累，剑火守护已然从34级升到了77级明天再刷掉第四层的话，基本上就肯定能升到80级了。
　　寻梦MM要睡觉了，守护怜香惜玉，我也懒得再熬夜，于是相约明天中午上线继续，然后大家各自下线。
　　而雪月工作室的MM们则在通宵练级，为了冲击150级，一群美女都已经卯足劲，打算拼命了。


卷四 乱世称雄 第411章 轻抚菊花
　　下午，四点多的时候，终于松了口气，带着剑火守护和寻梦直接在四层杀了个通透，更加让我感到惊喜的是，最后一层，这张地图的最终BOSS居然刷出来了！
　　远远的，140级鬼级BOSS，帝王魂穿着一身金甲就在我们前方。
　　剑火守护和寻梦MM何曾经过这等架势，顿时一个个吓得脸色惨白。
　　“我们，还是逃吧？”寻梦MM提出了一个建设性建议。
　　剑火守护紧紧的挡在MM前方，浑然忘了自己不过是82级的菜鸟，一身的暗金器根本就经不起帝王魂的一摸！
　　我异常镇定，坐在烈焰战马之上，道：“你们原地别动，这个BOSS我来解决！”
　　寻梦MM眨了眨眼睛：“盟主，你没问题吧？这个BOSS，看起来很厉害的样子……”
　　我哈哈一笑：“他不过是140级的BOSS而已，我已经149级了啊？况且有宠物有战马，怎会不是他的对手？”
　　说完，沉声命令道：“灵儿，上吧！”
　　“好！”
　　幻灵少女银白色身影化作一道流光冲向了BOSS，而我则催动着战马远远的攻击，首先来上一个腐蚀箭！
　　“啪！”
　　帝王魂金甲之上染上了一层腐酸，防御力大减！
　　灵儿与BOSS擦身而过，蕴含满雷电能量的幻灵剑更是直接递出了一击奔雷斩，直接干掉了BOSS多达40000多点气血！转身又是一个极冻之牙的攻击技能，3秒钟后，cd恢复，再来一个猛禽之喙！
　　帝王魂大怒，擎起金剑就给了灵儿一剑！
　　“嘭！”
　　金剑落在了幻灵战袍之上，却猛然荡开了一丝涟漪，紧接着一道红光反射而出，赫然是触发了装备的伤害反射效果！
　　“11043！”
　　偷鸡不成蚀把米，BOSS反而被震掉了一万多气血，不忿之下，又来了一剑，却只砍掉了灵儿不到2000点气血，以灵儿的气血回复能力，基本上没有什么危险了。
　　我暗暗惊叹，灵儿的实力已经完全可以凌驾于140鬼级BOSS之上了，强悍！
　　于是，我安心的远远射击宁神一箭，“嘭嘭嘭”震得BOSS直抖，看我攻防之间游刃有余，寻梦MM拍手笑道：“盟主真厉害！”
　　我微微一笑，道：“这个BOSS打出来的装备，我不要了，你们两个分，记住了哦！”
　　“嗯嗯，谢谢盟主！”
　　“不客气！”
　　这BOSS大约爆出鬼器的几率在5%左右，之前已经被杀掉了一次，爆出几率变成了1%，我才不在乎……
　　正在这时，“滴！”来自玩家清风飞雪的消息——
　　“书生，练级完了之后，下线出来哦！”
　　我回问：“怎么啦，小雪？”
　　凌雪发来了一个笑脸符：“你到楼下来就知道了！”
　　……
　　不知道凌雪在搞什么，算了，一会下线去就知道了。
　　不到20分钟的时间，昔日里不可一世的 帝王魂就已经被我和灵儿虐的奄奄一息了，还剩下最后的一丝气血让我犹豫了一下，要是稻花香在这里的话，那就太好了，一个灵魂封印术之后，嗯，我可以退出队伍，让剑火守护一个人干掉BOSS独吞经验。
　　不过转念一想，这小子能破防吗？是个严重的问题……
　　灵儿手中的仙器剑猛然爆起一道光芒，直接洞穿过帝王魂的胸口，威风八面的BOSS竟就这样被灵儿给虐杀了！
　　“呜啊……”
　　帝王魂一声惨叫，爆出了一堆金币，其中还夹杂着几件装备，似乎有个铠甲盾牌，还有一条金光闪闪的项链。
　　不管了，最多是110级的鬼器，完全可以放弃！
　　于是，我并未去捡装备，而是策马远远的离开BOSS的身体，然后转身道：“嗯，守护已经85级了，等我到了150级之后再带你练级吧！至于这BOSS爆出来的装备，你们两个分吧，别打起来哦，哈哈哈！”
　　剑火守护尴尬的一笑，这两天与寻梦MM相处融洽，打起来才怪，而寻梦MM则脸蛋一红，道：“我们……谢谢盟主。”
　　老子都快成媒婆了，nnd！
　　很受不了这种氛围，我直接点了回城卷轴，管他们两个怎么分呢，与我无关。
　　“刷！”
　　一道白光回到白云城，看看经验，149级54%的经验，只要能找到类似的精英怪聚集点，相信一天时间就能升到150级，到时候装备上我的仙器烈魂剑，哈哈哈，简直拉风到了极点啊！
　　不过，要先下线了，工作室的MM们一个个名字都是暗的，显然都不在线了，只有我这个老好人还留在这里，带着两只小菜鸟练级。
　　……
　　取下头盔，却感觉浑身一冷，10月下旬，居然降温到了这种地步，怪不得人家说苏州没有春天和秋天，只是夏天和冬天交替而已。
　　窗外传来少女银铃般的笑声，工作室的MM都在别墅的院子里了。
　　穿上一件褐色外套，系好鞋带，下楼。
　　“哇，书生哥哥终于下来了……”夏天远远的笑了一声。
　　我则走近，道：“怎么啦，你们凑在这里？咦？天上飘着什么……”
　　抬头看去，却发现一片雪花飘舞落在了眼中，迅速融化成水，原来，已经下雪了啊，虽然温度尚在10度左右，不过雪花已经提前飘舞了，今年的冬天预告，来得好早啊！
　　院子里等同于一个小花园，种植着各种花草，花架上爬满了绿色藤蔓植物，而几个MM则站在那里，笑吟吟的样子。
　　“见鬼，昨天明明还20度以上的……”
　　有些惋惜，凌雪装束很诱人，穿着一条咖啡色短裙，上身则是轻纱一般的乳白色衬衫，偏偏外面还罩着一件柔软的——棉衣？
　　我靠……
　　凌雪轻盈的走近，犹如一阵春风沁人心脾，她挽着我的胳膊，笑道：“书生，你看到了没有？下雪了耶……”
　　“嗯嗯，全球两极分化，冷暖差距越来越大，人类生存环境受到了极大挑战。每年都下雪，有什么可开心的么？”
　　凌雪勾起了嘴角，漾出了两个迷人的小酒窝，她说：“因为……因为今年是我和你一起看到了这场雪啊，难道你不觉得，这是一个传奇一样的故事吗？”
　　我伸手，一片雪花飘飞进手心，转瞬消逝！
　　“好家伙，这也算是一场雪啊？”我好笑的看着面前的小美女。
　　凌雪脸蛋一红，嗔道：“当然啦，就算没有积雪，但是……只要落雪了，那就是一场雪嘛……”
　　“好吧好吧，算是一场雪！”
　　我看了看凌雪下身雪白的双腿，完美的曲线引人遐思，不过外面确实很冷，那羽绒衣又挡不住那么许多雪白肌肤，于是，我心疼的说：“小丫头，穿成了这样，难道不冷吗？”
　　凌雪所答非所问：“嗯？你先告诉我，我这样，好看吗？”
　　“好看，太好看了……”
　　“呵呵！”
　　轻轻一握凌雪小手，有些凉意，天气确实太冷了。
　　而前面，凌月的装束与凌雪一般无二，只是穿着一条黑色的短裙而已，陪着白色衬衫与黑色外套，直把美女老板衬得像是个冰山美人一般。
　　秦韵身穿一件米色大衣，下身似乎是一件短裙，不过被大衣下摆遮住，下方雪白的双腿，让人有种她只穿了一件大衣的错觉。
　　冰茶浅浅笑，拢了拢衣摆，伸手调戏了一下旁边的黄色菊花，笑道：“天气凉了，可怜的菊花，马上就要残了……”
　　我笑道：“冰茶真有意境，居然大冷天的在这里赏花。”
　　冰茶回头一笑，道：“书生，值此第一场雪，我们以雪做题来吟一首诗，如何？”
　　“好啊好啊，你先来！”
　　“嗯，好！”
　　冰茶沉吟了一声，道：“南国千里，雪飞过江月似钩。北疆万丈，霜落悬崖冰如箭。横批：雪月坐南朝北，纵横天下！”
　　几个MM拍手叫好。
　　“咳咳，好长的横批啊……”我说了一句。
　　冰茶脸蛋一红：“我花了好几秒才想出来的！你的呢……”
　　我目光扫过周围的几个落落大方的美女，心中已有了妙句，于是畅声吟道：“听好了啊，不外传的绝句！”
　　“嗯嗯，听着呢！”凌雪和凌月都一脸希冀的看着我。
　　于是，我看了看院落里的红色枫叶，沉吟道：“雪飞天地，风啸叶红柔若水。月耀苍穹，夜落雨露寒如冰。横批：冰茶轻抚菊花，笑而不语！”
　　……
　　“……”
　　整整两分钟，工作室的MM都凝固在了那里，过了半晌，冰茶终于俏脸通红，嗔道：“臭书生！你这个算什么横批嘛，讨厌死了你……”
　　凌雪和凌月两个双胞胎则笑得眼泪都快出来了，凌雪挽着我的手臂，凌月也不自觉的拉着我的胳膊。
　　当两个MM目光交汇的时候，却显得很坦然，齐齐的看向我，笑意盈盈道：“好诗啊，好诗……”
　　我有些尴尬，不过两个小美女都那么镇定了，我又何必局促，于是，努力的让自己平静了下来，虽然是双胞胎两边挽着我，但是似乎距离左拥右抱的那天也不远了嘛……
　　虽然明知道自己的专注光环只能笼罩凌雪一个人，但是心里的那一丝希冀却还是希望凌月也能在身边，毕竟，一起经历了那么许多，从当初在蓝星，一直到我离开雪月，再进入雪月，凌月对我的依恋那么清晰，而我对她，真的就没有一丝感情吗？
　　说没有，那是自欺欺人，坚强的凌月，执着的凌月，那个哭泣的少女，无助的样子，任何一个人见到之后都会升起怜爱之心，更何况，爱情这个东西很说不准，不知不觉的时候，在自己的心里就有了她的影子，挥之不去。
　　见我也没有反对，凌月顿时偷偷一笑，抬头看我，一双美目之中满是柔情，她说：“书生啊～关于剑火守护的事情我们也都知道了，你的做法是对的，让你亲自带他练级，辛苦啦……”
　　我点点头，说：“那个，我顺便把咱们在亚特兰蒂斯打出来的150级鬼器，雷光电影，附带了高级驾轻就熟的技能，把这杆枪给了剑火守护，大家都没有意见吧？”
　　凌月笑了笑，点头赞同。
　　凌雪则笑道：“好家伙，你太大方了，兵器榜第三的武器直接送人了……”
　　我说：“凌雪，剑火守护为了雪月领地，宁愿自己被杀回零级，这样的同伴，真的很难得，相比之下，一件装备根本不算什么，不是吗？咱们玩游戏，不能把做人的原则给忘了，要……以诚待人嘛！”
　　凌雪莞尔一笑：“我明白啊，所以我也赞同！”
　　……
　　秦韵紧了紧大衣，长长的睫毛扫动了两下，她偷偷咬了一下红唇，望着满园摇曳的花儿，却幽幽一声叹息。
　　我牵着凌雪，来到秦韵身边，信手采了一朵红色小花，笑道：“天太冷了，秦韵你也能不知道多穿点衣服……”
　　风儿一吹，秦韵身体微微一晃，她轻声道：“天冷了，花都快枯萎了，当然要最后盛放一下了，这是自然界的法则嘛！”
　　我心里一颤，凌雪却抽了抽琼鼻，转过身去，道：“好冷，我先回屋里去了……”
　　秦韵回身看着凌雪离开的身影，轻声一笑：“凌雪她，真是个冰雪聪明的好女孩……”
　　“你也一样，何须执着？”
　　秦韵浅浅笑：“我只是，想做自己想做的。”
　　“嗯，我明白。”
　　我长吁了口气，笑道：“或许，有一天你想开了，就会自己离开我。又或许，有一天我想开了，呵呵，或许真的可以一直在一起……”
　　秦韵抬头看我，很认真的笑着说：“我希望，是后者！”
　　“嗯，我也是……”
　　一句话，秦韵露出了一抹甜美的笑容。
　　“快点进屋了，太冷了，不要让凌月和凌雪担心了。”秦韵主动催促我。
　　于是两人一起进了工作室里，而后面，冰茶MM拿着一支红色小花，笑着追了上来：“书生书生～我采了一朵菊花，你拿去送给女朋友吧！”
　　我接住，眼睛绿了：“冰茶，这个是月季，不是菊花……”
　　“是吗？”冰茶眨了眨眼睛，笑道：“反正差不多啦，哪有那么多的计较呢……”
　　……
　　一楼大厅里，我问：“快要5点了，今天晚上吃什么？”
　　凌月道：“一会，你跟我出去买菜吧，晚上怎么在家火锅好了！”
　　“嗯，好！”


卷四 乱世称雄 第412章 金戈铁马
　　反正还有50%不到的经验就能升级，而等级第二的冰茶也没有上线练级，她早就脱掉了靴子，坐在沙发里抱着枕头看电视了，所以，我也不着急立刻去练到150级四转，根本不需要太着急。
　　跟凌月和凌雪商量了一下，最终决定行会挑战令牌直接用在血饮盟上面好了，就在这几天，等凌雪升到了150级装备了亚特兰蒂斯套装之后，就是我们一举击溃血饮盟的时候了，到时候，血饮盟这个行会必定是要解散的了！
　　……
　　“呼呼……”
　　寒风呼啸，外面居然真的飘起了漫天大雪，在雪月的第一场雪，就这么献给了大地母亲了。
　　凌雪和凌月两个人都换了一身的棉衣，由于要出门的关系，两个人都不敢再穿漂亮的短裙了，这也是在我的坚决反对之下，否则，难保两个小美女会不会穿着短裙开车出门，简直一个个都是要美不要命的主，出于长远考虑，我当然是要选择先保住她们的小命了。
　　冰茶道：“你们三个去，真的不要我帮手啊？”
　　凌雪说：“不用啦，冰茶姐姐你在家安心看电视好了，我们大概一个小时的时间回来了，你们先烧底锅！”
　　“好！你们小心啊！”
　　……
　　风雪很大，从车库了取了凌月的车。
　　凌雪跃跃欲试的样子，我马上把她按在了副驾驶座上，凌月惊讶的看着我们：“不用吧，我还在呢……”
　　凌雪俏脸通红，嗔道：“你干嘛？”
　　我解释道：“现在雪那么大，地面一定很滑，所以，凌雪开车我太不放心了，让我来吧！”
　　凌月说：“我也可以啊，我车龄都有三年了……”
　　“那是虚的，我在苏州五年，其中有四年都是开着公司的车到处送人和跑业务，我的驾驶水平过硬啊……”
　　凌月点头：“嗯，那书生开车，一切安全起见。”
　　于是，车子缓缓上路了。
　　隔着车窗看着外面的雪景，凌雪一双美丽的眸子里满是动人的神采，她指着窗外，笑道：“姐姐，你快看啊！那辆电动车，超了我们了……”
　　“是啊！”
　　“天啊！那个初中生骑着自行车也超了我们了……”
　　“是啊！”
　　“天啊！那个老婆婆要不是拐杖扭在了下水道洞口上，一定也能轻松超了我们！”
　　我忍无可忍，一拍方向盘：“你们两个，坐好！系上安全带！”
　　两个小美女果真乖乖的系上安全带了……
　　凌月从后面拍了拍我的肩膀，笑问：“喂，书生，听说你在加入雪月之前，是被公司开除了的？”
　　“嗯，怎么啦？”
　　“我想，我知道你被开除的原因了，一定是你开车太快了……天啊，你又抢公交车专用道了，呜呜呜，幸好没有警察，不然我肯定要被抄罚单了！”
　　我无奈一笑，道：“你们想知道我真正被开除的原因吗？”
　　“嗯！”
　　“其实，并不是开车什么的，而是因为我们公司新来了一个女大学生，被聘为秘书，一次，我去经理室的时候，听到她在里面呼救，于是，我故意敲了敲总经理的门，告诉他我取货回来了。后来，那个女大学生还是当了总经理的小三，而我，第三天就收到了辞退的通知……”
　　凌月微微一怔，凌雪咬着嘴唇，道：“你的经理，还有那个女的，都不是好东西……”
　　我苦笑道：“这算啥，只是社会的一个缩影而已，那个女学生来自于农村，家里需要钱，所以……与其辛苦干10年，不如出卖一年的肉体，这就是市场经济嘛！只是因为我跟这个社会格格不入，所以才会混得那么落魄。”
　　凌月说：“以后，就不会这样了……”
　　我笑了笑：“嗯，自从遇到了凌雪之后，我的命运就找到了转折点！”
　　凌雪美目一横，轻声一笑：“自从在幽魂塔里，被那个笨笨的家伙救了之后，我的命运，似乎也发生了小小的转折了，我本以为我会庸碌的过一辈子呢！”
　　我看了她一眼，哭笑不得道：“算了吧，以你的个性，这辈子注定不会庸碌的，就像是慕容姗姗一样，有些人是注定要光辉夺目的……”
　　凌月道：“之前我不懂，后来我查了一下资料，呵呵，我终于知道慕容姗姗和林凡是谁了……”
　　“嗯，曾经的王者！”
　　“现在，王者是雪月了。”凌雪无比自信的一笑，挺起了胸前的娇嫩挺拔，说：“即使林凡和慕容姗姗复出，雪月一定也会与剑与玫瑰、失乐园一争高下，我相信，雪月绝不会输！”
　　我不由一笑：“如果他们真的复出，白云城一定天下大乱了！呵呵，其实还真的有点期待凌雪和慕容姗姗火拼的场面呢！”
　　凌月摊手一笑：“没机会了，我从小道消息得知，在灵恸里，林凡67级，慕容姗姗66级，基本上都没有怎么玩，他们住在新区那里，正享受生活呢……”
　　凌雪笑着问我：“书生，你说，以我的状态，能敌得过当年的慕容姗姗吗？”
　　“难说……”我略微一想，道：“看装备吧！你们两个，谁的装备好一些，谁的胜率就大一些，不过这些设想都是多余的，毕竟慕容姗姗已经淡出了。”
　　正在这时，超市到了，近处唯一的欧尚超市。
　　当然，我是想支持国产超市，可是去苏果超市，估计连菜都买不全，就如同国产的网络游戏一样，清一色的tx版山寨，让人提不起支持的兴趣来。
　　……
　　大雪天，很少有人，轻易的找到了停车位。
　　进入超市，暖和了许多，两个MM几乎同时拉了拉外套的领口拉链，里面却只穿着衬衫，少女的挺拔可见一斑，让人心惊不已。
　　前往蔬菜区，很快的，许多人张望了过来，甚至一个中年大叔居然认出来了，低声惊道：“那个……不是游戏宣传画上的人物吗？”
　　抬头一看，我差点没一头栽倒，居然在超市里也有灵恸的宣传画，画面中心，一战一法，两个MM玩家分明就是凌雪凌月，那美丽的笑容惊心动魄，是别人所模仿不来的！
　　游戏公司太有才了，连这里的广告位也不放过，莫非是以为排队买鸡蛋的阿婆也会去玩游戏？
　　凌月带着凌雪，两个MM俏生生的站在做鱼丸师傅的边上等着买，那师傅紧张得要是，差点别把手指头给切下来。
　　我则匆忙买了n包菜，然后带着凌雪凌月去结账，直接刷了卡，签上大名之后，在一群年轻人泛光的眼神里落荒而逃。
　　回到工作室的时候刚好是晚上6点，开始吃饭，从冰箱里拿了几瓶可乐，外面下着大雪，屋里吃着热辣辣的火锅喝着冰凉饮料，还真是享受啊！
　　当我们吃完的时候，已经是晚上9点了，商量了一下，决定上线练到150级再下线！
　　……
　　凌雪和凌月两个MM双刷黑石洞穴去了，据说怪物的等级很高，不过我倒是没有兴趣去掺乎，所以选择了冰雪神殿作为今天练级的地点，单刷掉一两层之后，升到150级应该是没有什么问题的了。
　　召唤灵儿，召唤烈焰战马，上马之后飞驰而去，灵儿的速度也不算慢，而且，宠物离开了主人太远之后，会自动被系统瞬移到主人身边的，所以灵儿并不会落后。
　　赶到了冰雪神殿之中，却发现这里的外围已经有大批来自白云城的玩家在练级了，略微数一下，大概有几百人，好几个十人团，杀得很艰苦。
　　与这群玩家一起杀怪有些不太和谐，他们会认为我在抢怪的！
　　于是，下一刻我直接激活了影遁模式，催动烈焰战马，从怪物群中穿梭了过去，130级的精英怪根本就识破不了我的潜行状态，于是杀进了二层，浩浩荡荡的地图内全是怪物，太好了！一层的怪物就留给那些人吧，二层的怪物，我一人就能解决了！
　　挥着冰火弓释放了升龙击，秒掉一片怪物之后，飞身闯了进去，再次激活了剑刃风暴！
　　巨大的风暴几乎在瞬间就席卷了这一片的怪物，无数剑刃狂舞之中，一大片的伤害数字飞起，不出意料，再次刷掉了一片。
　　嗯，两个大招释放完毕之后，可以安心练级了。
　　灵儿亦擎剑冲进了怪物，烈风乱舞的旋风在周围不断告诉旋转，强悍的攻击输出让人惊骇不已，带着一个神级宠物练级，简直太tmd幸福了！
　　“滴！”
　　凌月将我拉进了队伍里，雪月的MM们都在。
　　凌雪和凌月两个橙色的小点出现在白云城地图的东方，而冰茶、秦韵和淡淡稻花香三个小点则在地图的右侧方，夏天、紫月和落雨无声尚在上古战场内混迹。
　　于是我问：“冰茶，你们在哪儿练级呢？”
　　冰茶笑道：“绝望冰原杀白虎呢！更加深入的一些区域，白虎的等级已经快到150级了，杀起来经验很多，而且，我还可以顺便练我的小龙龙～”
　　“嗯？小龙龙，什么玩意？”
　　“就是你给的龙龟呀！”
　　“哦！明白了……”
　　秦韵则说：“下午我们不在线的时候，咱们雪月的三个百人团在冰风峡谷练级，被一个新兴行会偷袭了，近300人全部阵亡，损失不小！”
　　“新兴行会？是哪个行会？”虽然白云城各个势力之间纷争不断，但是一下子就灭掉了雪月300号人，这个势力确实让我不得不注意。
　　秦韵道：“行会名字叫做金戈铁马，来路不明。”
　　说完，秦韵又补充了一句：“不过，最近林傲和血饮天下动作不小，似乎联合了不少新行会，其中便有这个金戈铁马，另外，白莲教，黑木崖，万剑岭，笑天下之类的行会，也似乎跟林傲有所勾结。”
　　正在这时，行会里传来急报：“落羽山，永恒的千人团遭遇到一股白云城玩家势力袭击，似乎是天骄和笑天下两个行会的人！”
　　我嘘了口气，道：“龙魂，雪月还有什么团队在那里练级吗？”
　　龙魂飞快回复：“有，三个还有四个千人团在附近的月光森林练级，可以在20分钟内增援到，而且，刑天和鬼炙也在那里！”
　　“好！鬼炙、刑天，你们两个马上带人去增援，并且派刺客随时侦查林傲的动向，一旦有大动静，咱们马上就开始调集更多的力量！”
　　“明白！”
　　继续练级，对于雪月的实力我还是比较放心的，现在主盟在几天前升到了3级行会，已经拥有了5w精英玩家的规模，可以说，雪月的实力足以抗衡10w玩家大军，绝不会落于下风！
　　不过，白云城的形势又开始了急转，血饮和傲世显然联合了大批外援，正打算在白云城全境内绞杀雪月的练级力量，企图将雪月置之死地，算盘倒是打得不错，不过，雪月可没有那么容易就被搞定。
　　必须加快练级进度了，在血饮和傲世发动全面进攻之前，我们反戈一击，直接用挑战令牌把血饮盟从白云城之中抹去了再说！
　　看了看好友名单里，凌雪升到了142级，凌月升到了139级！嗯，当双胞胎升到150级的时候，就开始发动总攻吧！因为那时候凌雪可以穿一套亚特兰蒂斯装备，哼哼，到时候恐怕单是凌雪一个人就能让林傲和血饮天下吐血了。
　　……
　　一直到了凌晨四点多的时候，终于，在我杀掉了冰雪神殿第三层近半怪物的时候，升级了！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你已经升到了150级，你获得了职业四转的资格！
　　……
　　ok，终于四转了！
　　我大喜过望，而队伍频道里，凌雪也惊喜笑道：“哇！书生150级了！太好了，快去四转，然而带我们练级！”
　　“好嘞，没问题！”
　　我向后退了少许退出战斗，然后掏出了回城卷轴。
　　“刷！”
　　白光一闪回到了白云城，飞快跑了几步来到了仓库管理员那里，对话之后，以4金币的手续费取出了自己的雪藏许久的三件装备——
　　150级鬼器：寒霜披风
　　150级鬼器：水龙戒
　　150级鬼器：玄武战甲
　　150级仙器：烈魂剑
　　毫无疑问，装备上三件装备之后，我的属性将会有一次质的飞跃！


卷四 乱世称雄 第413章 斩龙剑
　　看了一眼，烈魂剑的属性依旧让人兴奋不已，仙器之中的上品，毫无疑问的雄踞在装备榜单的第一位，甚至评估积分要比凌雪的亚特兰蒂斯之剑高上了一倍有余！
　　【烈魂剑】（上品仙器）
　　攻击：2400-3750
　　力量：＋550
　　体力：＋545
　　敏捷：＋520
　　智力：＋475
　　附加：增加使用者75%的攻击力，并且附带75%毒素伤害
　　附加：无视目标70%的防御，并有一定几率发出凌厉剑气造成6倍伤害
　　附加：增加150%冰属性攻击力，50%撕裂流血效果，带有溅射伤害
　　附加：无法掉落，无法交易
　　附加特技：【召唤死灵剑士·魂殇】
　　凹槽数：10
　　需要等级：150
　　需要声望：500000
　　……
　　嗯，一会去收购一些烈焰宝石回来，至少可以再增加武器的100点攻击力，到时高达3850点的攻击，哈哈，恐怕光是武器的纯攻击就要超过现在许多全力战士的总攻击力了！
　　换下了冰火弓，握上烈魂剑，顿时一股浩瀚之力涌入了身体，我能够很清晰的体会到自己体内磅礴的力道，甚至有种不宣泄不痛快的感觉，而这烈魂剑则通体笼罩着一层幽光，剑锋之上流动着一道道华光，任谁都能看出这柄剑的犀利之处！
　　其余的几件装备也穿上，寒霜披风、水龙戒、玄武战甲，全部装备上之后，防御力大大提升自是不说，连攻击力和气血上限也获得了不少的提高了。
　　一袭湛蓝色的斗篷在身后摇摆不定，玄武战甲泛着青色光泽，一丝丝魔法的能量透体而出，更有手中光芒万丈的烈魂剑，此刻的我，才更像是灵恸中的顶尖高手嘛！
　　再一看，自身属性也得到了一次质的飞跃——
　　轻狂书生（银龙剑士）
　　等级：150级
　　生命：53450
　　攻击：6420-7840（剑系）4730-5000（弓系）
　　防御：10750
　　魔防：3780
　　声望：852700
　　幸运：3
　　……
　　剑系攻击力高达7840，但是这只不过是表面上的伤害，综合我全身装备属性加成之下，烈魂剑＋75%攻击，青龙头盔＋40%攻击，天火戒指＋15%攻击，这就是攻击130%的攻击加成，折合之下，我的实际攻击力事实上是18032点！
　　基本上，200级仙阶BOSS以下的层次，是不可能再让我狼狈不堪了，而且，纵然是再遇到逐风者卡伦那样的顶尖BOSS，情况也不会是像上次那样连续miss，不过逐风者的双臂被冰兰给砍掉了，也不知道还能不能再恢复了。
　　大换装之后，满心欢喜，看了下包裹里，加了12%吸血效果的惊虹戒留着给冰茶，这是早先答应了她的，而战魂甲和暗影披风嘛，冰茶似乎也不需要，那就丢进驻地仓库内吧！
　　驻地仓库，相当于行会的仓库，也是一个行会拥有自身财富的一个开始，领地升级为驻地之后，我们雪月的仓库尚且是空的，那么就由我来捐献第一笔财富吧！
　　想了想，便来到了书生小卖部，从货架上取下了40件物品，其中，一件85级的地器铠甲，6件暗金器装备，其余的都是大众装备的黄金器。
　　传送回领地，连同我包裹里的战魂甲和暗影披风一起丢进了行会仓库里，然后开始潜心定下规则，但凡行会积分超过1000点的玩家，均可通过行会积分来兑换仓库里的装备，前提是本职业需求这种装备。
　　低等级黄金器，基本上一件需要1000点的积分，而高级货色，暗金器需要10000点积分兑换一个，地器则需要40000点积分兑换一个，天器只有一件，战魂甲，我设置了100000点积分兑换一个。
　　翻开行会的积分系统，各种大型练级活动和pk活动里均会增加一定的积分，由系统增加，公平公正，而雪月目前为止，最高积分是龙魂的7万点，距离10万不远了，如果龙魂需要战魂甲的话，应该在不久后就能兑换了，这样一来，也就省去了我这个盟主的诸多麻烦，至少，不会因为这种分配不公而头疼了。
　　暗暗窃喜，这时，却又在仓库的角落里发现了一个110级的地器斗篷，捐献者赫然是清风飞雪，呵呵，凌雪这个小丫头，比我的动作还快啊！
　　一切就绪之后，我改了一下雪月的行会公告：兄弟们！咱们的驻地开通了，在驻地的仓库里，大家可以查看本驻地的财富，许多装备大家可以兑换，前提是需要一定的积分来换取，所以，大家努力练级赚积分吧，为了我们的梦想，为了一统天下，请大家快点强大起来，让雪月之名震惊全世界吧！
　　这样一来，每个上线的雪月玩家都会看到这个公告，良性循环之下，相信不久的将来，雪月的行会规模就能得到再一次提升了，4级行会80000成员，呵呵，应该可以作为一支横扫天下的劲旅了！
　　搞定了行会事宜之后，嗯，该去进行四转了！作为第一个四转的玩家，应该会有不错的奖励吧！
　　按部就班，买了烧鸡，找到隐龙大师，击败了流氓剑士之后，我获得了去往龙域寻找冰兰的资格。
　　魔法阵中，身体在一股大力的撕扯下，猛然穿越了时空！
　　“刷！”
　　一阵寒风吹过，我从天而落，这次身手敏捷了许多，凌空一个急转身，同时拔出了烈魂剑刺入地面，整个人在冰层地面上划出了一道轨迹，略微狼狈的落在了地上，这已经比上次要好上许多了！
　　抬头四周一看，冰兰呢？怎么不见了人影？
　　正在我诧异之极，忽然一声龙吟刺破了云霄，转眼之间，一个银甲龙骑士立于巨龙之上飞了过来。
　　“啪！”
　　来着跃下龙背，稳稳的落地，赫然是当初冰兰手下的那个龙骑士队长，名字叫做卡林。
　　“你好，年轻的龙语者！”
　　卡林很恭敬的问候了一句，随后道：“冰兰大人感到了你的气息，所以让我来接引你。”
　　“冰兰不是住在这里的吗？”
　　“呵呵，当然不是，跟我走吧！”
　　我纵身跃上龙背，也没好意思召唤自己的烈焰战马，毕竟，同为高等魔兽，这头巨龙未必能受得了烈焰战马的味道。
　　“哗哗……”
　　巨龙拍打着翅膀，猛然俯冲下高高的冰崖，风雪凛冽无法看得清晰，直觉脚下被巨龙吸住，稳稳的飞了下去！
　　凌厉的雪花撞击在脸颊之上，很疼，寒风更是吹得我身后的寒霜披风呼呼作响，而龙骑士卡林则双眼深邃的望向前方，身前一道浅浅的气盾，将风雪抗拒在半米之外。
　　我心里暗暗惊奇，却又猛然醒悟，我自己本来也有这种技能的嘛！
　　心中默念：“神之领域！”
　　“哗！”
　　一声轻响，这次领域盾以真正意义上的气盾保护住了我，强悍的韧性根本就不是风雪所能抗拒的！在这一刻，我才真正的感觉到，自己其实已经很强大了，即使是眼前的这个龙骑士跟我单挑，我也未必会输！
　　而卡林，则是扯起了嘴角，面带微笑，继续看向前方。
　　终于，风雪不见，只见眼前已经是一片翠绿，几头高级地龙正轰隆隆的走在草地之上，张开大口吞食着硕大无朋的热带草叶，绿油油的草汁顺着嘴角流淌下来，看起来，那嫩草似乎非常的鲜美一般。
　　空中，数头红色火龙呼啸飞过，远处，更是不少巨龙正停留在栖息的巢穴之中，这里，才是真正的龙域啊！
　　见我惊愕的样子，卡林道：“冰兰大人是龙域的守护者，所以，她住在了冰川外围，而这里，才是龙域的心脏，巨龙的栖息之地。”
　　“哗啦！”
　　巨龙终于落地，我纵身跃下，赫然发现不远处，一个美丽的身影背对着我，正伸手偷偷的摘下了一朵红色的四叶小花。
　　“冰兰大人！”
　　“啊……”
　　冰兰立刻转身，偷偷的把双手背在身后，随后镇定了下来，笑道：“你终于来啦！”
　　卡林咳了一声，道：“冰兰大人！那个……红龙长老说过，飞龙花园的一草一木都有灵性，是不能随意采摘的……”
　　冰兰看了我一眼，忽然脸蛋略一红润，她飞快的将红色小花丢进了魔法存储空间，正色道：“我知道，卡林，没你的事了，你去完成今天的训练吧……”
　　“是的，大人！”
　　龙骑士抱剑胸前，恭敬的一鞠躬之后，转身飞上巨龙脊背，一声呼啸之下，已然无影无踪了。
　　我走上前，目光一扫周围的一切，笑道：“想不到龙域的内部，居然这么美。”
　　冰兰抿嘴一笑：“一切美丽均来自战士的守护，数万年前，这里曾经被摧毁成一片废墟，正是龙族战士用鲜血，才换来了今天的宁静祥和。”
　　说到这里，冰兰话锋一转：“但是，贪婪而邪恶的黑暗军团是不会允许神圣龙族偏安一方的，这里的美丽，转眼就会幻灭，你明白吗？”
　　我当然明白，于是抱剑胸前，道：“我会全力守护这一切。”
　　“呵呵，我明白了。”
　　冰兰迈步上前，美丽的身影犹如踏步而行，恍然之间已经来到我身侧，她目光落在了我的烈魂剑上，顿时露出了一丝惊愕之色：“咦？这柄传说中的兵器，居然被你得到了！”
　　“传说中的兵器？”
　　“嗯，灵恸大陆毁灭之前，称为月恒大陆，曾经的人类剑圣就使用过这柄剑，我曾经与他交手过，很强……不过，这柄剑流落在混乱的大陆之中许多年之后，力量居然已经损失到了如斯地步了，真是可惜……”
　　我合不拢嘴了，烈魂剑强得都让我不好意思了，可是在冰兰的口中，居然似乎是非常弱小的存在，这还让不让人活了？
　　于是，我壮着胆子说：“冰兰，照你这么说，你的斩龙剑应该很厉害咯？可以让我看看吗？”
　　我以为冰兰一定会拒绝，谁知她却笑吟吟的双手捧着利剑，道：“喏！你要看，那就给你看看了……”
　　狂喜不已，居然那么轻易的就得手了？
　　我伸手握住斩龙剑的剑柄，当将整柄剑握在手中的时候，那一股浩荡的力量甚至要比烈魂剑的力量强大十倍有余！
　　“叮！”
　　一声剑吟，斩龙剑的属性飞跃在眼前，更是让我差点心脏跳动过快而死掉！
　　【斩龙剑】（天神器？十大神兵之四）
　　攻击：18700-24500
　　力量：＋4500
　　体力：＋4500
　　敏捷：＋4500
　　智力：＋4500
　　附加：增加使用者240%的攻击力，并且附带175%的光明系伤害
　　附加：无视防御，极大几率发出凌厉剑气袭杀目标，对其造成至少10倍的伤害
　　附加：100%撕裂流血效果，100%震退效果
　　附加：无法掉落，无法交易
　　附加特技：【神迹】
　　凹槽数：20
　　需要等级：255
　　需要声望：10000000
　　……
　　“嗡！”
　　脑子里一片空白，这就是神器吗？而且，是十大神兵之一？天啊，我这个导师，也未免太厉害了吧？
　　而且，无法掉落无法交易，可是这柄剑现在却清晰的在我手里，是属于我的呀？要是我下线的话，毫无疑问，这柄剑会随着我一起下线的。
　　不过，我倒不会利用冰兰对我的信任，这是做人的原则问题，与傻不傻是两回事。
　　“啪！”
　　还是忍不住给斩龙剑留了个影，不过不打算发到论坛上去，人家会怀疑这是ps出来的，咱就不去自取其辱了。
　　将斩龙剑还给了冰兰之后，我赞叹道：“真是一柄绝世神兵啊……”
　　冰兰欣然一笑：“我辗转在大陆万年，也才终于获得斩龙剑，至于你嘛，以后有的是机会，或者，当有一天，我离开了这个世界，斩龙剑就会追随与你了。”
　　我微微一怔，喃喃问道：“你离开了这个世界？是什么意思……”
　　冰兰“噗嗤”一声笑了出来，说道：“一个人的实力再强，也敌不过时光的流逝，我虽然利用冰封之术让自己一梦沉睡了万年的时光，但是，人终究要死去的……”
　　我当即否决，心里一激动，道：“你还那么年轻，不该死去，我决不允许！”
　　“哦……”冰兰柔声应了一句，却又轻声道：“可是……龙语者代代相传，下一代龙语者的强大，总是以上一代龙语者生命的终结为代价的……我们不能那么自私。”
　　我看着美女导师一张清丽绝伦的脸蛋，认真道：“可是，我是一个很自私的家伙，你要是看我不舒服，那就把我这个见习龙语者清理门户吧……”
　　冰兰惊呆了，傻傻的看着我，过了半晌，终于浅浅笑道：“那……我也自私一次吧！”
　　“叮～！”
　　系统提示：龙语者冰兰，对你的好感度＋100！
　　……
　　嗯？这一次铃声让我有些不爽，原来，一切还是虚幻的啊！


卷四 乱世称雄 第414章 圣疗术
　　哦！对了，正经事都差点忘了！
　　我马上终止了调戏美女导师的计划，开口道：“冰兰，我已经足够强大了，是不是该为我职业晋级了？”
　　冰兰点头一笑：“嗯，好的！”
　　说着，冰兰靠近我，雪白的五指微微张开覆在了我的胸甲之上，下一刻，一股雄浑的气劲涌入身体！
　　“叮～！”
　　系统提示：你已经升到了150级，成功领悟龙语者特有技能——【冰火之力】！
　　“哦？这个时候才开始领悟啊，真是后知后觉啊……”
　　惊叹之中，我打开了技能列表——
　　【冰火之力】：成功掌握冰与火的力量，可以自由转换攻击属性。
　　这个意思，岂不是说我的攻击属性可以自行更换了？等同于加了100%冰属性攻击和100%火属性攻击？
　　哈哈，太好了！
　　这时，冰兰立于我面前，很庄重的对我说：“我，雪域剑刃·冰兰，谨以龙语者的身份，正式赐予你——黑龙剑士的称号！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你已经成功四转，并且获得龙语者高阶称号——黑龙剑士！全属性增加10%，并且取得少许龙骑士的统御能力！
　　紧接着，又是一个系统铃声回荡在大陆上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家轻狂书生成为第一个四转的玩家，奖励声望值100000点，金币20万枚，并且获得奖励物品：【火龙剑】！
　　……
　　靠！有装备奖励啊！火龙剑，应该不错吧？
　　我欣喜不已，连忙打开了包裹，果然只见角落里躺着一柄火光窜动的利剑，剑锋之上，火焰犹如龙形一般的围绕在上方——
　　【火龙剑】（亚仙器）
　　攻击：1500-2450
　　力量：＋285
　　体力：＋270
　　敏捷：＋265
　　智力：＋255
　　附加：增加使用者55%的攻击力，并且附带额外的80%火焰灼烧伤害
　　附加：有一定几率发出一头火龙，灼烧眼前的目标
　　附加：追加40%撕裂流血，并且40%几率无视目标防御
　　附加特技：【烈焰之雨】
　　凹槽数：7
　　需要等级：140
　　需要声望：250000
　　……
　　晕啊！居然是140级的亚仙器长剑，而我自己的烈魂剑则要强于这柄火龙剑，没有办法了，凌雪的亚特兰蒂斯之剑显然要强于火龙剑，这柄亚仙器长剑也只能便宜了冰茶MM了，呵呵，其实冰茶美女跟我的关系还算不错，送一把亚仙器给她应该不算你过分。
　　至于卖掉这把剑，可以考虑，但是不做选择，万一被七星灯或者暗影随风这样的高手买去，那肯定会形成威胁，而且，现在要赚钱的话，我也不一定非要指望卖装备，毕竟，王者之都的收入全部都会汇入我的银行账号，以后我安心发展等着收钱就是了。
　　狂喜不已，雪月工作室继我和凌雪之后，最后一名战士系玩家也终于要成为不可忽视的强力输出了！这柄火龙剑有一定几率发出火龙，毫无疑问，这个触发性技能肯定威力不凡啊……
　　嗯，接下来，要学龙语者的四转技能了！
　　与冰兰对话，出现了一个学习技能的选项，美女导师看美景去了，没空管我，让我自己学习了。
　　而四转的技能则可怜兮兮的只有两个，学习费用30w金币每个，还在能够接受的范畴之内。
　　【龙缚术】：召唤出风龙之力，将目标束缚在原地，持续30秒，技能冷却时间：300秒。
　　【圣疗术】：耗费自身的一半魔法值，回复自身35%的气血，技能只能对自身使用，冷却时间：60秒。
　　……
　　好家伙，是两个超级使用的技能啊！
　　第一个龙缚术相当于禁锢对手的技能，而第二个圣疗术则相当于黑暗剑士七星灯的死亡拯救了，而且，这个圣疗术是以自身气血总量为基准的35%回复，这个厉害了，再加上神之领域的保护效果，我的小命确实是越来越硬了！
　　正在这时，一个龙骑士飞驰过来，恭敬道：“冰兰大人，龙域的龙族长老会议就快要开始了，银龙长老让我过来禀告您一声，可以过去了……”
　　冰兰点头：“嗯，我马上就去。”
　　说完，冰兰转身看我，道：“我去了，你自己回去吧。”
　　“干嘛不送我一程啊？”我笑着说道。
　　“为什么呀？”
　　“可以让我省一个回城卷轴！”
　　冰兰脸蛋一红：“白云城太远了，一次传送要耗费我一顿饭的体力，你觉得还需要我传送吗？”
　　我有点不好意思了：“那好吧，你注意三餐节制啊……”
　　看了一眼美女导师铠甲下的少女胴体，那么完美的体态跟凌雪有的一比，要是吃太多而丰腴了的话，那就太可惜了……
　　冰茶抿嘴一笑，轻身一纵，已然在百码之外了，就凭这个速度，恐怕我即使是骑在烈焰战马之上也追不上的。
　　取出回城卷轴，刷的一下回到了白云城。
　　这时，凌雪、凌月和秦韵都发来了消息：“嘻嘻，恭喜书生成为全世界第一个四转的人，恭喜恭喜！”
　　我一一回复：“共勉共勉……”
　　而这时，一个美丽身影出现在白云城内，赫然是冰茶MM回城了！
　　目前冰茶145级，等级比凌雪还要高，不提属性的话，算是第一剑士MM了，嗯，如果再加上一把火龙剑的话，就会更加强大了！
　　于是，我立刻隐遁潜行了过去，往冰茶前面一杵。
　　“啪！”
　　冰茶急着赶路，猛然撞在我的胸甲之上，顿时猛然向后退去。
　　“嗯？什么东西？”
　　冰茶揉了揉眼睛，却发现面前什么都没有！
　　下一刻，雪月的冰山美人怒了，擎出幽影剑，轻喝道：“何方妖孽，还不速速现身，否则本姑娘不客气了！”
　　我一惊，我靠！什么时候我成了妖孽了？
　　于是，我马上解除了潜行状态，却看到冰茶“噗嗤”一声笑了出来。
　　“哼哼，书生，我就知道是你！”
　　“哦？你怎么知道是我呢？”
　　冰茶指了指我的鼻子，笑道：“废话！整个白云城里，难道还有力量比我更高的刺客吗？撞击之间把我震退，还能潜行的人，整个白云城，也就只有你这个家伙了！而且……也只有你才敢来逗我，哼哼……”
　　“冰茶蛮聪明的嘛……”
　　冰茶气呼呼的挺起胸脯，道：“我什么时候不聪明了，坏家伙！”
　　我说：“来啊，你对我的态度再差一些嘛……”
　　冰茶微微惊诧：“干嘛，没有能拿下凌雪，开始变得自虐啦？不用嘛，凌雪迟早还不是你的？”
　　我摇头一笑：“不是，你对我的态度再差一些，我就改变主意了……”
　　“啊……”
　　冰茶美目一扫，马上态度180度大转弯，俏生生的走了上来，轻挽着我的胳膊，笑道：“书生，你晚上好像没有吃多少东西，一会下线，人家煮个面给你吃，好不好？”
　　我目光一瞥：“少来了，向来都是我煮面给你吃，你的手艺，还是算了吧，想吃好的，我就找秦韵了。”
　　“呜呜呜……”
　　冰茶委屈的叫了一声，却又笑道：“书生～”
　　靠！这声音都快腻到骨子里了，我还哪能招架得住？
　　于是，我一溃千里，道：“行了行了，那个，这柄剑，你刚好能用，我用不着的装备……”
　　“哦？是魂殇剑吗？”冰茶美目之中满是希冀，当然，她根本就不知道我的魂殇剑早就和战魂剑融合成了超级仙器烈魂剑了。
　　夜色的白云城小道之上，我取出了火龙剑，只见剑锋之上窜动火焰，凝成了一头巨龙的形象，隐隐有龙吟之声，剑光照得四周一片通明，远近的玩家都惊奇的看了过来。
　　冰茶更是惊呆了，诱人的小嘴张得大大的，过了半晌才喃喃道：“这柄剑……不像是魂殇剑啊……”
　　“难道是……”冰茶美丽的眸子里泛着动人的神采，她难以置信道：“难道是系统公告里的……火龙剑？”
　　我哈哈一笑：“拿着吧，傻丫头，刚好你的等级已经可以用了，凌雪虽然是雪月的最强剑士，但是你也一样，是最强输出型mt的第一替补哦！”
　　下一刻，光芒璀璨的火龙剑来到了美女剑士的手里，作为一个不是隐藏职业的普通剑士，能够拥有这么一柄神兵利器，这是冰茶所无法想象的。
　　冰茶看了我一眼，美目之中的神色很是复杂，有感激，有惊喜，还有一丝，我看不懂的意思。
　　“干嘛这样看我，让我浑身不自在……”我说了一句。
　　冰茶抿了抿小嘴，忽然说了一句：“书生，你对我真好……虽然没有对凌雪好，但是我还是很感激……”
　　我哭笑不得：“算啦，当初你不是跟我说了吗？自从进了雪月工作室之后，我们就已经融入了对方，共同进退的吗？”
　　冰茶点点头，又很认真的说：“下辈子，如果你不嫌弃的话，我转世当你青梅竹马的童养媳吧……”
　　“噗嗤……”
　　我差点吐血：“冰茶，你的想象力真丰富，还童养媳呢……”
　　冰茶嘻嘻一笑：“不过这辈子看来用不着了，算啦，你能照顾好凌雪、凌月和秦韵，我就为你感到欣慰了！”
　　我哭笑不得，冰茶的直白非常难能可贵，要是秦韵也能像这样，那我就不会像是现在这样头疼了，不过，我倒也没有资格要求别人怎么样怎么样。
　　“刷刷刷……”
　　冰茶凌空挥舞了一下火龙剑，笑道：“书生，让我切一下？好不好？”
　　“嗯，没问题！”
　　我飞快的点下了切磋的模式，下一刻，冰茶的名字变成了红色，在主城里切磋，很安全，不会被别人打扰到。
　　“我来了哦～”
　　冰茶并未召唤坐骑，凌空一剑落下，普通攻击！
　　“咔嚓！”
　　胸口微微一痛，一截气血已经消失在火龙剑之下了！
　　“14087！”
　　好家伙，差点就被干掉了，没有坐骑的情况下，我的防御果然很不可观啊！
　　不仅如此，一道火龙飞扑了出来，那触发效果出现了！
　　可千万不能挂掉，没损失也丢人啊！
　　我立刻后退一步，单手一张，喝道：“领域盾！”
　　“刷！”
　　一道蓝色光幕出现在前方，同时我再次启动了另一个技能——圣疗术！
　　“7051！”
　　浑身一暖，恢复了35%的气血，绿色的字眼看起来真舒服啊！
　　“啪嚓！”
　　火龙肆虐而来，却撞击在了领域盾之上，这时候我的领域盾已经升到了宗师级了，韧性不是一般的强大，硬是将火龙挡在了外面，直到最后一丝能量也撞散在空中，而领域盾，也一起破碎了。
　　显然，一剑之威就让我那么狼狈，大出冰茶的意料之外，她呵呵一笑：“不错嘛，我现在果然已经很厉害了……”
　　“嗯，是很厉害了，加油练级吧！”
　　“嗯嗯！”
　　冰茶犹豫了一下，看了一下四周，最终决定：“算了，不抱你了，省的被人看到，那我走了啊？”
　　“去吧！”
　　我松了口气，幸好她没有太激动，否则这里的玩家那么多，不截图留恋才怪。
　　……
　　冰茶轻盈的走了，而正在这时，行会频道里有个叫做“雪见草”的MM轻呼了一句：“有谁在月光森林的东面啊？我的队伍被pk了……”
　　我心里一凛，马上问道：“你的坐标？”
　　“（1174，8202），你是谁啊？”雪见草如斯道。
　　顿时，龙魂大笑：“雪见草MM刚刚加入行会不到两天，还不认识盟主啊？他就是轻狂书生啊……”
　　雪见草马上欣喜道：“真的啊？那……盟主哥哥快要救我！我们队伍里的骑士就要扛不住了，他们有11个人呢……”
　　我沉声道：“马上到，坚持住！”
　　说完，召唤出烈焰战马，飞掠而过，转眼之间就已经出了白云城，直接向坐标地点飞奔过去，大概也只要不到三分钟的时间吧！
　　龙魂道：“书生，需要我们过去吗？”
　　我微微一笑：“不用，别说是11个人，就算是110个人，我也能搞定！”
　　“嗯，好！哈哈哈……”
　　……
　　转眼之间，我已经来到了一片灌木林之中，远远的，果然有一小股人在pk，狂战士的烈焰斩技能特别显眼，三个雪月的玩家肩膀之上泛着银色徽记光芒，却已经被11个对手逼得连连后退。
　　最前面，一个雪月骑士承受了全部火力，终于低呼一声挂掉了。
　　后面的一个小法师更加挡不住了，红光一闪，生命已经被对方的刺客玩家收割了。
　　“啊……”
　　一个清秀甜美的牧师MM倒跌在草丛之中，一脸的惊慌，正是雪月的玩家，牧师MM雪见草。


卷四 乱世称雄 第415章 雪见草
　　“嘿嘿，你再逃啊！你是逃不出我们的五指山的……”
　　这117级的刺客玩家狞笑着，手中的匕首泛着慑人的锋芒，他脸色阴沉，道：“妈的，你们这个狗屁5人队伍还想跟我们笑天下抢BOSS？哼，别以为是雪月的人就了不起，我们笑天下可不会惧怕雪月，哈哈哈！”
　　后面一个114级的骑士道：“少废话，干掉她！是个美女又怎么样，只要是雪月的人，皆杀！”
　　刺客嘿嘿一笑，猛然冲上前，匕首便往雪见草白皙的脖颈处划去！
　　“噗嗤！”
　　一道血光飞梭而过，但是挂掉的并不是雪见草MM，而是这个刺客，他满脸的惊骇，缓缓的跪了下去，手中匕首无力低垂，脖子上，一缕血线无比清晰！
　　“刷！”
　　一道白光飞过，刺客回城复活去了。
　　雪见草这时候才抬起头，猛然发现一个战士系玩家骑马在前方，手持流光璀璨的利剑，胯下火焰窜动的战马，湛蓝色披风呼啸飞扬，一人无惧的敌视这对方的十人。
　　……
　　“盟主哥哥……”雪见草惊喜的喊了一声。
　　我回身一笑：“你可以选择呆在这里，也可以回城。”
　　雪见草却摇头，道：“不！我要和盟主哥哥共进退，我……可以给你加血的……”
　　我暗暗一笑，好纯好傻的MM啊！
　　……
　　“妈的！是轻狂书生……”对方的几个人目瞪口呆。
　　终于，一个124级法师沉声喝道：“轻狂书生又怎么样，干掉他，一起上！”
　　“好！”
　　10个人同时能飞扑了上来，火球风刃肆虐而过，那犀利的风刃横扫过我的胸甲，造成了几百点伤害，直接被我无视了。
　　而对方的骑士，则骑乘着一匹青色战狼，看起来品阶不低的样子，这个骑士，应该是这队伍的主力战将了！
　　找准目标，我马上冲刺了过去，烈焰战马的速度何其快，114级的骑士眼色一寒，催动着青色战狼就冲杀了过来，口中大喝：“老子今天就要宰了这个第一高手！”
　　交错之间，对方的长剑急刺而来，而我则看得真切，张开铁甲手套抓住剑锋，在他一愣神之间，我的烈魂剑直接一个破盾斩穿胸而过！
　　“噗嗤！”
　　“38427！”
　　恐怕的伤害数字飞起，这个高防的骑士直接被挑杀在半空中，青色战狼呜咽一声，发现主人已经在空中飞散为光芒，于是下一刻，青色战狼挂掉了。
　　“妈的，怎么可能啊……”
　　两个法师大怒，一起丢魔法，但是这两个人并不走位，只是原地保持魔法的精准性，这样一来，我便已经打算好怎么杀掉他们了。
　　单手一挥，残影击！
　　“刷！”
　　金光之中，两道白光飞起！
　　身后，两个剑士、一个骑士已经冲向了雪见草，他们明知道杀不掉我，却选择了以雪见草作为目标。
　　“啊！你们这些坏人……”
　　雪见草无比的委屈的后退，一边呜呜道：“你们抢BOSS，我们都已经退让了，你们还要赶尽杀绝……”
　　“哼！去死去死！”那剑士挥舞长剑扑了上去。
　　一个牧师MM的速度怎么可能跟得上战士系，雪见草很快的退无可退了。
　　我单手一张，领域盾！
　　一道蓝色光幕笼罩住了雪见草全身，很幸运的，神之领域可以保护任何自己想要保护的目标，显然，我这个宗师级的领域盾韧性足以抵挡这几个菜鸟了，至少能够坚持个5分钟吧，没办法，领域盾的强度是与我的实力息息相关的，如今有了仙阶战马，上品仙阶武器，我的领域盾不强悍才怪呢！
　　果然，三个近战玩家“叮叮当当”的敲了好多下，硬是没有能够击破领域盾，顿时那剑士惊诧无比：“靠！好强悍的牧师盾啊……”
　　雪见草MM也惊慌了，却不知道到底发生了什么事情。
　　“刷！”
　　烈焰战马飞梭而过，手起剑落——旋风斩！
　　“32048！”
　　“17402！”
　　“14009！”
　　飓风之中，三名玩家同时中招，两个剑士瞬间被秒杀，骑士则成了残血，惊慌失措的正要逃跑，我却已经追了上去，轻描淡写的一剑将其送回了城！
　　这群人全部在刚才恶意杀掉雪月骑士的过程中成了灰名，所以，我杀掉了他们是不会有任何惩罚的。
　　回身又是一剑，一个跟着我砍了好多斧头的狂战士也寿终正寝了。
　　远处，三个弓箭手正不辞辛劳的“嗖嗖嗖”对我打出冰火双箭，可惜，对我的伤害全部都在50点以内！
　　飞速杀至，一剑一个，轻松解决，一地的药水，还夹杂了几个装备。
　　于是，我将几个装备全部捡取起来，下马来到雪见草MM面前，将装备递给她，道：“刚才我们的几个人挂掉了，这些拿去补偿他们吧……”
　　雪见草擦了擦眼角的泪水，说：“谢谢盟主哥哥……”
　　收下了装备之后，她却又转身去捡取地上的药水，一点点的全部捡起来。
　　我有些惊奇：“这些不过是中型药水啊，干嘛还要？”
　　雪见草无比认真的说：“一个中型药水也有一毛钱呢，为了省电练级的药钱，所以，我要全部捡起来。”
　　我没有多说什么，持剑跃马在旁守候，直到雪见草全部捡取了药水之后，我才说：“这下可以回城了吧？”
　　“我……我还是走回去吧？”
　　“为什么啊？”
　　雪见草喃喃道：“因为……我没有钱买回城卷轴了……”
　　我轻叹了一声，下马走近，给了她一个回城卷轴，然后又交易了2000金币给她，说：“喏，这些，足够买许多回城卷轴了，不是吗？”
　　“呵，谢谢盟主哥哥！”
　　终于，雪见草露出了一抹笑容，很邻家女孩的那种。
　　“刷！”
　　雪见草回城了。
　　我则找到了龙魂，问道：“这个雪见草，是谁带进盟的？”
　　“是她自己加的，110级牧师，我觉得等级不错，所以就加了怎么啦？这个女孩子长的不错，身材也好，而且rp也很出众。”
　　“rp出众？怎么说？”
　　龙魂道：“她跟别人组队练级的时候，不是牧师的装备就坚决不要的，而且牧师耗药严重，她也不愿意接受别的玩家给她金币，总之，这个女孩很特别，就像是没有受到过金钱社会的腐蚀一样，呵呵，纯天然的自然美女，怎么样，看上了没有？”
　　我笑了笑：“没有。不过既然你收她进了盟，那就照顾一些，不然要让雪月的玩家寒心了……”
　　“哦，对了，雪见草的牧师技能也不错，也不知道是怎么学到的，总之，是个不错的牧师。”
　　“那就重点培养，让她成为雪月之中秦韵之外的第一替补牧师吧，装备和金币之类的，都要尽量满足她！”
　　“嗯，我明白了！”
　　龙魂笑了笑，却又多问一句：“书生是不是看上她了？”
　　“看上她了？开什么玩笑，凌雪和凌月已经够我受的了，我怎么会还去招惹其余的女孩子，除非是我不想活了……”
　　“哈哈，说的也是，雪见草MM虽然不错，但是跟雪月两美女相比就差了许多了，你的选择，我大力支持啊！”
　　md，龙魂总是那么猥琐。
　　……
　　今天是个不眠之夜，为了冲击150级，凌雪和凌月两个MM豁出去了，居然仅仅两个人就打算横扫了黑石洞穴，当然，她们有那个实力，而且成绩显著，有了暗黑龙的帮助，直到早上8点多的时候，凌雪已经升到了146级，而凌月则升到了145级，当然，更重要的是，现在是白云城玩家双倍经验的最后第三天，自然练级是事半功倍了。
　　带着灵儿，闯了一次白云山脉里的练级地，杀了一夜的山地雪狼之后，我练到了150级的42%，趁着双倍经验好好的赚一下，也就是血饮天下和林傲这种人才会顶着双倍经验到处寻衅滋事，当然，后来他们学聪明了，利用“笑天下”和“金戈铁马”这些行会来牵制雪月玩家的练级，也算是一个高招了。
　　清晨，下线吃了些东西，便睡觉去了。
　　……
　　醒来的时候已经是下午，再上线的时候，白云城区域内再次四处开花了，雪月行会里战报连连，月光森林内便有四场大战，雪月的四个千人团分别截杀了四股敌对力量，冰封峡谷内也有两场大战，落于山上，永恒和天下的两个练级团一起堵住了金戈铁马的一个团，杀得淋漓尽致。
　　队伍频道里，尚在黑石洞穴里刷怪的凌雪不安分道：“姐姐，冰封峡谷开战了，跟我们的距离不远，以火云豹的速度，一个小时就能到了……”
　　凌月没好气的笑道：“雪儿，想装备亚特兰蒂斯套装吗？”
　　“当然想咯……”
　　“那就安心练级吧！”
　　“好吧……”
　　行会频道里，龙魂道：“主力团继续练级，让候选团去跟他们拼杀好了，顺便连连团p的技术！”
　　雪见草：“团长，什么叫团p啊？”（龙魂是行会里的军团长级别）
　　龙魂支吾了一声，循循善诱道：“雪见MM，团p嘛，就是一群志趣相投的人凑在一起，你搞我一下，我搞你一下，最后，一起快乐的挂掉，这就是团p！”
　　雪见草：“这样啊……”
　　紫韵儿：“龙魂，你老毛病又犯了啊？”
　　龙魂：“咳咳，韵美女不要告诉盟主啊！”
　　紫韵儿：“下不为例，不要再对行会里的小妹妹灌输你的思想了，别忘了，雪月5万玩家里，至少有1万人都是MM哦！”
　　龙魂泪流满面：“我知道了，可惜花开遍地，却没有我那一朵……”
　　冰茶：“好一朵忧郁的男子啊……”
　　龙魂更加悲愤了。
　　……
　　来到驻地里，看了看资源，非常丰富，于是，建立了一个招募兵种的序列，点开步兵营的建造列表——
　　【人类剑士】：攻击较低，防御一般。消耗资源（木材4000石料4500铁矿3200粮食2400）需要：步兵营10级。
　　【人类长枪兵】：攻击较低，防御很强。消耗资源（木材2800石料4800铁矿4500粮食2800）需要：步兵营15级，领地规模：城镇。
　　【人类弓箭手】：攻击很强，防御一般。消耗资源（木材5500石料8800铁矿8000粮食6000）需要：步兵营20级，领地规模：城堡。
　　……
　　很好，直接招募1000名npc弓箭手，然后巡走了王者之都一圈，共计建造了124座铁甲箭塔，等这些弓箭手全部入驻箭塔之后，王者之都就无愧于一座塔城了。
　　搞定了防御之后，再去看了看骑兵营的情况，建造列表一目了然——
　　【轻骑兵】：攻击较低，速度非常快，适合于突袭。消耗资源（木材7200石料5000铁矿4500粮食5000）需要：骑兵营10级。
　　【铁甲骑兵】：攻击较高，防御非常强，适合于防守与冲锋。消耗资源（木材11200石料9500铁矿14000粮食8000）需要：骑兵营15级。
　　【骁勇铁骑】：拥有超高的攻击力，防御力中等，适合于冲锋陷阵。消耗资源（木材15000石料11500铁矿12000粮食9500）需要：骑兵营20级。
　　……
　　掐指一算，嗯，没算明白。于是招募了150名铁甲骑兵，用来防御很不错。
　　再一看，没有多少资源了，只能等有了资源之后再建造了，基本上，1000名进入箭塔的弓箭手，已经足够防御了，而建造骑兵之类的，纯粹是出于我心目扩张的想法而已。
　　“刷！”
　　一道白光在传送阵那里亮了一下，冰茶MM传送到领地来了，看了一眼四周之后，她不禁咋舌：“好家伙，咱们雪月的驻地什么时候立了那么多箭塔了啊？还真是……防守得水泄不漏啊！”
　　我催马上前，哈哈笑道：“怎么样冰茶，我用箭塔弄成的这个混元一气阵，还算不错吧？”
　　冰茶无语道：“这叫混元一气阵吗？我怎么觉得像是铁桶阵法啊……”
　　冰茶却又笑了笑：“不过还不错，用来防御确实算是无懈可击了！”
　　她走上前，拍了拍我的肩膀，道：“年轻人，前途不可限量啊，你果然领悟了前辈们的战术真谛，兵者，贵在多也……”
　　“……”


卷四 乱世称雄 第416章 掠夺令
　　转眼已经是三天过去了，凌雪和凌月顺利升到了150级，分别去四转了之后，凌雪得到了一件天器铠甲，给了冰茶，凌月得到了一件自己能用的法师护腕，就留下了。而且，凌月还学习了超级强悍的新技能——冰雪漩涡！
　　那一道道雪白的漩涡之中，蕴含了无尽的杀伤力，为了增加杀伤效果，凌月勤快的去练了一个上午，直接把技能等级冲到了宗师级，但要练到四转之后的圣灵级，估计还得要几天了。
　　上线之后，该是我们对敌手打击的时候了！
　　这几天，血饮和傲世可没有消停，伙同了一群跳梁小丑，四处对雪月打击，虽然无关痛痒，但是却也让人头疼不已，我和龙魂商量了一下，决定开始启动咱们蓄谋已久的b计划了……
　　所谓b计划，就是狠狠的揍，将血饮盟打成名副其实的sb！
　　……
　　再打开排行榜的时候，经过15天的双倍经验，大家的等级都在飞升——
　　1、轻狂书生 154级 龙语者
　　2、清风飞雪 150级 冰霜剑士
　　3、清风揽月 150级 冰雪法师
　　4、小蝴蝶 147级 星月祭祀
　　5、七星灯 145级 黑暗剑士
　　6、淡淡稻花香 144级 灵魂巫师
　　7、暗影随风 143级 剑士
　　8、酸酸甜甜 143级 法师
　　9、紫韵儿 142级 神圣牧师
　　10、纯洁即吾命 141级 法师
　　……
　　血饮盟的高端玩家确实不算少，那么这一次，就要让血饮大伤元气吧！
　　行会领地里，雪月小团体会议在城堡大厅举行，龙魂、鬼炙、刑天、悲酥清风、乱舞春秋等核心人员全部到齐，冰茶、秦韵和夏天等MM也都到了，就只差凌雪和凌月了，因为，刚才她们两个下线去榨苹果汁去了。
　　龙魂问道：“凌月凌雪什么时候来？我们再等多久？”
　　我说：“再等等，不然对人家不尊重，不管怎么说，蓝星集团投入了不少人力物力到雪月，咱们几个了不起算是行政ceo，老板还是人家。”
　　“嗯，我倒不是着急，只是……真的决定今天动手了吗？”
　　我点头：“这几天让血饮天下欺负够了，咱们雪月在外练级的野队被杀了好多拨，甚至血饮天下和林傲叫嚣要把凌雪和凌月抢回去，一人一个当压寨夫人，你说，我还能再忍吗？”
　　龙魂哈哈一笑：“确实，是可忍孰不可忍，再忍咱们就都变成忍者神龟了！”
　　刑天挥了挥手里的战斧，哈哈笑道：“没错，就在今天，咱们要好好的教训一下那群兔崽子，这几天来，咱们忍得太多了！”
　　正在这时，门口光芒一闪，两个美丽的身影出现。
　　凌月一身极品法师装，手拿冰火毁灭杖，笑意盈盈。
　　凌月则一身的炫目亚仙器套装，精致的胸甲勾勒出少女美好的身段，一抹轻薄的护腿甲片包裹着一部分雪白的长 腿，纹着别致图案的战靴踩在地上，荡开一波波的光泽，犹如踏在水面上一般。银白色的光华在装备四周流光转动，一层隐隐的金色气盾浮现在小美女的身周，正是那圣盾技能，而凌雪的手中，我握着一柄银光闪烁的利剑，正是攻击力高达3000点的亚特兰蒂斯之剑！
　　“吓！这还是凌雪吗？”
　　龙魂刑天和鬼炙等人都惊呆了，这还是大家第一次看到凌雪穿着仙器套装的样子，那一身超极品套装美轮美奂，更加衬得凌雪娇美得达到了惊心动魄的地步了！
　　我也是暗暗心惊，没想到，凌雪穿上了亚特兰蒂斯套装之后，跟灵儿非常的神似，甚至还要让人心动，特别是嘴角那一抹沁人的笑意，真如春风般能够化开万年冰川一样。
　　“大家都到了啊？呵呵，我们迟到了……”凌雪笑着说了一句。
　　龙魂已经站了起来，惊骇不已道：“雪盟主，我没有猜错的话，这套装备一定……一定超过了天器级别是不是？”
　　凌雪笑而不语。
　　“难道是鬼器？”龙魂眼睛都直了。
　　“再猜～”
　　“不会是……仙器吧！？”
　　凌雪笑了：“龙魂大哥，你不笨嘛……”
　　“靠！是真的啊……”
　　龙魂飞快的打开了装备排行榜，下巴都快掉下来了：“防器排行榜……前十里有7件仙器，套装……亚特兰蒂斯套装……主人的名字隐藏了……”
　　终于，龙魂醒悟了：“天啊！你们不要告诉我，亚特兰蒂斯一套，都在凌雪身上，就是这一套铠甲吧？！”
　　我拍了拍龙魂的肩膀，道：“兄弟，认了吧吗，确实一套都在凌雪身上，我们花了一个星期时间，在海底城打的……”
　　刑天和鬼炙齐齐的倒吸了口冷气：“太变态了！我就说了，雪月工作室那段时间肯定密谋干了一件大事！天啊，你们做的事情居然是打齐了一套仙器……”
　　凌雪笑了笑：“其实也没什么啦，你们想想，有书生跟着，就算打一套仙器也是正常的……”
　　龙魂有些郁闷的点头：“那倒是，恐怕全世界也只有书生最有资格能去打150级的仙器了，换了其他人，早被BOSS给娱乐了。”
　　凌月这时笑着说：“大家别惊讶啦，凌雪有了这套装备之后就是咱们雪月的1号输出型mt，好事一件，接下来咱们要做的大事情，成功率大大增加啊！”
　　“对！以后，凌雪的亚特兰蒂斯套装，应该也算是我们雪月的一个标志了！在全世界尚且没有多少仙器的时候就能够拥有仙器套装，这绝对是壮举啊！”龙魂想开了，哈哈大笑着说了一通。
　　正在这时，忽然一个系统铃声在白云城上空回荡着——
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家血饮天下成功提交了【掠夺令】，正是发起对行会【雪月】驻地的挑战！10小时后正式开战，被攻打驻地周围1000码内无法被闲杂玩家进入，目前血饮天下已经邀请了【傲世联盟】、【天骄】、【金戈铁马】、【笑天下】与【天地劫】五个行会加盟共同攻城，邀请上限5，防守行会同样可以邀请五个盟友行会帮助守城，攻城战正式开启后10小时内，城堡大厅被占领，则驻地被掠夺。
　　……
　　“靠！血饮天下这个王八蛋先动手了！”刑天火爆脾气出来了，一斧头差点把旁边的椅子劈了。
　　龙魂审时度势半分钟，道：“6个行会攻打，估计人数也就10万人而已，我们该当如何？找盟友，那是肯定的！”
　　我点点头：“嗯，永恒和天下现在都是二级行会，大概能凑出来50000人，还需要三个帮手才行。”
　　龙魂沉声道：“似水年华、听雨轩，这两个都可以的！”
　　“那好吧，我去联系！”
　　我站起来，对悲酥清风和乱舞春秋发出了攻城战的同盟邀请，两人几乎同时确认，于是永恒和天下成功加入了这场战争。
　　另外，联系孤坟，这中年大叔心中了然，哈哈一笑道：“这个得有报酬！”
　　我说：“得了吧？上次秋风镇那个得天独厚的驻地便宜卖给你了，大叔别再跟我谈价格了，再说了，你一个有钱人，至于跟我这个穷小子斤斤计较吗？”
　　孤坟不由一笑：“那好吧，似水年华就再帮雪月一回吧……”
　　说着，远程提交申请，似水年华主盟也进入了名单内，好家伙，已经是三级行会了，五万人，有的搞了！
　　正在这时，玩家“神许愿”主动联系我！
　　“书生你好，需要我们许愿池帮助吗？目前，我们是二级行会，30000人其中有24000左右在线！”
　　我立刻笑道：“大恩不言谢，以后许愿池的事情，就是雪月的事情，我们共同进退！”
　　神许愿吃吃笑道：“好啦好啦，我只是看不惯血饮盟到处包场清人而已，不过，雪月和许愿池从来都是盟友，不是吗？”
　　“嗯，是啊！”
　　下一刻，许愿池进入名单内。
　　最后一个名额了，当我找到凭窗听雨的时候，这美丽少妇也找到了我，两人几乎同时发起了通话请求。
　　“呵呵，真是心有灵犀啊……”凭窗听雨的声音充满了魔力，魅惑入骨，让人听了就忍不住浑身酥麻，好在，我在工作室里听惯了美女甜腻的声音，至少＋75%抗性了。
　　我开门见山：“美女，这次要请你们帮帮忙啦？”
　　凭窗听雨挺幽怨的一笑：“没事的时候，你怎么不知道找人家？”
　　我略一尴尬：“大家都挺忙啊……”
　　“好啦好啦～～”凭窗听雨笑了笑，道：“听雨轩主盟已经到了三级，50000人随时听候书生小帅哥号令，还有四个一级的分盟，不过估计你用不上……”
　　“呵呵，那就要主盟吧！谢谢听雨姐姐啦……”
　　我老脸不红的喊了一声，大爷的，求人办事就得放低姿态。
　　结果被我这么已经熬，凭窗听雨心花怒放，直笑得花枝乱颤，过了好半晌才说：“嗯，那就这样，10小时后，我会让大家传送去雪月的驻地的！”
　　“ok，谢谢了！”
　　“不客气，我不是你的姐姐么？”
　　“呵呵，是啊……”
　　关掉了通讯器，我忽然心中若有所失，姐姐吗？我的姐姐只有一个，长眠在那个孤寂的墓园里……
　　在雪月工作室里，幸福往往能够迷醉得让人失去自我，可是，每每想到了那个长眠在那里的女孩，我才能感觉到，我到底是一个什么样的人？强势、嚣张、飞扬？
　　不，那些不过是为了生活，为了梦想，在骨子里，我依旧愿意当那个笨笨的菜鸟，被姐姐骂却开心咧嘴笑的少年。
　　只是，岁月流逝，该长大了。
　　话说回来，凭窗听雨这个女人还不错，很有手腕，一个小女人居然能让听雨轩傲立于白云城不倒，主盟三级，更拥有四个分盟，她的精力可谓是出奇的旺盛啊！而且，听雨轩里不少高端的铁血玩家，能够笼络着这群人一心的听着使唤，就可以知晓凭窗听雨这个女人的权术很不一般了。
　　“呼……真要有那么一个姐姐，不知道是福是祸啊……”我微微一笑。
　　……
　　“盟主，我们现在怎么办？坐等着他们来攻城，还是照常出去练级？现在，兄弟们都等着你发号司令呢！”悲酥清风笑着问道。
　　我说：“嗯？等着他们来攻城？不用了，咱们找了5个强大的盟友来守城，那么雪月主盟可以干点别的事情了。”
　　“别的事情？”悲酥清风大惑不解。
　　我笑了笑：“10分钟后，你就知道了！”
　　下一刻，我开始编辑消息，很快的，花了5000rmb发了一条系统公告——
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家轻狂书生喊话）：各位血饮盟的朋友，雪月与血饮盟的对立大家心知肚明，无所谓正义与邪恶，只是对着干上了而已。不过，这次血饮盟联合了5大行会攻打雪月腹地，那就没的商量了！现在，我警告诸位一声，如果不想与雪月为敌到底，请立刻在10分钟内退出血饮盟，否则，一切后果自负！还有，我不是在虚张声势。
　　……
　　“盟主，这是在干啥呢……”乱舞春秋也很不解。
　　然而冰雪聪明的双胞胎两MM已经心领神会了，凌雪微微一笑：“别问了，你马上就会知道的……”
　　“哦……”乱舞春秋有点郁闷，“你们今天都神秘兮兮的，让我感觉到一种智商上的压迫感……”
　　我转身道：“你们稍等我一会，马上回来！”
　　说完，使用回城卷轴传送回了白云城，然后召唤出烈焰战马，直接飞奔去皇宫！
　　皇宫内，老国王坐于宝座之上，当我走近的时候，他居然认出了我。
　　“年轻的战士，多谢你带回了安妮的战甲，这一次，你带来了什么消息？”
　　我取出了包裹里的挑战令牌，交给了国王，道：“我要对血饮盟发起死亡挑战！”
　　“叮～！”
　　系统提示：请输入需要挑战的行会名字！
　　……
　　这一次，连系统都那么谨慎了，我则小心翼翼的输入了“血饮盟”三个字，马上得到提示，盟主id为血饮天下！
　　没错了，我直接点下了确认！
　　下一刻，一个激荡人心的消息回荡在白云城上空——
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家轻狂书生成功提交挑战令牌！行会【雪月】正式对行会【血饮盟】发起了死亡模式挑战，10小时后，双方在线玩家自动传送入竞技场，从即刻起，被挑战行会玩家无法退出行会，挑战成功之后，失败方行会强制解散，所有玩家降低5级，胜利方行会成员等级提升1级，并且获得对方行会的一半行会经验！
　　……
　　哼！就让血饮成为我们晋升为4级行会的踏脚石吧！
　　雪月行会里，一阵欢呼，众玩家纷纷叫好，这刻起，大家厉兵秣马，只为给予血饮盟一次致命性的打击！
　　输掉的一方，将会解散行会，这个代价，也足够血饮天下吃上一壶了！


卷四 乱世称雄 第417章 龙缚术
　　众路人马分拨已定，剩下来的事情就是坐等10小时后的会战了！
　　两个战场，其一在白云城境内的上古战场内，十大行会之间的对决，其中雪月方包括：永恒、天下、似水年华、听雨轩和许愿池，而血饮一方则是傲世、天骄、天地劫、金戈铁马和笑天下。
　　很明显，雪月方占据了绝对的优势，五个行会均是二级行会，总计15w人，而血饮方则有两个行会是1级行会，逊色了许多！
　　而且，最重要的是守城一方有城防可据守，这也证明了我的先见之明，在领地周围密布着124根箭塔，这绝对可以对血饮造成巨大的压力！
　　尚有10个小时，紫月和夏天便出去练级了，而关键时期，我没有出门，骑着烈焰战马在驻地里巡走一圈，上次招募的1000名npc弓箭手已经出现了，以我的等级为基准＋20，也就是说，这些弓箭手都是174级的精英了，攻击力高达过万，相信绝对可以成为这次城战的主力！
　　箭塔的防御类型是铁甲，防御力10000点，魔法防御略微差了一些，但是每一座箭塔的耐久度都是10000点，绝对算是铁壁堡垒，而每座箭塔之上都有7-9个弓箭手驻防，对方要想轰塌一座箭塔的话，肯定要付出血的代价！
　　这时，一身铁甲的迅风铁骑军团长小黑拍马奔了过来，翻身下马单膝跪地行礼：“领主大人！”
　　我心中一动，便下了命令：“小黑，10个小时后将会有敌人攻城，到时候，你在适当的时机里，可以带领400名迅风铁骑和150名铁甲骑兵冲杀出去，痛打这群入侵者！”
　　“是的，大人！”
　　小黑高声应诺，随后翻身上马，去调集领地内的骑兵部队去了，不过很可惜，骑兵的造价高昂，我并没有资源招募太多，否则的话，直接招上一万骑兵，冲杀出去肯定是无敌的了，可以想象林傲到时候的惨象！
　　“滴！”
　　来自悲酥清风的消息：“书生，我的一个刺客朋友在绝望冰原发现有个傲世的千人团正在借着风雪的掩饰缓缓移动过来，应该是他们的先头军了，要不要立刻聚集人马围歼了他们？”
　　我想了想，打开通讯器，道：“清风，现在让大家好好休息一下，这个千人团，我去会会……”
　　“呃……你一个人啊？”悲酥清风直言不讳：“老大，虽然你确实很nb，但是一个人去挑战千人团，还是很有危险的……”
　　我当然也知道，在没有情意技的情况下，我一个人去单挑千人团，几乎是100%要挂着回来的，毕竟，现在不少法师和弓箭手都已经120级三转了，法师新技能冰霜咆哮属于片杀伤魔法，攻击力不大，但是却有50%的几率使目标陷入短暂的眩晕状态，而弓箭手的眩晕箭则也是标准的眩晕魔法，都是属于对骑马战士系职业的限制技能，我的抗性虽然很高，但是绝对没有高到可以100%抵抗眩晕的地步。
　　于是，我笑了笑，说：“我一个人去危险，要是带上凌雪呢？”
　　悲酥清风眉开眼笑：“那我放心了，老大，带着雪盟主一起去吧！坐标是（12842，9042），绝望冰原那里属于中立区域，pk不增加罪恶值，没有后顾之忧，哈哈哈……”
　　“哈哈，那就这样，我先去了！”
　　刚好闲着，现在有事情可做了！
　　于是，我发了个消息给凌雪：“无聊不？”
　　“嗯，我在摆摊，这些混蛋只看不买……”凌雪挺委屈的说道。
　　我不由一笑，可想而知，雪月的副盟主，第一美女剑士在白云城那里摆摊，基本上n多围观者，但是有勇气上前搭讪并且买装备的人却少之又少，毕竟，狼多肉少，谁要是当出头鸟，通常出门就要被刺客玩家尾行宰掉的。
　　“刷！”
　　一道白光之后，我出现在了白云城，远远望去，果然，凌雪俏生生的盘膝坐在地上，前面一个小摊子，上面摆了乱七八糟的一堆装备，很有兴致的在这里做生意了，而周围则挤满了人，一个个睁圆了眼睛瞅着这个清丽脱俗的小美女，却都没有要买东西的欲望。
　　“让一让！”
　　我策马挤了进去，在凌雪身前翻身下马，道：“别摆摊了，跟我走吧……”
　　小美女美目一横，笑道：“干嘛？”
　　“去杀人！顺便，打装备！”
　　“好的！”
　　一听说要打架，凌雪马上兴奋了起来，迅速的收了摊子，伸手之间就上了我的烈焰战马，而周围的玩家则瞪圆了眼睛，却没有任何办法，只能看着这个梦中女神被人带走了，而从烈焰战马的外形来判断，就算是个瞎子也猜到了是谁骑着宝马把美女接走了。
　　想一想，从白云城跑过去不划算，直接传送到行会驻地，然后去绝望冰原，这样比较近一些。
　　一路上，不少白云城的玩家四散出游，各种队伍遍布着上古战场，目前主流玩家已经开始逼近120级了，广袤无垠的上古战场也赫然成了最火热的练级地，怪物刷新快，而且没有谁能有那么大口气包下整个上古战场这个练级场。
　　“喂！带着我去哪儿？”凌雪回身问了一句。
　　我说：“根据可靠线报，傲世联盟的一个千人团在绝望冰原练级，估计是要伺机来进攻雪月驻地的了，所以咱们先过去灭一灭他们的威风。”
　　“好嘛，刚好我还没有试过仙器剑的威力！”
　　“呵呵，有的是机会！”
　　不到20分钟的时间，我们已经来到了天寒地冻的冰原之中，到处都是飘雪，烈焰战马的火焰蹄子踏在积雪之上，发出了丝丝的灼烧声音，一个脚步一个脚印。
　　凌雪忽然伸手一指，道：“书生，那边有人！呀，是傲世的人！”
　　说着，小美女一跃下了马，随后召唤出自己的火云豹，手中擎起亚特兰蒂斯之剑，冲我一笑，问道：“你先去？还是我先去？”
　　我毫不犹豫：“我先来吧！”
　　烈魂剑舞动，魔法光芒乍现，幻灵少女随即从风雪中闪烁了出来。
　　“灵儿，去攻击前方的傲世玩家，任意开火！”
　　我一声令下，灵儿已经化为一道雪白的印记出现在人群之中了，两个法师尚在开心的输出，一边哈哈笑道：“这次六大行会联合起来，倒看看雪月怎么渡过这一关，哈哈哈！轻狂书生那小子居然还主动挑战血饮天下，他怎么会知道血饮天下已经引进了很多高手了呢，哈哈哈……”
　　灵儿擎起幻灵剑，剑锋之上扯带着一丝丝的雷电光芒，猛然横扫过去——奔雷斩！
　　“嚓嚓！”
　　连续两声，两个伤害数字从那两个法师玩家的头顶上跳了出来——
　　“50943！”
　　“62894！”
　　哈哈，灵儿的攻击力果然不是盖的，几乎一下子就秒掉了两个法师气血上限十倍的数字了！神级宠物就是厉害啊，攻击力是任何玩家都无可比拟的！
　　当然，拥有一套亚仙器套装的凌雪，其实还是可以一搏的，毕竟幻灵套装是120级的，而亚特兰蒂斯套装则是150级的装备，其实属性上相差并不大。
　　灵儿干掉两个法师之后，身形一闪再次消失在风雪之中，甚至周围的几十个傲世玩家并未发现有什么异常，直到看到地面上两摊爆出的药水，这才有一个骑着野狼的骑士飞扑上前，喝骂道：“我操！小九和小七怎么就被干掉了？是谁干的，给我滚出来……”
　　灵儿早就去杀别的人了，回答这个骑士的任务，也就交给我了。当然，回答的方式一样，用利剑说话！
　　我直接启动了野性冲锋技能，近40码的距离瞬间即至，犹如一道利箭翎羽一样钉在了骑士的野狼脑门上。
　　“操！有人偷袭！！”野狼骑士惊骇不已，却眩晕在那里，只能发出声音来预警。
　　我手中烈魂剑轻轻一挥！
　　“28041！”
　　咔嚓一声，野狼骑士翻身落马，哦不，是落狼，反正是直接被秒掉了，还爆出了一个金灿灿的盾牌，应该是黄金器。
　　不管那么许多了，直接飞身上前，伸手一捞，盾牌进了包裹。
　　“有敌袭！有敌袭！”
　　这里是个百人团，千人团的一个小小分支，一时间就乱成了一锅粥，果然，傲世虽然升到了2级行会扩编至30000人，但是收到的玩家素质并不怎么样，这种场面要是雪月的玩家碰上的话，肯定会先收拢，然后在予以击杀对手。
　　我猛然抬手，一个神龙斩丢了出去！
　　“轰！”
　　金色巨龙蕴含在剑气之中，瞬间干掉了前方的4个玩家，装备和药水再次爆了一地。
　　甚至有人去哄抢同伴的装备，这时，终于有一个比较像样的124级骑士走了出来，骑着一匹黑马，扬了扬手中的寒剑，喝道：“不要慌！我们旁边就有三个百人团，两分钟后到，都给我打起精神，战士顶盾上前，法师和弓箭手齐射，三转法师用冰霜咆哮，三转弓箭手给我用眩晕箭震晕他！”
　　“哗哗哗……”
　　一片魔法铺天盖地的丢了过来，我则单手一张，喝道：“领域盾！”
　　蓝光闪过，一个透明的气盾将我连人带马笼罩在其中，哼哼，宗师级的神之领域，有本事就轰烂它吧！
　　有了领域盾的保护，我也没有什么担忧的事情了，擎剑飞扑上前，坐骑之上的15码远程攻击挥洒出去，剑芒肆虐开来，被击中的玩家无不直接倒地，唯有一些高级的骑士能够挡得住我的第一次攻击，而第二次，就再也没有活口可言了。
　　飞箭如雨落下，在我身前的领域盾上激起一道道蓝色涟漪，却对我没有能够造成任何伤害，而宗师级领域盾的强韧程度也让我非常宽慰，居然硬生生的撑了近20秒才破碎掉，下一次能量满大概也就半分钟的样子吧！
　　黑马骑士提剑指向我，喝道：“全力射击！三转法师，快用冰霜咆哮！”
　　一个穿着绿袍的法师马上一个闪烁至右侧，法杖一挥，直接一个三转技能丢了下来，冰霜咆哮！
　　“1784！”
　　“miss！”
　　好家伙，一个冰霜咆哮干掉了我近两千的气血，不过冰霜咆哮的眩晕效果直接被我免疫了，这时不幸中的大幸！
　　强力法师出现了，必须先收拾了他！
　　我催马前行，手中光芒一闪，龙缚术！
　　“叮～！”
　　战斗提示：你使用了技能龙缚术，致使玩家孤独小草无法行动30秒！
　　……
　　飞速换上冰火弓，直接一个宁神一箭，箭飞那一刻，烈魂剑再次回到了手中，猛然一个横扫千军＋旋风斩的组合干掉了围上来的四个战士。
　　“啪！”
　　宁神一箭直接命中了目标，那高级法师一声惨哼，头顶上冒出了20794点伤害值，被瞬秒了！
　　正在这时，又是一批傲世的生力军赶到，转眼之间已经聚集了近500人了，一大片的法师和弓箭手齐齐对我轰出了自己的强力技能！
　　“啪啪啪啪……”
　　风刃、火球、冰箭、落岩、飞箭一起落下，打在我的铠甲之上，却隐隐有龙吟之声，龙甲术正在发挥着防御效果，但是即便如此，我的气血还是猛然掉了一大截，仅仅是不到一分钟的时间，便已经损失了近半的气血了！
　　人群中隐约有几个三转法师，冰霜咆哮虽然不能眩晕住我这个四转战士，但是却依旧让我身体感到一阵难受的酥麻，这个感觉很快乐，也很要命。
　　黑马骑士哈哈大笑：“继续轰杀！哈哈哈，什么第一高手，今天咱们就要把轻狂书生埋在这里了！”
　　nnd，拼了！
　　我单手一扬，无敌状态——升龙击！
　　“吼！”
　　震天龙吟响起，下一刻，青龙横扫了前方的一片玩家，这500玩家瞬间损失了近200个，其余的全部惊得目瞪口呆！
　　好机会！
　　我一拍烈焰战马，如同猛虎入羊群，烈魂剑左劈右砍，任何人都对我造不成丝毫的阻碍！
　　“啪！”
　　一声轻响，忽然脑中一片模糊，完了，被眩晕了！
　　好吧，我承认，那个偷偷摸摸的弓箭手用一记眩晕箭阴了我一把！
　　顿时，漫天火雨落下，法师们全部祭出了攻击性最强的火焰魔法，誓死要在这一刻将我轰杀掉了！


卷四 乱世称雄 第418章 秃毛野狗骑士
　　目光一瞥，太好了！神之领域的能量值满！
　　这一刻，我迅捷无比，在漫天火雨尚未落下之间，我便已经张开五指释放出了一个领域盾笼罩住自己，堪堪的避过了一劫。
　　但是，密集的火球几乎在数秒钟之内就轰碎了领域盾！
　　黑马骑士嘿嘿大笑：“傲世联盟——心高气傲的飘雨骑兵们，随我一起，冲锋吧！”
　　我哭笑不得，这混蛋分明摆出了痛打落水狗的姿态嘛，我虽然扛不住这么多的打击，但是还不至于没有任何还手之力吧！
　　下一刻，近50个傲世的骑兵组成了冲击方阵，猛然全部冲了过来，其中有几个120级的三转骑士学了冲锋岂能，直接发动了冲锋！
　　“miss！”
　　“miss！”
　　“miss！”
　　连续三个miss，冲锋对我不造成任何的眩晕效果，哼哼，这就是nb装备和等级高的优势啊！
　　反手三件，破盾斩、旋风斩、普通攻击，毫无疑问，三个骑士直接遭到了秒杀，而后面，一群骑士却已经冲了过来，种类繁多，有史莱姆骑士、野狼骑士、野猪骑士、秃毛野狗骑士、岩地秃鹫骑士，各种各样，琳琅满目！
　　我嘿嘿一笑，手心里一热，一团洁白的光晕凝成，正是龙语者的特有技能——圣疗术！
　　“刷！”
　　“＋18707！”
　　圣疗术一次性加了35%的气血，近两万点的治疗输出简直太爽了！
　　不退反进，面对着一群气势汹汹的骑士，我擎剑冲杀了进去，一剑一个，而他们对我的攻击却微乎其微，能够打我超过100点伤害的人都少有。
　　“呼！”
　　黑马骑士冲了上来，趁我一剑收拾了旁边两个史莱姆骑士的瞬间，剑光一闪，黑马骑士凌厉的一剑劈在了我的胳膊上！
　　“672！”
　　好家伙，攻击力不赖嘛，按理说，他的攻击应该在6000点以上了，嗯，这匹黑马应该是一头至少暗金级以上的宝马！
　　这个时侯，寒霜披风加的70%回旋力好处出来了，瞬间我已经转身，轰然一剑冰风刺，烈魂剑化为无坚不摧的冰锥，直接送向了黑马骑士的胸口！
　　“喝！那么快？”
　　这算是黑马骑士的遗言了，下一刻，烈魂剑毫无疑问的穿胸而过，直接将其秒杀！
　　“24874！”
　　强悍的伤害数字让周围的一群骑士目瞪口呆，谁还有胆量继续这种没有胜算的攻击？
　　一瞬间，傲世的这批飘雨骑兵团一溃千里，纷纷拍着马屁股飞奔，后头的几个骑着野驴的骑士更是急了，那秃尾野驴跑得太慢，他们恨不得跳下来扛着野驴逃命了。
　　我刚要去追，却不想漫天的魔法再次落下，浑身一热，气血猛掉，刚刚吸满的气血瞬间就已经到了不支的地步了！
　　nnd，先退一下再说！
　　一扬长剑，影遁！
　　“刷！”
　　身影凭空消失，催动着烈焰战马夺路狂奔，而后方，几个傲世的弓箭手急忙使用了照明箭，却并未能捕捉到我的身影，只因为烈焰战马实在是太快了！
　　看着我狼狈的拖着三分之一残血跑了回来，凌雪不由得掩嘴笑：“好家伙！我还以为你能把他们全部宰了，hoho，看来我出场的时机到了嘛！”
　　我点点头：“去吧小雪，我帮你压阵……”
　　“好！”
　　凌雪提剑骤马出去了，转眼之间就已经冲到了一群傲世玩家的对方，二话不说，单手举剑，轻喝道：“凤舞九天！”
　　顿时，傲世的玩家傻眼了，一个个目瞪口呆：“靠！清风飞雪也在这里……天啊，她的装备真漂亮，人也好美……”
　　一个个正在欣赏的时候，凤舞九天却已经落了下去，火凤肆虐过去，一片生灵涂炭，不消片刻，便已经有200多玩家全部倒地，前方的傲世玩家已然是所剩无几了，那些逃跑回去的骑士更是被凌雪杀得一个不剩。
　　正在这时，忽然一道红光泛起，赫然是刺客玩家的冷血技能！
　　“啪！”
　　凌雪曼妙的身体微微一震，头顶上冒出了伤害数字——
　　“29！”
　　我忍不住哈哈大笑了出来，这tmd是哪个白痴刺客啊？居然才打出29点的伤害数字，太丢人了！
　　这时，刺客已经显露出身形，124级玩家，赫然是一个老熟人——傲世嗜血！
　　咦？这个傲世嗜血不是被我用板砖收拾了吗？怎么又出现了？
　　凌雪却也不客气，转身就是凌厉一剑！
　　傲世嗜血反应速度倒不慢，单手一扬匕首，喝道：“暗影盾！”
　　显然，这是一个防御系的技能，似乎跟我的领域盾同出一辙。
　　不过，傲世嗜血的悲剧在于，他面对的是穿着一套仙器的凌雪啊！
　　“啪嚓！”
　　一声轻响，暗影盾犹如浪荡少女的处女膜一样脆弱，凌雪只是轻轻一扬利剑，暗影盾破碎，利剑划过了傲世嗜血的脖颈！
　　“22498！”
　　白光飞起，可怜的傲世嗜血直接被虐杀了。
　　“靠！二哥偷袭失败了……全部给我上，冷血、破甲！”
　　只见黑暗中一个刺客大喝了一声，紧接着，周围开始人影憧憧，赫然有近百的刺客在不知不觉中包围了凌雪。
　　“嚓嚓嚓……”
　　光芒连闪，但是这些刺客的技能似乎被凌雪免疫了一般，所造成的伤害多的过百，少的只有几点，那破甲的效果基本看不到有区别。
　　凌雪露出了一抹甜美的笑意，当然，对于我来说是这样，而对于傲世的这群刺客主力来说，这无异于是美丽小恶魔的微笑。
　　下一刻，一柄星光闪闪的长剑出现在凌雪手中，居然是——她换下来的飞星剑？
　　小丫头不用仙器剑，却拿出了鬼器剑，想干什么？
　　忽然之间，我醒悟了，正如我所料的一般，凌雪轻笑一声，一字一句道：“千星绝踪！”
　　原来如此！
　　无数剑光冲天而起，下一刻，如雨落下，一道道剑芒刺入地面，直接在周围下了一场剑雨，一时间白光连闪，刺客玩家又怎么会经得住这样的摧残！？
　　不到10秒钟，刺客玩家已经被一扫而光，远远的，近百个傲世玩家目瞪口呆，站在那里打也不是，逃也不是。
　　凌雪已经飞速的换回了亚特兰蒂斯之剑，用完了千星绝踪之后，飞星剑的利用价值也就没了。
　　nnd，太奢侈了，一柄极品鬼器剑带在身上只是为了使用一次特技，这种事情估计也就只有凌雪做得出来。
　　我已经两个圣疗术把自己的气血加满了，而此时灵儿也回来了，不用想，肯定背负着血债累累，她到底杀掉了一些什么人，我甚至都不知道。
　　正在这时，傲世玩家里一个人欣喜喊道：“大家稳住阵脚，附近的两个千人团也过来了！三个千人团，难道还奈何不了这两个人？”
　　我目光一瞥，道：“灵儿，去干掉他们！”
　　“好！”
　　灵儿很听话，提着幻灵剑杀人去了，而我和凌雪开始打扫战场，这里被我们干掉了500多人，装备爆了一地，全部捡起来回去丢到驻地的仓库里也好啊，这也算是为雪月做了一份贡献了，总比在白云城摆摊混吃等死要好。
　　嗯，我果然是勤劳的有为青年！
　　片刻之间，灵儿杀光了最后一人，终于，远远的飘雪之中晃出了许多人影，赫然是傲世的新生力军，这次玩大发了，一下子就来了两千号人，整整两个千人团的实力出现在我们的面前，带队的人，赫然是傲世狂雷和傲世狂剑，128级法师与127级剑士！
　　凌雪退了回来，吐了吐舌头，笑道：“事情闹大咯～怎么办，我们回城，还是继续跟他们拼命？”
　　我问：“你的一身装备，亚仙器，是可以爆出的吗？”
　　凌雪摇头：“不啊，套装属性里，显示这些装备是不可掉落的，只能交易而已……”
　　“哦，那我就放心了！”我哈哈一笑，“我的烈魂剑也是不可掉落的……”
　　“烈魂剑？”凌雪微微惊诧，看了我一眼，这才醒悟：“天啊，你居然换了武器了，我还以为你依旧拿着魂殇剑呢！这一把烈魂剑，是什么品阶？”
　　我直接一亮烈魂剑的属性，上品仙器，攻击力上限3750！
　　一时间，凌雪惊讶的合不拢嘴了，呆呆的看着我：“好家伙，好变态的武器啊，比我的亚特兰蒂斯之剑还要强大了许多……”
　　……
　　这时，傲世狂剑走上前，冷冷道：“轻狂书生，清风飞雪，你们两个干的好事！我们只是组队在这里练级，又没有招惹你们，你们为什么杀掉了我们的半个千人团？”
　　凌雪美目一扫，针锋相对道：“是啊！昨天，雪月永恒的一个千人团在冰风峡谷里也练得好端端的，可是却被某人带了5000人的团队灭在了那里，雪月主盟的几个百人团下落羽山食人魔营地，一样被你们傲世的某些人带人清理了，这笔帐，又要算在谁的头上？哼哼，不要告诉我，昨天带5000人团的人不是你傲世狂剑！”
　　凌雪一席话让傲世狂剑无言以对，却只得一挥利剑，喝道：“少废话！谁让雪月那么嚣张，自以为是白云城之主，把我们傲世和血饮放于何地？今天，我们傲世和血饮一样是为了生存而战！”
　　凌雪一笑：“既然这样的话那就没有什么好说的，尽管放马过来吧！我们才不会怕你们这群菜鸟呢！”
　　傲世狂剑继续冷笑：“是吗？”
　　这时，我说话了：“好啦好啦，傲世狂剑你们想围我们，那就围吧，反正我们也没有打算要逃命，没必要在这里明修栈道暗度陈仓的说废话。”
　　人影窜动，对方的小动作被我看的真切，凌雪没有看到的东西我却能看到，星辰之目技能让我的视野至少增加了一倍有余！
　　傲世狂剑缓缓举起手臂，猛然挥落：“上！”
　　顿时，一群顶盾战士冲了上来，后方则是一排蓄势待发的骑士玩家，清一色的黑色战马，显然是林傲故意为之，竟然抢在我们前面组建了一支骑兵队伍了，嗯，应该就是那个飘雨骑兵团吧，以林傲妹妹命名的骑兵队伍。
　　“弓箭手！眩晕箭，抛射，放！”
　　天空密密麻麻的一阵箭雨落下，利箭之上泛着乳白色光芒，都是技能攻击！抛射，则是弓箭手玩家的一种技巧，仰天射击，增加攻击距离的同时大幅度牺牲了命中。
　　“啪啪啪……”
　　无数箭雨落下，偶尔落在身上的，也不过激起了一个miss而已，我们的等级和装备质量高出对方太多了，miss的几率不是一般的高。
　　我当即命令道：“灵儿，去杀对方队伍里的法师，专挑高级法师杀！”
　　“好！”
　　灵儿化为一道璀璨的银色光华冲进了对方的队伍里，幻灵剑一挥，剑荡四方肆虐开来，瞬间就干掉了对方至少几十个人。
　　傲世狂剑大怒：“集中干掉这个宠物！”
　　但是，一轮箭雨和火球落下之后，一半没有命中，另一半总共也不过打掉了灵儿不到五千点气血而已，以灵儿的恢复速度，喝血就能挺住了。
　　既然灵儿杀进去了，那我和凌雪也就开始了行动，两人分为两路袭击过去，两道火光飞梭而过，剑光凌落，对方的顶盾战士根本就挡不住！
　　“啪啪啪！”
　　几团火球砸掉了我几千点气血，我已然逼近了那法师，一剑下去，两万点伤害，24%的吸血效果立竿见影的把失去的气血赚了回来。
　　那法师傻眼了，绝望道：“这算什么啊？”
　　“算什么？欺负傲世就是这样……”
　　我一剑将其解决，早上的时候我已经警告过血饮的所有玩家，继续留在那里只不过是与雪月对敌而已，白云城的行会那么多，根本就没有必要死赖在血饮或者傲世，既然选择留下，那就应该能够想到现在的场景了。
　　几道紫光闪过，赫然是傲世狂雷的惊雷闪技能！
　　“啪啪嚓嚓！”
　　雷光之中，我的气血猛掉了近一万点，好家伙，这小子的攻击输出好高啊！
　　回身又是一个龙缚术，取出冰火弓来了一次宁神一箭！
　　哼哼，这两招连杀可谓是对法师的致命一击啊！
　　谁知道，你有张良计，我有过墙梯……
　　傲世狂雷目光一扫，旁边的一个顶盾战士堵了上去，“啪”的一声，直接被秒杀！但是，我击杀傲世狂雷的计划也落空了。
　　单臂挥剑，神龙斩落下，再次激起无数光芒，而作为呼应，凌雪的一击玄冰剑气也同时落下，无数装备和药水爆了一地，看得人眼红啊！
　　凌雪催马过去捡取，我却连忙策马飞掠而至，拉着凌雪就向前飞奔：“别捡了，真被围住咱们就挂定了！跟我一起冲，杀透他们的重围！”
　　“那，好吧……”
　　凌雪恋恋不舍的望了一眼一地的装备，我哭笑不得。


卷四 乱世称雄 第419章 准备战斗！
　　不到10分钟的时间，以我和凌雪的冲击力还是挺轻松的杀透了重围，我在圣疗术的作用下加上喝药和吸血，基本上保持了满血的状态，而凌雪则没有那么乐观了，她只能靠喝药水来恢复，结果被魔法轰得惨不忍睹，突围出来的时候，已经剩下了不到四分之一的气血了。
　　我马上取下了自己的项链，血煞之链，增加了12%吸血效果的极品项链，把血煞之链递给了凌雪，然后道：“喏，有这个之后，生命力会更加顽强一些了……”
　　凌雪满脸的惊喜：“啊！真的吗？”
　　“当然！”
　　“那我用完之后，就还给你……”
　　“别了，送给你好了……”
　　虽然很心疼，但是谁让这个漂亮小丫头是我的女朋友呢？那就只能放弃了一条极品项链了。
　　从包裹里找了一条暗金器的80级项链装备上，不管了，总比没有要好，再说了，血煞之链也不过是暗金器而已，只是多了一条吸血效果的属性而已。
　　后方，风雪之中无数傲世的玩家跟了上来，最前方的赫然是其中的骑马战士系玩家，傲世狂剑骑乘着一匹血红色的战马追击了上来，挥剑喝道：“给我追，今天绝不能放过这两个人！”
　　我微微一笑，对凌雪说：“喏，送装备的人来了！你冲过去，我也过去，但是你负责捡装备，我来杀，如何？”
　　凌雪甜甜一笑：“嗯，好好！”
　　灵儿依旧在人群中厮杀，暂且不管了，她气血不到一半的时候，系统会给我警告的。
　　快速启动了影遁技能，连人带马凭空消失，而凌雪则心领神会的拨转了火云豹，回身便冲杀了过去！
　　其实，我已经掠过一个弧线杀向了傲世狂剑而已，只是他并不知道。
　　烈魂剑在手，看准机会，直接冲撞过去，顺手一个旋风斩！
　　飓风升起，轰然一剑劈掉了傲世狂剑一万多气血，居然没挂掉，这小子的命还真是硬啊……
　　烈焰战马一声嘶吼，猛然扬起了前蹄踏在了傲世狂剑的血红色战马肚子上，顿时直接依靠冲撞将对方撞得人仰马翻！
　　顺手再一剑，破盾斩！
　　“嚓！”
　　“28794！”
　　终于，一道白光之中，任凭傲世狂剑的命再硬也只能挂掉了。
　　“哗啦啦……”
　　一柄长剑伴随着药水从半空中落下，正在这时，一道雪白的身影骑乘战豹飞掠而过，小手一捞，那长剑就已经凭空消失了！
　　好家伙，凌雪捡装备的速度真是让人恨不能及啊！
　　“呵呵，拿到咯！110级天器剑，极品装备平！”
　　凌雪扬了扬手中的战利品，却不想身侧猛然冲出来一名骑士，长枪挥舞，一个突刺技能落在了小美女的肩膀之上！
　　“当！”
　　一道白光反射了回去，顿时骑士被反弹掉了近万点气血，全额的伤害反射，跟凌雪这种一身亚仙器的战士pk，简直太悲剧了！
　　凌雪“咦”了一声，这才发现自己被偷袭，于是顺手一剑灭了这个骑士，再次飞快的伸手夺取了一个铠甲护腕的战利品，开心的全部揣进了包裹，继续逃命！
　　近两百个傲世拥有坐骑的战士系玩家紧跟着我们，而我们则走走停停，不断的猎杀走在前方的对手，不久之后，我的包裹里出现了近百件装备，凌雪估计也不会少，这些装备全部在黄金器之上，暗金器一样比比皆是，多达40件，傲世玩家的装备还真是不赖啊！
　　一直杀到了中午时分，终于，在我们无所不用其极的游击战术之下，傲世的三个千人团号称3000人，却已经被我们杀到了不到一半，最后1500人全部蜷缩在角落里练级，每当我和凌雪游弋在周围的时候，总有一大片火球丢过来……
　　跟大片的法师为敌，那意味着可能被秒杀，于是，我们决定停战回城了！
　　来到了行会驻地，一股脑的将一个上午的战利品全部丢了进去，这些装备，应该可以帮助到一些雪月的成员了。
　　下线的时候，凌雪对我说：“这种感觉，就像是小时候捡到了一块钱，交给警察叔叔，警察叔叔夸我是给好孩子……”
　　我惊叹不已：“不是吧？咱们这种，分明是抢了银行之后去交给警察叔叔，你猜警察叔叔会不会夸我们？”
　　凌雪沉吟了一会：“大概不会吧……”
　　……
　　中饭之后，下午上线再次陷入了无聊恐慌状态，无聊之下，我和凌雪决定带剑火守护练级，如今的剑火守护已经97级了，还差3级就能达到骑乘坐骑的要求了，这也是一个骑士真正开始nb的时刻。
　　于是，一个下午的时间，我们横扫了上古战场西侧的铁镰山谷，杀了一大批亡灵骑士之后，终于，剑火守护在晚饭之前升到了100级，他无比兴奋道：“太好了！一会的行会战里，我可以骑乘云鬃马参战了！”
　　我哈哈一笑：“嗯，快点练级吧，升到了120级之后，装备120级的超级鬼器枪，那个时候，我就把雪月的整个骑兵阵营都交给你管理！”
　　剑火守护惊喜交加：“真的？天啊，老大，我没有听错吧？”
　　凌雪微微笑道：“你当然没有听错，如果书生不是为了让你领袖雪月的骑兵，又何必辛辛苦苦的带你练级呢？呜呜呜……那几天，他都不愿意带我练级的……”
　　剑火守护感激不已，激动得语无伦次了。
　　而我则看了一眼凌雪，我怎么不记得那几天她让我带她练级来着？如果有的话，我不可能拒绝的啊，再说了，凌雪还需要别人带练级吗？开玩笑……
　　晚饭结束后，终于，大战就要开始了！
　　雪月的领地内已经禁止了任何非盟友玩家的进入，此时拥挤了一片人，似水年华、听雨轩和许愿池三个行会玩家的人都来了，浩浩荡荡十万人充斥在领地内，也幸好是领地升级到了城堡，面积至少扩张了十倍，否则的话还真装不下那么多。
　　几个行会的老大都站在那里，孤坟、凭窗听雨、神许愿、悲酥清风和乱舞春秋五个人，龙魂和鬼炙、刑天、飞火则在旁边吹水。
　　见我走了过来，孤坟马上笑道：“书生，这一仗怎么打？好家伙，你这个领地真是特别啊，一进来满眼都是箭塔……”
　　我哈哈一笑：“承让了，这一点要比孤坟大叔差远了，话说似水年华的领地也非常nb啊，一进去满眼都是药店，请问，你这是要开个哈药6厂啊？”
　　“哈，我是个生意人，当然要开源节流，多多开药店才是王道啊！对了，这场战争，谁来指挥？”
　　我目光一扫，在场的5个人也就孤坟有资历了，悲酥清风和乱舞春秋虽然经验是有，但是威望不足。
　　见我迟疑，孤坟便毛遂自荐道：“不嫌弃的话，交给我来指挥吧，一定保准打赢这场战争……”
　　我点点头：“那好吧，这里由孤坟大叔担任盟主，两位美女应该没有意见吧？”
　　凭窗听雨笑道：“家有一老如有一宝，我当然是没有意见的啦～”
　　孤坟脸上的肌肉抽搐了一下：“我……没有那么老吧？”
　　“不信？你问许愿美女？”
　　神许愿一愣，笑道：“我不管，我只是带人过来打架的……”
　　“……”
　　眼看时间差不多了，领地外围已经积蓄了不少傲世、天骄等行会的玩家了，近十万人将领地团团围住。
　　于是，我说：“雪月主盟马上就要开战了，我们大家两线战斗，都努力吧！”
　　孤坟点头，沉声道：“血饮天下那个老小子太嚣张了，这一次，书生你一定要为整个白云城出气，把这群‘城管’式的流氓玩家打得落花流水！”
　　“嗯，我绝不辜负大叔的期望！从今天开始，血饮盟将会从白云城抹去！”
　　“好！”
　　孤坟开怀大笑，道：“老子就是喜欢你小子自信的样子，很有老子当年年轻时候的风范啊，啊哈哈哈……”
　　凭窗听雨撅起了嘴巴：“喂！中年大叔，不带你这样埋汰人的……”
　　“……”
　　……
　　进入倒计时10分钟的时候，已然收到了系统消息——
　　“叮～！”
　　系统提示：尚有10分钟死亡模式挑战开始，是否立刻进入竞技场？
　　飞快的点击了确认！
　　“刷！”
　　白光一闪，我出现在了一片山谷之中，身边白光连闪，雪月的玩家一一出现，数秒钟内便已经有数千人进入，由此亦可见雪月的玩家已经对这场竞技场比试的期待了。
　　打开地图，嗯，这个“竞技场”确实很特别，分为长长的一个山道，雪月的玩家全部出现在南方，而血饮盟的玩家则出生在北方，然后双方向前挺进，直杀剩下最后一人，死光了的行会自行解散，行会经验的一半被对方赢取。
　　其实，这倒是一个刷行会经验的好办法，只不过，挑战令牌这玩意可遇不可求，迄今也不过只出现了一枚而已。
　　凌月组了队伍，把我拉进了队伍，雪月工作室的9个人分散在地图的一端，马上凑在了一起，分离开了的话，一旦被截杀掉那就可惜了。
　　刚刚传送进竞技场，所有的正面效果全消，秦韵马上抓紧时间给我加了个复活预言效果，剩余的人，还得再等等，不过多半是不可能每个人都加到这个效果了。
　　我们略微往前走了一些，来到了雪月阵营的最前方，我命令道：“来100个高级刺客，全部分散出去搞清楚这里的地形，并且密切关注血饮方面的动向。”
　　马上，一个叫做“五代十国”的刺客带领了一批雪月刺客潜行了出去，在外面，他们就是雪月的眼线，也是战争能够得以胜利的关键之一。
　　当然，大家都心知肚明，这场战斗胜负的最关键，其实是巅峰玩家之间的较量，最重要的莫过于情意技，一个强力的情意技，绝对能够主导这场战争的胜利，这就如同古代的会战一样，一个勇敢无敌的将领，绝对是至关重要的存在！
　　凌月笑道：“冰雨破击已经预备完毕。”
　　冰茶也说：“一剑绝尘已经预备完毕。”
　　凌雪抬头看了我一眼，笑问：“咱们的情意技呢？”
　　“还没领悟……”我一瞬间内牛满面。
　　……
　　剑火的一群人已经跃跃欲试，龙魂手持长剑正指挥着玩家分组，刑天也在忙乎着，鬼炙则带领着一群强力的法师玩家，飞火组织着飞火连城的大批人群，这小子够勤劳，为雪月拉了不少高手进来。
　　时间过得飞快，不久之后，终于正式开战了！
　　“叮～！”
　　系统提示：死亡模式启动，祝大家好运！
　　“叮～！”
　　系统提示：雪月进入竞技场人数42017人，血饮盟进入竞技场人数37058人！
　　……
　　很好，一开始就占了5000人的便宜！
　　行会频道里，传来了“五代十国”的侦查消息：“血饮盟开始行动了，他们分成了三股力量，由血饮天下带领一万多人向我们所在的山坡上进发，七星灯率领的一万多人绕过了山坡，似乎是试图迂回到雪月的后方，暗影随风率领的一万多人，从右翼包抄，意图不明……”
　　龙魂嘘了口气，道：“他们似乎很有准备的样子，我们如何应对？”
　　我笑着说：“兵来将挡，水来土掩，无须担心。血饮天下似乎是想要对我们形成合围之势，品字形的攻击阵型，很有样子嘛……”
　　凌雪嗔道：“喂！龙魂在问你策略呢……”
　　“唔？策略？迎头打上去，用截拳道奥义，在对方尚未出拳的时候，以快打快让他出不了拳头！”
　　说完，我沉声命令道：“龙魂带领剑火团队从山坡下抄过去，直接堵住七星灯的去路，记住，七星灯和九星灯有一个死亡剑斩的情意技，类似于我和冰茶美女的一剑绝尘，龙魂不要被杀掉了……”
　　龙魂大汗：“知道了……你就不能盼我点好？”
　　“呵呵！飞火，你率领飞火连城的一万多人迎到右翼去，给予暗影随风迎头痛击！其余的兄弟，随我从正面进攻，彻底击溃血饮那脆弱的防御！”
　　“好！”
　　众人齐声应道，分头去了。
　　凌雪拉了拉我的手，小声道：“你知道吗？我的亚特兰蒂斯套装属性里，其实是有一个特技的，我想，这下能够帮上忙了……”
　　“嗯？什么特技？”


卷四 乱世称雄 第420章 冰雪连击
　　“永恒的寂静！”凌雪眨了眨星眸，很认真的说道。
　　我大惑不解：“小雪？什么是永恒的寂静？”
　　“你自己看咯……”
　　凌雪点了一下，将亚特兰蒂斯一套的套装属性共享给了我，顿时让人眼前一亮！
　　套装属性：增加使用者45%的攻击力、35%的防御力，移动速度＋75%，气血回复速度＋300%，并且可以让使用者24小时内死亡之后原地复活一次。
　　套装特技——永恒的寂静：释放之后，周围1000码内的敌对玩家陷入沉默状态，无法使用任何技能与魔法，持续300秒，特技冷却时间：72小时。
　　……
　　天啊！这是什么概念？方圆1000码内玩家全部都被禁魔了？
　　这整个竞技场的峡谷也不过2000码左右的长度，岂不是一下子就能覆盖大半个战场？5分钟内无法使用任何技能，这对于血饮盟来说绝对是个致死的打击啊！
　　我欣喜不已，道：“一会全面开战之后，记得使用这个技能！嗯，五分钟内，我们至少能够将血饮盟打个半残废！”
　　“嗯，好的～”
　　凌月不知道我们在商量什么，于是走过来问道：“马上前面就要出现血饮盟的人了，书生想好了怎么应付了吗？”
　　我想了想，道：“直接一个冰雨破击丢过去，先灭掉他们几千人再说？”
　　“嗯，我们还需要小心应对……”
　　“明白。”
　　既然决定了使用冰雨破击了，那就带上凌月吧！
　　我一伸手，示意道：“走吧，跟我先到前面去探探路……”
　　凌月欣然一笑，娇小的身体一晃之间已经来到了烈焰战马的马背上，凌雪则催动着火云豹在旁边保驾护航，冰茶身下云鬃马，一抹雪白，带着秦韵在后方殿后。
　　前面一个不算很高的山坡，我催马上去，却猛然被前面的场景吓了一跳——
　　一片平原之上，血饮盟近两万的玩家铺天盖地的杀了过来，最前面赫然是一列整齐的骑兵方阵，全部由三转的战士系玩家组成，不到一千人，但是可想而知其冲击力有多么的犀利，血饮天下胯着一匹血红色战马，扬着利剑走在队列的最前方。
　　凌月也颇为惊讶，张大了小嘴，道：“好多人……”
　　我笑了笑，回头一看，身后两万雪月精英玩家，咱们的声势也颇为浩荡啊！
　　我回身道：“凌雪、冰茶，我过去试探一下，看看能不能顺手宰了血饮天下，你们在山坡上等候，催促大家快点上来，这场战斗，抢到这个制高点是个关键，俯冲杀下去，是有攻击力加成的！”
　　凌雪点头：“嗯，你和姐姐都小心点！”
　　“知道。”
　　……
　　“哗！”
　　烈焰战马速度齐开，顿时犹如离弦的火箭一般飞梭向血饮盟的阵营。
　　血饮天下远远的看到我，马上举起单手：“停下！来一队骑士，给我过去解决了轻狂书生！”
　　“是！”
　　身后，近百个骑士玩家纷纷策马舞枪奔袭过来，远远的开启了骑士职业特有的冲锋技能，一个个化为一道白光电射而来！
　　凌月担忧道：“我们这样是不是有些冒失了，这些骑士都是三转玩家，千万不要被冲锋技能晕到死哦～”
　　“放心吧！”
　　我舞动烈魂剑，轻喝道：“神之领域！”
　　顿时，淡淡的蔚蓝色天幕笼罩了下来，宗师级的领域盾迅即凝成了一个护身的气盾，毫无疑问，这个气盾要比法师盾和牧师盾的韧性强上百倍有余！
　　“啪啪啪啪……”
　　连串响声之中，血饮盟近百个骑士接连撞击在烈焰战马之上，但是并无一个对我造成了多大的伤害，领域盾上激起了一道道蓝光涟漪，同时也全部抵消了冲锋的眩晕效果！
　　我飞速舞剑，暴喝一声，旋风斩与横扫千军齐开！
　　“嚓嚓嚓……”
　　连续数声，首当其冲的三个骑士齐齐被秒杀，没有丝毫的反击余地！
　　后面的骑士尚未从惊骇中醒悟过来，我已经顺势一剑扫过，神龙斩的能量化为平地扫击，一下子犹如割麦子一般的一举收拾了十几个骑士玩家，其中三个人拖着残血急退，其余的全部阵亡，满包裹的血瓶爆出了许多许多。
　　我也不追赶，就近挥剑又干掉了两个，笑道：“这就是血饮盟的精锐骑兵吗？”
　　凌月目光一扫，惊呼道：“书生小心，骑士带了货了……”
　　“嗯？”
　　这时，刷刷刷光芒连闪，原来后面的骑士都带了玩家了！
　　几十个男性骑士每个人都带了魔法师MM，而少数的几个骑士MM则带了男性魔法师，一下子就聚集了近百个高级魔法师了！
　　“冰霜咆哮！”
　　一群法师齐齐的低吼，那冰雪飞动的咆哮声让人震惊！
　　“啪啪啪……”
　　一连串的攻击对我的伤害不小，这群法师几乎都是三转职业的，魔法伤害力不可小觑，仅仅是片刻之间，就已经把我的气血打得不到一半了！
　　我急忙催马移动，尽量的避开冰霜咆哮的火力点，同时单手凝成一个圣光球，给自己加了近两万点的气血。
　　“书生，靠边停下，然后正北方冲过去，接我！明白吗？”
　　凌月回头对我说了一句，而我则马上会意，果然，凌月和凌雪这一对双胞胎的智力值高的让人汗颜啊！
　　“呼……”
　　一声轻响，凌月这个美女法师已经跃下马，动作奇快，落地之后就是一个远程的闪烁，直接闪现到了前方靠近一群魔法师的位置。
　　紧接着，凌雪挥舞毁灭冰杖，轻声吟唱着咒语，无数冰气从天泻落在她的身上，下一刻，一个大型魔法在人群之中爆开了！
　　冰雪漩涡！
　　巨大的冰系漩涡瞬间席卷了那群魔法师的一半，冰寒彻骨的能量如同利刃般的撕碎了法师们的护盾，巨大的旋转气流形成冰雪漩涡，将一群法师齐齐的向中间拉去，法师们身不由已，魔法被打断，一个个失魂落魄。
　　当一群人瞬间聚集在一起的时候，另一个致命性的魔法落下！
　　冰天雪地！
　　冰锥肆虐，雪花飘飞，凌厉的刺锥将一群法师突刺得满身鲜血，片刻之间，一群法师无一幸免，连使用闪烁的技能都没有，直接被杀了个干干净净！
　　而这时，我已经催着战马飞掠而至，身子偏斜，顺势一搂，美女法师再次回到了烈焰战马之上，这个小小的配合，直接秒杀了对方的近百个三转魔法师，那可是血饮盟的精英力量啊！
　　血饮天下眼睛瞪圆，失声怒吼：“你们……你们怎么搞的？连两个人都杀不过？”
　　一群骑士目瞪口呆，凌月从闪烁开始，连续释放了两个大型魔法，总共时间也没有超过4秒钟，几乎全部都在技能施法时间内，根本就没有给骑士们冲过去予以击杀的机会！
　　再说了，就算他们杀过去凌月也不会有事，达到凌月这个层次的魔法师，防御力至少已经过了3000点，兼有冰甲术之类的技能，防御力绝对超过了一般的骑士，哪有那么容易就被杀掉呢？
　　凌月吃吃笑道：“配合愉快～”
　　我也笑了：“血饮盟亏大了，居然拿顶尖的法师群来应付我们，太不理智了，他们就没有想到，灵恸里的第一法师就在这里啊～”
　　凌月吐了吐舌头，笑道：“别说啦，刚才你差点被人家的冰霜咆哮秒掉，赶快回去会合雪儿和秦韵姐她们，千万别真的就被秒杀在这里了……”
　　我看了看，血饮天下没有要亲自动手的意思，这中年人终于学聪明了，他是战场中的灵魂，万一盟主挂掉的话，对士气造成的打击简直不可想象。
　　于是，催马回到山坡之上，后方，雪月的大批玩家已经杀到，齐齐的占领了制高点，最前面的赫然也是多达十几排的骑兵，大概有500人左右吧！
　　我高声命令道：“大家开始调整阵型，骑乘着坐骑的战士顶在第一线准备冲锋，没有坐骑的战士顶盾成为第二道防御线，召唤师与弓箭手充当第三线，召唤师开始释放自己的宠物，法师是主力，牧师殿后，三转弓箭手一直在法师和牧师的上方释放照明箭，不要让对方的刺客潜行进来！”
　　顿了顿，我抽出了长剑：“兄弟们，让我们并肩战斗吧！”
　　这时，血饮天下已经带着潮水般的血饮盟开始开始了对山峰之上的冲锋，数排骑士催促着战马，轰隆隆的扬剑舞枪杀了上来！一排排的锋刃在夕阳下泛着金色光芒，战士的盔甲发出“咔嚓咔嚓”的撞击声音，后面的弓箭手和法师等职业紧接而上，看得出来，血饮盟的整体战斗水准还算不错。
　　大风骤起，站在最前面的我冷笑着看着敌人的冲阵，剑锋向前一指，喝道：“给我——杀！”
　　“冲！”
　　雪月的阵营里振起冲天怒吼声，大群的玩家冲击了过去，最前面的几百个骑士更是如同虎入羊群一般的冲撞进了对方的阵营，而血饮盟的骑士一样迅速反冲进了雪月的阵营！
　　“妈的，给我杀！”
　　一名骑着黑马的血饮骑士持剑低吼，一剑砍掉了一个雪月剑士，整个人都似乎失心疯一般的大笑，利剑迅速挥向了第二个雪月玩家！
　　正在这时，一道银光身影闪过，只听得“咔嚓”一声，这血饮骑士便已经缓缓的从战马上落到了地上，已然被斩杀掉了！
　　而那道白光更是冲刺向前，利剑一挥，一道璀璨的蓝光剑气横扫了出去，无数白光飞起！
　　我不由一笑，穿着一身仙器套装的凌雪，简直已经达到了所向披靡的地步了！
　　凌月在我怀里笑问：“书生，我们干嘛不出去冲杀呢？”
　　我沉声道：“在这里，我能看得更远更清楚，这样才能了解到整个局势的变化，没事的，有小雪和冰茶、稻花香她们再前面冲杀，就算少了我一个也无所谓的。”
　　“嗯，你做的很对！”凌月甜甜的一笑。
　　……
　　双方冲杀正酣的时候，忽然行会频道里来了一阵急促的声音，是龙魂发话了：“盟主小心！暗影随风带着一股力量从我们这里突围了过去了，刚好就在你的右翼，似乎是要和血饮天下联合打击你那里！”
　　我点头道：“明白了。”
　　说着，我策马飞驰而出，道：“凌月，咱们走，在暗影随风的人到来之前，先用冰雨破击把血饮天下部灭了再说！”
　　“哦，不等了？”
　　“不能了，夜长梦多，不能让他们来个珠胎暗结！”
　　“晕，你的成语用得真不错……”
　　“呵呵，那是！”
　　烈焰战马速度飞快，很快的就来到了最前线，雪月冲突上前的几百个骑士已经壮烈了，人数太少不能形成方阵，直接被绞杀在人群之中，血饮盟的骑士一样挂的一个不剩！
　　正在这时，忽然前方光芒一黯，天空暗淡的同时，一颗颗巨大的灼热陨石从天而降，就如同星雨来袭一般！
　　“不好！是那个星月祭祀小蝴蝶！”
　　我暗骂了一声，赶过去却也来不及了，一颗颗炽烈的陨石落在了雪月的人群中，前排顶盾的战士立刻被砸得人仰马翻，白光连闪，片刻之间就被秒杀出了一块真空地带！
　　防线要失守，对方的玩家已经冲突了上来！
　　我马上举起了左掌，掌心里魔法光芒泛起，下一刻，用力向前一挥，喝道：“灵儿，去杀了小蝴蝶！”
　　“刷！”
　　一道雪白的光芒凌空飞过了人群，瞬间化为美丽的幻灵少女，灵儿落地之后便是一个剑荡四方，剑气横扫掉一片玩家之后，小蝴蝶赫然就在前方了！
　　擎起了利剑，幻灵剑锋上雷光耀眼，闪电哧拉哧拉的窜动着，直接挥向了小蝴蝶！
　　“妹妹小心！”
　　血饮天下大惊失色，急忙喝道：“牧师，给小蝴蝶加血！”
　　小蝴蝶反应倒也快，直接一个闪烁进入了人群，但是只能逃得一时，灵儿忠于我下的每一个命令，直接从人群中杀了过去，不干掉小蝴蝶誓不罢休！
　　正在这时，空中又是一道道灼热的陨石落下，这次，换成我们雪月的灵魂巫师来释放灵魂星雨了！
　　“嘭嘭嘭！”
　　耀眼的火光在人群中爆开，被灵魂星雨直接命中的人十死九伤，灵魂巫师的攻击力丝毫不逊色于星月祭祀！
　　就在血饮盟被轰杀得焦头烂额之极，忽然一道青色身影闪过，只见那人挥剑暴喝：“给我去死！寒风！”
　　“刷！”
　　一道阴冷的寒风在人群中爆发开来，目标直指淡淡稻花香！


卷四 乱世称雄 第421章 合体技vs合体技
　　暗影随风！
　　那青色的身影赫然是全敏剑士暗影随风，这小子的速度太快了，居然这么点时间就冲杀进了阵营！
　　“呼啦……”
　　寒风之中，淡淡稻花香被吹得摇摆不定，技能直接被打断了，就连气血也掉了许多，若不是她血量高恐怕就已经被秒杀掉了。
　　我一咬牙，妈的，就让我来会会暗影随风吧！
　　“刷！”
　　直接一道残影击飞梭而至，暗影随风大惊失色，却在匆忙之中向右侧急退数步，堪堪的避过了残影击的轨迹，但是仍然有十几个血饮盟的玩家被直接秒杀掉了。
　　一见是我，暗影随风的眼中马上燃起了狂热的光芒，嘿嘿一笑道：“太好了！正愁找你不到呢……”
　　说着，暗影随风张开手掌，居然召唤出了一批战马，很普通的样子，但是身体泛着青光，这就不再普通了！
　　翻身上马之后，暗影随风便发动了突刺，而一个雪月骑士也拍马迎面上了上去，利剑一扬劈向了对方的肩膀。
　　暗影随风身体一侧，堪堪的躲避过去，顺手一次横扫千军，接连数次重击之中，雪月骑士直接被秒杀！
　　妈的，这小子是在想我示威啊？
　　迅速启动了野性冲锋技能，锁定暗影随风，看你速度快又能怎么闪！
　　“刷！”
　　光影掠过，直接将暗影随风眩晕在那里，烈魂剑手起剑落，破盾斩！
　　“18043！”
　　强力一击之下，暗影随风却并未挂掉，再来一剑！
　　“咔嚓！”
　　残血的暗影随风自然被一击干掉了，但是他的身影正在缓缓凝聚，居然是那个星月回魂的技能，哼，又是星月祭祀！
　　而这时，血饮天下喝道：“随风，给我回来，先用情意技绞杀！”
　　“好！”
　　暗影随风速度奇快，拍马就消失了，远远的，却看到血饮天下和小蝴蝶并肩站在那里，血饮天下已经把自己的坐骑给卸掉了。
　　我心底一沉：“不妙，血饮天下和小蝴蝶之间有情意技！”
　　凌月惊慌失措：“我们怎么办？”
　　“冲过去，破坏掉它！”
　　我二话不说策马冲击了过去，烈魂剑犀利无比，根本就没有谁能够挡住我的去路，但是此时已经在血饮盟的阵营内，就算一个个砍杀过去，估计也要很久才能抵达那里。
　　灵儿正被一群法师齐齐的用冰之剑减速，弓箭手也不停的用眩晕箭，显然是要用人海拖住我的这个神级宠物。
　　这时，血饮天下举起了手中的利剑，剑锋之上泛起了一丝丝的绿色光芒，小蝴蝶则扬起了法杖，浑身泛起银色光华，这是情意技的前奏啊！
　　我一咬牙，马上锁定了方向，低声怒吼：“升龙击！”
　　“吼！”
　　龙吟声中，青龙肆虐了过去，转眼之间横扫了一片玩家，但是却因为技能距离的关系无法波及目标。
　　终于，情意技爆发开来——
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家血饮天下与玩家小蝴蝶使用了情意技——烈焰流星（烈焰斩＋星沉月落），情意技已经启动，无法被破解！
　　……
　　完了！
　　我心里一沉，这个技能显然是片杀技能啊！
　　仰头望去，无数灼热的流星坠落下来，攻击力远远的超越了星沉月落，而且作用范围是100x100，在如此人群密集的情况下，雪月的损失，简直不敢想象！
　　如果冰兰在这里，那么她的神之领域，足够抵抗这场浩劫了吧？
　　可是我呢？下一代的龙语者，面对这种大规模杀伤性的技能，却无能为力？
　　一咬牙，我猛然举起了手中的烈魂剑，这一次，意念引导着神之领域的力量，不再凝成盾，我要的是真正的领域力量！
　　“刷刷刷……”
　　无数光华从天而起，神之领域的力量正在形成吗？
　　正在这时，忽然一个系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你领悟了神之领域的第二层能量，获得初始技能——风之领域！
　　……
　　在我用力笼罩的几百码内，寒风呼啸，竟将那些烈焰流星吹得东倒西歪，但是，却也让我产生了一种脱力的感觉，那无尽的乳白色旋风仅仅在粉碎了起初的几十颗陨石之后，我浑身的力气就被抽空了，而风之领域的效果也随之消失了。
　　“啊，你怎么啦？”
　　脱力之下，我趴在了凌月的肩膀上，好在，只是我脱力，而不是烈焰战马脱力，否则我们肯定落地然后被血饮盟的玩家乱刀砍死。
　　“对不起，失败了……”我低声说了一句。
　　凌月用力的托住我，苦笑道：“你尽力了，我知道……”
　　……
　　烈焰流星大约持续了半分钟，一片狼藉，近前的雪月阵地完全被杀光了，只还剩下一匹战骑在那里，赫然是处于残血状态下的凌雪，而凌雪带着的秦韵，正在拼命的为凌雪加血，可惜凌雪的气血太多了，一时间还加不满……
　　凌月惊喜道：“天啊！太好了，雪儿没有挂掉哎～”
　　我也是一笑，仙器套装确实nb啊，硬是挡住了对方的一轮强悍情意技！不过可惜的是，雪月在刚才瞬间就至少阵亡了2000人，满地的药水也装备！
　　冰茶远远的张大了嘴巴，伸手验了一下距离，道：“我的天，幸好刚才我没有站在那个范围里……”
　　一群血饮盟的玩家冲上来哄抢装备，我则在恢复了一些力气之后，催动着烈焰战马冲了出去，然后恨恨道：“以牙还牙了……”
　　凌月欣然一笑：“正有此意！”
　　于是，我们齐齐的下了马，并肩而立。
　　烈魂剑上泛起了金色光芒，一股浩然力道涌入了身体，凌月则周身飞舞着蓝色的冰雪光华，法杖尖端微微颤动着魔法光芒！
　　远远的，血饮天下大惊失色，喝道：“大家小心了！是情意技，天啊，是冰雨破击！准备防御，所有人向小蝴蝶靠拢！”
　　嗯？向小蝴蝶靠拢？
　　我微微诧异，血饮天下搞什么鬼？
　　而这时，小蝴蝶走出了人群，与暗影随风站在了一起，暗影随风的利剑之上泛起了冲天的青色光芒，小蝴蝶的法杖则包裹着一层耀眼的银光！
　　天啊！又是情意技！
　　我看得眼睛都直了，万万没有想到血饮盟居然存在了那么多的强悍情意技！
　　这次，血饮盟敢于迎战，绝对是有备而来，我们完全低估了他们的实力。
　　不管了，对轰吧！
　　我将利剑向前一挥，冰雨破击的能量在空中肆虐开了，迅速凝成了无数柄冰剑，一场犹如末日浩劫一样的冰雨核爆就要降临了！
　　对方的情意技一样凝成，赫然是一个巨大的青色半圆结界，将一百码内的血饮盟玩家笼罩在其中！
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家暗影随风与玩家小蝴蝶使用了情意技——零度结界（寒风＋星墙月壁），结界内的任何事物都将受到保护。情意技已经启动，无法被破解！
　　……
　　终于，第一枚冰剑落下！
　　“嘭！”
　　冰剑直接落在了结界之上，一道能量冲击波震荡开来在，整个零度结界都被震得微微颤抖，但是并未破碎，紧接着，又是第二枚冰剑，第三枚，如雨落下，那结界青光冲天，被轰得千疮百孔，但是就是没有被破坏掉，这是tmd多么恐怖的防御力啊！
　　但是，零度结界作用范围是100x100，而冰雨破击的作用范围则是200x200，这样一来，在结界外的大批血饮玩家就遭殃了，冰剑犹如重磅炸弹落下，一个冰剑一个坑，将周围的玩家通通轰杀成了碎片！
　　凌雪委屈的喊了一声：“书生……我的技能，永恒的寂静，居然被提示冷却时间不够，呜呜呜，一定是要穿上装备72小时后才能使用……”
　　我无语了，真是个悲剧！
　　……
　　短短半分钟的时间，血饮盟的阵亡人数远远超过了雪月，而零度结界在最后关头也终于损耗光了韧性，轰然破碎，看来暗影随风和小蝴蝶的综合属性实力还是要逊色于我和凌月啊！
　　于是，最后的几枚冰剑落在了结界之中，让血饮天下着实的爽了一把，密集的人群被冰剑肆虐过后，一片狼藉！
　　我立刻猛灌了一个超级蓝药水，远远的呼道：“冰茶，过来！趁着他们聚在一起，再给他们来一次禁咒！”
　　冰茶欣然而来，下马之间我已经灌下了第二个超级蓝药水，很快的，满魔了！
　　同时激活了情意技，顿时我的烈魂剑上泛起了冲天的青光，冰茶的火龙剑上则泛起了耀眼的紫光。
　　远远的，血饮天下看在眼里，满是绝望：“我操！他们还有情意技……随风，带着小蝴蝶离开，千万不要被波及，你速度快，可以离开！”
　　暗影随风也不计较，召唤出战马，带着小蝴蝶就飞驰而去，而刚才拼死挤进了零度结界里的血饮众玩家这时候也开始向外逃命，恨不得老娘多生几条腿。
　　能量蓄满，来了，一剑绝尘！
　　冲天剑气斩落下去，顿时激起了千道白光，一击之下，刚才紧凑在一起的血饮玩家直接被轰杀掉了近两千人，一片狼藉，那些法师全部闪烁逃命去了，但是战士系却只能缓缓的走，直接被轰得支离破碎！
　　冰茶抹了抹脸蛋上的汗水，笑道：“这下，够本了吧？”
　　我不由一笑，马上翻身上马，对本方看呆了的雪月玩家大声命令道：“兄弟们，跟我一起冲，痛打落水狗的时候到了！”
　　一群雪月玩家终于从震撼中醒转过来，马上脸红脖子粗的大喝：“冲啊，杀掉血饮天下，宰掉小蝴蝶！”
　　然后，一群人高举着斧头、铁剑、锤子、杖子、硬弓等等，像是黄巾起义时的农民一样，高呼着“苍天已死，黄天当立”，直接像是潮水一般血洗了血饮盟的主力阵地！
　　……
　　“嚓！”
　　一剑洞穿了一个狂战士的胸甲，回身一看，凌雪正策马奔来，寒着小脸蛋，问道：“看到血饮天下没有？”
　　“我也正在找！”
　　“那一起找。”
　　“好！”
　　而此时，血饮天下借助着刚才用无敌技能瞬间抵抗了一剑绝尘，已经逃得不知去向了，暗影随风更是带着小蝴蝶跑得没影了。
　　但是有一点可以确定，血饮盟的一半主力已经被完全歼灭在这里，一次冰雨破击再加上一剑绝尘，已然完全粉碎了他们的信心，再加上血饮天下被杀得逃匿掉，于是山坡下的血饮玩家直接被血洗，近一个小时的时间，直杀得一个不剩！
　　漫山遍野，都是装备和药水，凌月笑道：“就地收拾战场，不要打起来哦～”
　　众人哈哈大笑，风卷残云般的将装备和药水席卷了一空。
　　……
　　这时，行会频道里又是一阵鬼哭狼嚎，剑火的几个家伙刷屏叫着救命——
　　龙魂：“我操啊！看到七星灯和九星灯用情意技了，闪都没有来得及闪，直接被秒杀了……”
　　鬼炙：“可惜，我们的乌龙破军还没有用……”
　　凌月问：“伤亡情况？”
　　刑天：“我没有挂掉，咱们的14000多人在这里还剩下一万左右，对方的一万人剩下不到5000了，不过，小蝴蝶和暗影随风回来了，我操！那个小蝴蝶的魔法太猛了，请求支援……”
　　我说：“龙魂和鬼炙都挂了吗？你们两个家伙太颓了……刑天撑住，我们的一万多主力马上就分兵驰援两线！”
　　说着，我转身命令道：“冰茶和香香带5000人去支援飞火的那边，凌雪、凌月，跟我一起去暗影随风那里，这次一定要彻底灭了这两个家伙！”
　　“好！”
　　冰茶和凌月一合计，飞快的分兵，大家沿着山坡下方，急急的向剑火的方向挺进，夜幕降临，远远地，山脚下火光一片，双方正杀得如火如荼，剑光闪烁，各种技能拼杀在一起，重击、烈焰斩、狂化、横扫、顺势斩等等，全部汇聚在一起，交织成了一道战争的锁链。
　　我看了看身后，尚有几千雪月战士系玩家，于是一扬利剑，冲着山坡下喝道：“全部给我——杀！”
　　“冲——杀呀！”
　　天空中星月闪烁，小蝴蝶的星沉月落正在人群中肆虐，每一个技能丢出去至少能收个十几个雪月玩家的性命，那么，就优先干掉她吧！


卷四 乱世称雄 第422章 蓝色便便
　　“哥哥……”
　　灵儿轻呼了一声，已经跟了上来，我便笑道：“灵儿，过去随意杀吧！”
　　“好！”
　　而此时，暗影随风带着小蝴蝶，正拼杀在第一线，一剑砍翻了一个雪月剑士，随后单手一张，暴喝道：“寒风！”
　　旋风肆虐，数十个雪月玩家瞬间倒地。
　　“凌雪何在？”
　　“我在，盟主……”凌雪可怜兮兮的出现在身侧。
　　我剑锋一指：“咱们，一起去杀掉暗影随风吧！”
　　“是的，盟主！”
　　小美女一脸的严肃，见我一怔，于是露出了一抹笑意，“走啦，傻瓜～”
　　前方玩家实在太多，我马上使用了影遁技能，直接突袭过去，干掉了暗影随，不能再让这个小子猖狂下去了！
　　飞速奔袭而至，143级的剑士暗影随风根本就无法察觉我的到来，直到我的横扫千军落下时，暗影随风才条件反射的猛然后退，但是烈魂剑已经着实的在他的肩甲上留下了四道剑痕——
　　“6094！”
　　“6297！”
　　“5784！”
　　“6125！”
　　一瞬间就让暗影随风的气血到底，但是他移动飞快，脚下游离不定，根本就让人无法掌握住他下一步会往何处！
　　但就在这时，我手起一剑落下，神龙斩！
　　“20475！”
　　一道白光飞起，暗影随风挂了，不过很快的又复活了一次，显然是小蝴蝶的星月回魂技能，当然，他是不可能再复活一次的了！
　　一脸惊骇的看着我，显然暗影随风没有想到我居然能估算到他的下一步移动位置，一记精准的神龙斩就杀掉了他一次！
　　其实很简单，只是凭感觉而已，当我那样走位的时候，我觉得自己下一步走到什么地方，便往那里劈上一剑，很不巧的中了！
　　暗影随风急退，似乎想要再图后招，可惜一抹银色身影飞掠而过，雪花飘飞，暗影随风的身体便已经凝结上了一层冰块，赫然是凌雪的冰封斩！
　　“你的寒风技能，很厉害！”
　　凌雪动手前不忘肯定一下对手，然后轻描淡写的一剑，玄冰剑气！
　　剑气穿胸而过，暗影随风的身体直接被撕碎了，以凌雪的强悍攻击力，暗影随风是根本挡不住的！
　　ok，联手解决了暗影随风之后，下一个对手就是小蝴蝶了！
　　我目光一扫，小蝴蝶便已经吓得连连后退，差点哭了：“又是你这个坏哥哥，不要杀我！我哥哥很厉害的……”
　　凌雪噗嗤一声笑了出来：“血饮天下吗？他早就吓得自己逃命去了……”
　　我不多说什么，直接取出了冰火弓——宁神一箭！
　　元素光芒飞速汇聚在弓弦之上，转眼之间一根元素凝成的利箭如光般的飞了出去！
　　“啪！”
　　一声闷响，小蝴蝶连星墙月壁都没有来得及使用，直接被秒杀！白光飞散，还爆出了一根银色的法杖，很明显，这次是确定挂掉了这个小妹妹了。
　　我催马上前，捡起了法杖，是个100级的鬼器法杖，魔法攻击力高达1800多点，难怪这个星月祭祀的魔法力那么强悍，直接一个星沉月落就能秒掉一片人。
　　看着手里的法杖，我对凌雪说：“咱们这么欺负一个小姑娘，是不是有些过分了？”
　　凌雪撅嘴道：“刚才她欺负龙魂和鬼炙，你怎么不说过分？”
　　想了想，凌雪言之有理，没有必要为这种事情耿耿于怀，于是直接把法杖丢进了包裹，回头放倒行会仓库里去，奖励那些挂掉的成员。至于小蝴蝶的装备，相信他的好哥哥血饮天下会继续为她搞到装备的。
　　在这里，双方的玩家原本均衡，但是被小蝴蝶和暗影随风打破了平衡，不过现在，平衡再次被扭转过来，雪月主力的到来，直接宣布了这里血饮盟的失败。
　　凌月在紫月和夏天的保护下上前，法杖轻扬，顿时一个巨大的冰雪漩涡出现在 血饮盟的阵营里，这个强悍技能由传说中的上古龙龟爆出，想来已经差不多是鬼神级的程度了，非常的强悍，不但大幅度的干掉大片玩家的气血，更让他们不由自主的被撕扯进漩涡中心，凌月信手一个冰天雪地丢下去，那简直就是人间惨剧。
　　暗黑龙果果飞上高空，继续肆虐，基本上无视了玩家的防御，每一口龙息下去，基本上首当其冲的两三人直接挂掉，周围的人则被波及，火焰灼烧，痛不欲生。
　　夏天MM放出了鼻涕虫，一个巨大的冰霜史莱姆之王出现，吓得血饮盟的玩家脸色惨白：“我的妈呀，这什么玩意，好一坨移动的蓝色粪便啊！”
　　夏天MM气得直跺脚：“一群混蛋，我这是史莱姆之王！哼，鼻涕虫，给我杀，用毒液毒死这群不识货的笨蛋！”
　　于是，史莱姆之王以蜗牛的速度前去迎敌，结果血饮盟的玩家吓得撒腿就跑，一溜烟没影了，鼻涕虫连人家的一根毛都没有摸到！
　　“刷刷……”
　　一道剑光激起了炽烈的飓风，灵儿出现在那里，烈风乱舞之中，那几个逃命的血饮玩家顿时被绞杀！
　　夏天呜呜的叫了一声：“书生哥哥的宠物真bt……”
　　……
　　这时，汗水滴滴的刑天手持战斧过来，呵呵笑道：“你们来了，局势瞬间扭转啊！书生，你们来得太及时了，再晚来一会，我们这群人非得被小蝴蝶用星沉月落全部砸死掉！nnd，七星灯已经带着一缕人马走掉了，换手给小蝴蝶和暗影随风……”
　　“哦？那……知道七星灯去哪儿了？”
　　刑天一摊手，笑道：“大概是去踢飞火那家伙的屁股去了……”
　　“那飞火岂不是危险了……”
　　凌雪笑道：“书生不要担心，难道你忘了吗？冰茶和香香都去支援飞火了，有香香在，七星灯还能有什么作为？再说了，冰茶再已经不是以前的菜鸟剑士了，现在有了火龙剑之后，以冰茶的攻击力绝对不会畏惧七星灯的！”
　　“嗯，有道理！”我看了看眼前，笑道：“那就先杀掉这群血饮的人再说了，很可惜，他们挂掉了之后，还会被系统惩罚掉5级，一次性掉6级，足够整个血饮盟狠狠的爽一下了。”
　　这时，一个法师MM走了过来，撅嘴道：“不是说，我们赢了之后，血饮盟就会解散的吗？”
　　“对呀～”
　　我目光一扫，却发现这个MM很是眼熟，穿着一件火红色的法袍，身段还算不错，要胸有胸的。
　　“哟？这位美女，不是……咳咳，是嫂子啊！”我快速改口，幸好没有说是那个被可乐溅了一脸然后让刑天舔掉的猛女。
　　飞扬的可乐微微一笑：“书生盟主好！嘻嘻，当时在观前街，我怎么就没有看出来你是个高手呢？我还以为，你跟刑天一样，都是超级大菜鸟呢！”
　　刑天尴尬的一笑，无言以对，再猛的汉子，到家里都得疲软掉，这果然是亘古不变的真理啊！
　　飞扬的可乐看了一眼凌雪，呵呵笑道：“这位美女就是雪盟主啊，第一次见面，嘻嘻，听说你是书生的女友？你是怎么被书生泡到手的呀？”
　　凌雪脸蛋一红：“今天天气真好……”
　　“是啊！好大的太阳……”我仰头看天，一轮明月高挂空中，也似乎实在预示着今天雪月的完胜一般。
　　……
　　一道道冰雪漩涡落下，强力的绞杀对手残余的力量，血饮盟的玩家苦不堪言，其中一个高级法师高声道：“弓箭手，齐射，灭掉清风揽月！”
　　可是，当一轮箭雨袭来的时候，凌月已经一个闪烁逃离了，结果一轮箭矢插满地，我则顺手给了凌月一个领域盾，神之领域的能量去得快，来得也快，用完了半吊子的风之领域之后，脱力感也随着几次能量的蓄满而消失了。
　　有了领域盾之后，凌月更加有恃无恐了，况且秦韵在后方给她加血，于是直接强顶着箭雨，以冰雪漩涡来肆虐弓箭手群，一群弓箭手被漩涡卷得痛苦不堪，刚刚积蓄起来的眩晕箭直接被miss掉，当凌月再来一个冰天雪地的时候，根本就没有谁还能挡得住。
　　刑天挥舞战斧，喝道：“最后冲杀的时候到了，有坐骑的兄弟，跟我一起杀！”
　　说着，刑天召唤出了一头灰色战狼，一到打架就发狂，像是禽兽一样的狂战士，用这个坐骑倒是非常的合适。
　　我和凌雪也趁势冲杀了一阵，剑光乱舞，残存的血饮盟玩家在失去了巅峰的高手之后完全成了挨宰的羔羊，三千多人在不到一刻钟的时间就被雪月直接吞噬了，而反观雪月的损失却只有几百人而已。
　　行会频道里，我问道：“飞火，你那里的战况如何？”
　　飞火哈哈大笑，兴奋的说：“今天见到奇观了，一群的星灯啊！从一星灯到五十四星灯，好家伙，原来七星灯是在一个家族里，这灯系家族的玩家都不赖，杀得很过瘾啊！”
　　冰茶无语道：“如果不是我们来驰援，你早被七星灯虐挂了好不好……我一来，就看到你被七星灯追得满地跑……”
　　飞火老脸不红，笑道：“冰茶美女，那是战略性转移，咳咳，是战略性转移，没错的……”
　　我问：“他们还有多少人？”
　　飞火道：“大概两千多人的样子吧，全部杀光了之后，咱们就可以获得挑战的胜利了！”
　　……
　　我看了看竞技场的数据，果然，目前依旧在场内的玩家，雪月有27408人，而血饮则只剩下可怜的2450人了，干掉了这两千多人，就可以将血饮盟从白云城的名单里抹去了！
　　于是，我回身看了看这里的一万多雪月玩家，道：“已经三转的玩家，跟我去增援飞火，其余的人分成多个十人团，其中必定要有一个弓箭手，用照明箭在战场内地毯式搜寻他们藏匿的刺客，早点结束战斗！”
　　“是！”
　　我伸手将凌月拉上马，凌雪则带着秦韵，我们四人两骑直接向飞火的方向飞驰而去。
　　……
　　丛林边缘，一群人杀得难分难解，隐隐可见七星灯的地龙正在人群中肆虐，不停的咆哮着，每一次出击都几乎能带走一个雪月玩家，而周围的雪月玩家虽然拼命攻击，但是却显然无法快速杀掉这头地龙，等级和属性的差距实在太大了。
　　哼，又是这头地龙！
　　我挥剑一指，喝道：“灵儿，去杀掉地龙！凌雪，跟我一起干掉七星灯先！”
　　“好！”
　　两个小美女齐齐应了一声，灵儿已经冲了出去，双臂张开，手中的幻灵剑扯带着一丝丝的雷电光芒，悍然一个奔雷斩落在了地龙的脑门上！
　　“78048！”
　　致命一击！
　　灵儿速度奇快，在地龙反扑之前再次挥出了极冻之牙，地龙顿时被震得惨嚎不已，气血刷刷的猛掉！
　　“靠！这是……”七星灯一声沉吟，“妈的，老子认出来了，这是轻狂书生的宠物！”
　　“喝！死亡预言！”
　　七星灯直接丢了一个死亡预言给灵儿，可是不曾想回应他的居然是一个大大的“miss”，灵儿的属性实在太强大，连死亡预言也给miss掉了！
　　七星灯瞠目结舌的时候，我已经飞掠而至，一剑劈飞十二星灯，烈焰战马的铁蹄踏翻了二星灯的战马，冰火弓一闪，宁神一箭干掉了六星灯，换手烈魂剑，神龙斩，直接挥向了最终的——七星灯！
　　七星灯并不正面交锋，因为他知道跟现在的我正面对拼没有胜算，于是直接一个死亡虚幻闪开，并且激活了黑暗之翼，那一对黑色翅膀妖异的张开，速度倍增！
　　“还想走？”
　　我轻笑一声，直接启动了野性冲锋技能！
　　“呼！”
　　一道虚影疾冲过去，只要被我冲撞成功，七星灯就会陷入短暂的眩晕状态，虽然只有3秒，但是以我的攻击力肯定是不会有活口了！
　　于是，七星灯目光一寒，迅速启动了一个无敌技能！
　　我也不追，等无敌技能消失了再说，反正在我眼皮底下，烈焰战马的速度绝对足以追杀掉他了。
　　“嗷嗷……”
　　地龙一声哀嚎，被灵儿一剑斩落了脑袋！
　　七星灯也是心里一慌，爱宠挂了，自己的小命也要不保了。
　　“妈的，跟你拼了！”
　　七星灯一咬牙，直接冲了过来，而那无敌的光环也消失了。
　　我挺剑上前，烈魂剑悍然拼在他的黑色大剑上！
　　“铿！”
　　七星灯被震得整个人都几乎飞了出去，胯下的骷髅马更是惨哼连连。
　　正在这时，两道身影闪过，一个是凌雪，一个是冰茶！
　　“刷刷！”
　　两记剑气悍然落下，交汇点，便是七星灯的位置。


卷五 魂归战袍 第423章 红绫舞
　　“嘭！”
　　光芒乱舞，破杀剑气与玄冰剑气齐齐的劈落在了七星灯的身上，两个惊人的数字齐齐飞起——
　　“14038！”
　　“18895！”
　　很难得，经过这两次强力一击之后，七星灯居然还能活蹦乱跳，催着骷髅马就要逃命，同时还用死亡拯救加了自己的一大截气血！
　　“想走？”
　　我策马追上，凌空一剑，烈魂剑的剑锋之上立刻荡漾起璀璨的金色光华，破盾斩无视防御的一击，肯定能够将七星灯就地正法了。
　　谁知七星灯经过那么久的锻炼，意识与反应速度提升极快，这时候居然非常冷静的判断了我的出剑位置，猛然勒住了骷髅马，紧接着一个死亡虚幻飞向了另一边，拍马就要夺路而逃！
　　我急忙道：“凌月，留住他！”
　　凌月反应更快，我还没有说出口，她便已经一个闪烁追了上来，法杖轻扬，一个巨大的魔法魔法落下——冰雪漩涡！
　　巨大的漩涡直接把七星灯给拖了回来，任凭七星灯的属性再强也依旧被卷入了漩涡中心处！
　　“刷！”
　　人影一闪，凌雪擦肩而过，剑光闪过，七星灯浑身一震身体僵硬住了，外围迅速凝聚了厚厚的冰层，赫然是凌雪的冰封斩！
　　七星灯尤为不甘，咬牙切齿，恨恨道：“你们等着，血饮之名绝不会因为这次失败而消失，当我们归来的时候，必将将今天的一切十倍奉还！”
　　“等你们重新组建了行会再说吧！”
　　凌雪轻笑一声，仙器剑横的一送，顿时铠甲破裂，直接给七星灯来了一次透明窟窿，七星灯最后的一次气血也直接在这次打击中消失掉了。
　　“哗啦……”
　　一堆药水之中，还隐隐有一枚闪闪泛光的盾牌！
　　“哇！是鬼器盾牌耶……”冰茶捡了起来，惊喜的说道。
　　然后，又小心翼翼的问我：“书生，这个需要上交驻地吗？”
　　我哭笑不得，道：“不用了，我和凌雪都有了鬼器盾牌，这个就给你了吧。”
　　“嗯，谢谢书生～”
　　冰茶美女无比开心，当场就换上了七星灯的盾牌，只见那盾牌马上幻化为一个小巧的金色盾影凝在冰茶的左臂之上，很精致的样子。
　　……
　　战场中的形势完全倒向了雪月一边，剩下来的时间，似乎只是屠杀了。
　　行会频道里，传来剑火龙魂的声音：“好家伙！林傲这小子不想活啦，居然带人顶着箭塔猛冲，这是找死吗？”
　　鬼炙猛然一怔，喝道：“不好！不要再管林傲了，这小子在声东击西，有两个傲世的人逃窜到了我们攻击的死角处，我靠……情意技！”
　　我急忙问道：“鬼炙！怎么啦，驻地里发生了什么事情？”
　　过了几秒钟，鬼炙才说：“我和刑天挂掉回来之后就去驻地了，nnd，刚才让傲世的两个人潜伏靠近了，好家伙，一个情意技干掉了我们近百人，还好，损失不是太严重，主要挂掉的都是孤坟大叔的人。”
　　“嗯，那还好嘛……”我叮嘱了一句，“努力守住，再有半个小时的样子，我们就差不多能够干掉血饮盟了！”
　　“好！！”
　　……
　　充当竞技场的荆棘峡谷内，到处都是追杀与逃命的玩家，捷报连连，血饮的第一刺客高手格里高利死在了乱箭之下，第一法师火之魄则成功被雪月的刺客联队偷袭击杀，逃窜的血饮天下正好撞在了冰茶MM的手里，配合着宠物龙龟，冰雪漩涡困住了血饮天下，冲上前两剑干掉！
　　不久之后，峡谷内便已经罕见血饮盟的玩家了，到处都是雪月的人在组队搜寻。
　　忽然之间，一个虚影悄悄潜向了凌月，幽寒的匕首化为一道流光袭杀了出去！
　　“噗嗤！”
　　“7082！”
　　凌月身子晃了晃，空血了！
　　而偷袭的刺客则大惊失色：“我靠！这样都不死，这还是法师吗？”
　　“哼，你找死……”
　　凌月反手一击，直接一个冰雪漩涡将刺客向后退了开去，我则冲上前，顺手一剑，咔嚓一声之后，三万点的伤害数字直接秒杀了这个刺客。
　　与此同时，一个响亮的系统铃声回荡在白云城上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜【雪月】行会获得死亡模式挑战的最终胜利！参加战斗的雪月所有成员等级＋1，行会获得对方经验的一半，正式升级为4级行会。【血饮盟】行会所有成员等级降低5级，同时失去了50%行会经验，【血饮盟】行会正式解散，原盟主玩家血饮天下30天内无法建立新行会，也无法成为任何行会的盟主。
　　……
　　“刷！”
　　一道金光泻落，我成功升到了155级！
　　很好，雪月每人升一级，血饮盟则每个人掉6级，那些没有听从我的警告而退会的人，应该是肠子都悔青了吧？
　　众人齐齐的被传送回了白云城，顿时白云城的广场堵了个水泄不通，我则在行会频道里大声命令道：“大家传送去行会驻地，准备继续战斗！”
　　又是一道白光闪过，我已然出现在王者之都内，前方光芒闪烁，火光冲天，显然战斗正进行得如火如荼。
　　孤坟大叔手持长剑，振臂高呼：“兄弟们，雪月已经赢了，我们马上就能得到4万人的增援力量，给我守住！”
　　凭窗听雨和神许愿两个MM分别守了一门，好整以暇，外围的金戈铁马行会的攻势并不是非常强力，毕竟，这些行会都是新建立没有太久，玩家的素质差了许多。
　　不久之后，凌月凌雪等MM纷纷传送进来，龙魂和飞火两个人并肩走来，笑道：“盟主，剑火与飞火连城两部听候调遣。”
　　“我先看看，马上就有作战计划！”
　　策马登上了瞭望塔，四周一看，以东方的傲世联盟攻势最猛，玩家的等级也最好，暂时不太好捏，而西方的金戈铁马则是最弱的，玩家只有不到一万人，组织松散，更加缺乏顶尖的高手，基本上都是一些菜鸟顶在前面冲杀，被听雨轩杀了个落花流水。
　　于是，我扬起长剑，喝道：“雪月主盟的所有人，跟我从西门杀出去！”
　　凌雪微微惊诧：“你想干嘛？”
　　我笑了笑：“来个反包围，这次，不让这些人走脱一个，全部给我杀个干干净净！”
　　龙魂和飞火听我这么一说，立刻血液沸腾了，满脸红光，兴奋的扬起了兵器，哈哈笑道：“好！我们追随盟主一起杀出去，给林傲和这几个菜鸟行会一个血的教训！”
　　“嗯，大家跟我一起上！”
　　在我的命令下，王者之都的npc守卫不敢违抗的开了西门的城门，城门大开之时，外面的金戈铁马行会玩家还以为是开城投降，于是欢天喜地的准备冲进来纳降，可谁知马蹄声阵阵，一大队骑兵玩家已经冲杀了出来！
　　领头的人，赫然就是我和凌雪！
　　“刷！”
　　神龙斩一出，这技能用来杀菜鸟再好不过了，一剑下去基本就能干掉一片！
　　凌雪一样挥出了玄冰剑气，冰霜肆虐，又是一片菜鸟直接被秒杀，我们两个开道，剑锋所指，无可披靡，而跟在我们后面的雪月精英玩家更是如同狼虎入羊群，片刻之间就血洗了金戈铁马！
　　往后看去，数万雪月玩家涌出了西门，不但席卷了大片的敌人，同时也席卷了敌人爆出来的战利品！
　　凌雪挥剑一指：“王俊杰在那里！”
　　我目光一扫，果然，王俊杰在一群天骄玩家的簇拥下，正在拼命的攻打着北门，城上防御的是永恒的玩家，乱舞春秋挥着长剑，吼道：“弓箭手，齐射！干掉王俊杰这个白痴！”
　　王俊杰一声冷笑，同样剑指乱舞春秋，喝道：“来一组三转弓箭手，眩晕箭给我晕掉那个白痴小子，操你妈的，以为跟着轻狂书生就能吃香的喝辣的，幼稚！”
　　一组三转的高级弓箭手闪出，擎起了硬弓！
　　“啪啪啪……”
　　箭雨如电，瞬间就把乱舞春秋插成了刺猬，盾牌之上满是乱箭，好在后面还有不少的永恒牧师在加血，否则乱舞春秋这个盟主肯定要当场壮烈了！
　　凌雪笑道：“乱舞春秋要挂了哎？？要不我们等等，他挂掉了咱们再去收尸，省的他说我们不仗义……”
　　我哭笑不得：“乱舞春秋得罪了你？”
　　凌雪一撅嘴：“当然！他在小乔跟前说我的坏话，说我……见色忘友，回到雪月工作室之后就不会再记得小乔了，哼，我是那种人么？”
　　我笑了：“那你回来之后，还有没有去看过小乔？”
　　凌雪脸蛋一红：“大家都挺忙的……”
　　我哈哈一笑，立刻催马冲了出去，开什么玩笑，乱舞春秋不但是雪月的功臣，同时也是朋友，怎么可能见死不救？
　　目光一瞥，升龙击的冷却时间ok了！
　　“吼！”
　　龙吟声中，青色巨龙横扫了过去，直接在天骄的人群里杀出了一条道路来！
　　王俊杰冷笑，一挥手，喝道：“骑士包围，弓箭手眩晕箭，法师用冰霜咆哮，干掉这个王八蛋！还有……冰雪剑士，给我一起上！”
　　我微微一怔，却发现前面光芒一闪，赫然可见一个女战士骑着云鬃马杀来，手中的利剑之上雪花飘舞，直接抹了过来！
　　天啊，这个不是冰封斩吗？
　　天骄的女战士，相貌只算中等姿色，装备一般，大概一身地器的样子，她目光阴毒的看向了我，冰封斩席卷而来，而在对方的头顶上，晃荡着几行字眼——冰雪剑士 红绫舞 lv-124！
　　nnd，天骄真的出了个冰雪剑士了，运气不错嘛！
　　不过，这个剑士MM显然太嫩了，换成了凌雪，绝对不会早早的显露出技能起手式，真正的杀招，会如同狂风暴雨一样突然出现，而不是这样的张扬。
　　心中默念——神之领域！
　　“刷！”
　　一道淡蓝色的领域盾出现在身前，对方的冰封斩也落了下来！
　　“啪嚓！”
　　无数雪花激扬起来，近乎完美防御的领域盾直接抵消了对方的这一次强攻！
　　“靠！”女剑士微微一惊，怒嗔道：“你这个赖皮的家伙，去死去死！”
　　我冷笑一声，领域盾的韧性以我的属性为基准，这个MM破不了领域盾居然说我赖皮，真是幼稚！
　　剑锋急转，以一个个斜斜的角度劈落在女剑士的臂下空隙处，她措不及防，根本就无从躲闪！
　　“咔嚓！”
　　“18049！”
　　只是轻描淡写的一剑，对方的气血就被打掉了大半，还待逃走，却已经被从后而来的一道玄冰剑气当场秒杀！
　　真正的第一冰雪剑士已经赶了过来，凌雪一撅嘴，道：“竟敢欺负雪月的人，找死……”
　　这时候，我们已经杀进了天骄的内围，无数剑士、狂战士、骑士涌了上来，更有隐藏在黑暗的刺客正缓缓的伸出了匕首，而王俊杰也喜形于色，笑道：“他的高cd技能用光了，给我上，宰了他，为红绫舞MM报仇！”
　　凌雪甜甜一笑：“大白痴，我的技能cd还没光呢……”
　　说着，凌雪扬起了利剑，顿时火光冲天，一只火凤飞腾而起，瞬间就横扫了过去，灼热的火焰肆虐大地，无数天骄玩家被烧得焦头烂额，气血刷刷直掉到底然后化为白光回城！
　　王俊杰脸色都紫了，只能寄希望于后面的弓箭手和法师身上，为数不少的三转弓箭手，眩晕箭的威力还是非同小可的。
　　“啪啪啪啪！”
　　一道道白光洒落下来，凌雪的头顶上冒起了无数的“miss”，终于，一次命中了，小美女陷入了短暂的眩晕状态之中，眨了眨眼睛，依然冲我笑。
　　好吧，既然如此，那就让天骄的玩家好好的爽一次！
　　我快速锁定了目标，启动技能——野性冲锋！
　　“嗖！”
　　一道人影飞掠而过，我已经来到了王俊杰的面前，同时更加深入了敌方的阵营之中，方圆50码内几乎全部是天骄的人了。
　　王俊杰笑意更浓：“来得好，杀掉了我，你也一样别想活着回去！”
　　“哦，是吗？”
　　我微微一笑，猛然将利剑高高举起，一道璀璨剑芒冲天而起，下一刻，无数剑气形成了一股绝强的剑刃风暴，凌厉的飓风形成了一个大大的漩涡，笼罩范围如此之广，以至于王俊杰的脸上再也没有得意之色，剩下的只是绝望的恐惧！


卷五 魂归战袍 第424章 好烂的箭法
　　“嚓嚓嚓……”
　　割裂丝帛之声在空气中交织成一片，法师体质孱弱，弓箭手只能身披皮甲，这样的防御自然无法抵抗剑刃所凝成的狂风骤雨，在那一道道的剑气凌迟之下，周围的玩家尽数化为白光，药水与装备落地的光芒连成一片。
　　短短的半分钟时间，在我周围已经没有任何一个存活的天骄玩家了，天骄还剩下来的一些余党目瞪口呆！
　　这时，我身后闪出一员骑着战狼的大将，正是雪月的管理层玩家之一，副军团长大剑师，也是原本天骄行会的副盟主！
　　顿时，天骄的玩家里，一个手提钢斧的117级狂战士走了出来，喝道：“大剑师，枉你曾经是天骄的人，你他妈的居然帮着雪月来屠杀我们天骄，你良心何安？”
　　大剑师催着战狼上前，一举手里长剑，一字一句道：“我如今身在雪月，便会以雪月的利益为重，再说了，从刚才开战至今，我杀了不少金戈铁马的人，但是谁见我杀过任何一个天骄的人没有？王俊杰无情无义，故主之情早已没有了，今天也是最后一次，下一次，再遇到天骄与雪月作对，我绝对不会手软！”
　　说着，大剑师对着麾下的数千人喝道：“杀！天骄的玩家，一个不留！”
　　我本以为大剑师会向我请求放过这些天骄玩家一次，没想到他居然会下了这么一个命令，但是，在大剑师的眼中，一丝不忍的神色一闪而过，毕竟，那是自己呆过的行会，狠下杀手，或许真的很难做到。
　　我立刻催马上前，剑锋一指前方的数千天骄玩家，大声道：“给你买10秒钟时间，全部回城去，否则一个不留！”
　　于是，天骄的一众人面面相觑，紧接着，一片人取出了回城卷轴，一一回城！
　　大剑师感激的看了我一眼，低声道：“谢谢，盟主。”
　　我笑了笑：“下一次，就不要再客气了，现在的天骄，不过是血饮和傲世的一条狗而已，对于这种没有原则的人，就该狠狠的教训！”
　　“嗯。”
　　另一边，飞火可不管那么许多，10秒钟一过，马上挥军掩杀过去，天骄残余的不到一千人根本无法抵挡，城里的永恒玩家一样冲了出来，直接来了个前后夹攻，果然，留下来的天骄玩家一个不剩，被杀了个干干净净！
　　队伍频道里，冰茶笑道：“天地劫、笑天下已经被击溃了，呵呵，香香的灵魂星雨就是厉害啊……”
　　淡淡稻花香微微笑：“谢谢冰茶姐姐～”
　　我嘘了口气，就只还剩下最后的一个对手了，傲世联盟——林傲！
　　“所有人，跟我一起包抄过去，灭掉了傲世之后，咱们的驻地就可保安全了！”
　　带着一种人飞速的杀了过去，傲世是个二级行会，两万左右的玩家在平原上铺开，浩浩荡荡的一片，驻地里，似水年华的一众人依仗着城防，正在展开对战。
　　傲世的玩家很卖命的冲锋，一波接着一波的战士倒在了城下，城中几十根高高耸立的箭塔充当了一次刽子手，驻防在箭塔之中的npc弓箭手连续发射，一道道剑芒从箭塔上居高临下的射杀，这是傲世玩家根本就抵挡不住的。
　　一个高防骑士扛着盾牌顶在最前面，大喊道：“牧师兄弟，给我加血啊！”
　　可是，当一道道白光落下的时候，那骑士近三万点的气血刷刷直掉，无论怎么拉也拉不回来，最后，盾牌猛然被npc弓箭手的眩晕箭给震开了，一轮密集的弓箭齐射直接扎在了骑士没有防备的胸口之上，瞬秒！
　　我转身看了一眼大剑师，道：“凑一队骑士，跟我一起冲锋，咱们直接从傲世联盟的后面插进去，一剑杀他个通透！”
　　大剑师振奋笑道：“好！给我几分钟！”
　　紧接着，在行会频道里大剑师开始吆喝，号召力很强，不久之后，大概近千个骑马的战士系玩家就已经在后面整装待发。
　　嗯，1000人差不多了，足以给傲世造成很大的压力，而且，关键是充当尖刀的是我，这把剑根本能插得很深，很深！
　　我催马来到了阵列前方，笑道：“兄弟们，准备跟我一起冲锋，在傲世的阵营里杀个七进七出吧！”
　　众人齐齐的拔出了长剑与长枪，振奋道：“我等愿意追随盟主冲杀！杀光傲世联盟的男人，抢光傲世联盟的MM，扒光他们的装备！”
　　我傻眼了，这你妈的分明是个土匪军团嘛！
　　目光一扫，落在了两个MM身上，我笑道：“凌雪、冰茶，你们两个跟在我身后，充当我的亲卫女骑士吧？”
　　冰茶欣然一笑：“记得发工钱！”
　　凌雪则说：“你小心点，别挂了……唔，挂了也不要紧，我会替你代行尖刀职责的……”
　　“好家伙，你不能盼我点好？哼哼，想要挂掉，哪有那么容易？”
　　说完，我转身，整列队形，凌雪和冰茶MM一边一个，紧紧的跟在我身后，长剑挥舞，千人骑兵队开始了冲锋！
　　轰隆隆的马蹄声震彻大地，战鼓声回荡在天空之中！
　　后排的傲世玩家还未搞清楚什么状况，便已经被踏成了肉泥，我的烈焰战马太快，只能放满了速度，跟大家一起冲，才叫真的冲锋！
　　光影连闪，骑乘状态下可以挥出一道道远程攻击的剑芒，于是在我们这列骑兵冲锋的尖端全是漫天飞舞的剑芒，所向披靡，直接横扫了傲世的后排法师和牧师阵营！
　　人群之中，林傲铁青着脸，喝道：“不要乱，不要乱！他们只有少数的骑士玩家，跟我用眩晕箭和冰霜咆哮，把这些混蛋拉下马！”
　　原本人心动荡的团队终于安静了下来，法师和弓箭手开始抵抗来自雪月的冲击，一道道白影箭光飞起，眩晕箭啪啪啪的打在了雪月骑士的身上，而那冰霜咆哮则更加恐怕，虽然傲世只有几百个会冰霜咆哮的法师，但是这已经非常要命了，一个魔法丢下来，几乎一整片的雪月骑士速度被迟缓，战马之上的优势也消失的干干净净！
　　“嘭！”
　　一声闷响，身侧的一个雪月骑士被眩晕箭打晕了，紧接着十几个冰霜咆哮落下，立刻被秒杀，爆出了一地的药水。
　　凌雪手起一剑，玄冰剑气落下，十几个法师和弓箭手被秒杀。
　　看了一眼刚才挂掉的雪月骑士，凌雪同情道：“可怜的家伙……”
　　冰茶在舞动火龙剑，嚓嚓嚓，一剑一个，一般的弓箭手在冰茶手里根本就走不过一招，而偶尔激发出来的火龙术，则幻化为一头火焰巨龙冲进了傲世的队伍里，威力不可小觑，堪比凌雪玄冰剑气，基本上也是全部秒杀的主。
　　“啪啪啪……”
　　箭光连闪，而我们身后的骑士则越来越少，“啪”的一声，强力的眩晕箭钉入了人战马的脑颅之中，翎羽颤动，巨大的冲击力将战马直接打残，连人带吗跌倒在平原之上的烂泥之中。
　　雪月骑士接二连三的落马，越来越稀少，最终，在我身后就只还剩下十几个了，而凌雪和冰茶则在连续喝血的情况下依旧被打成了空血，凌雪还好，亚特兰蒂斯套装基本免疫了物理防御，只有冰霜咆哮会对她造成不少的伤害，冰茶则非常的艰难，气血屡屡掉到了空条，看得人心惊肉跳。
　　我尽量的庇护冰茶，催马走在她前方，用领域盾格挡开大部分的攻击，而这时，我们已经在傲世的人海之中杀了个对穿了，从南方杀到北方，身后的骑士玩家虽然没有了，但是其余职业的玩家却已经也杀入了重围，远远的，冰雪漩涡和灵魂星雨的光芒格外炫目。
　　“呜呜呜……我恐怕是要壮烈了！”
　　冰茶委屈的叫了一声，难得她有这样的觉悟。
　　我不由一笑，转身伸手一拉，道：“解散坐骑！”
　　冰茶心知肚明，“嗯”了一声，下一刻，她已经被我拉进了怀里，不这样的话肯定会挂掉，所以凌雪也不会生气。
　　单手张开，一团圣洁的光球凝聚在掌心上方，直接纳入了身体，顿时气血提升了近两万点，惊得冰茶MM张大了嘴巴：“好家伙，怪不得打不死呢……”
　　“哈哈！凌雪，我们杀回头，会合凌月？”
　　“好！”
　　小美女微微一笑，转身就是一个玄冰剑气，追上来的几个傲世玩家立刻被秒杀。
　　“啊？还要杀回去啊？”
　　身后，残余的雪月十几骑，大剑师、龙魂、刑天和飞火均在其中，几个人瞪圆了眼睛：“不要嘛，我们再杀回去，一定死翘翘了！”
　　我不由一笑，这几个家伙在人海之中居然能活着杀过来已经不容易了，再回去的成为众矢之的的话肯定是没命了。
　　于是我也不为难他们，指了指周围，道：“喏！外围有不少散开的傲世玩家，你们几个就在这里杀杀菜鸟吧，等我和凌雪重新杀回来了，再接你们！”
　　几人齐齐点头，龙魂则啧啧道：“骑兵团，这个确实很有必要组织一下！”
　　我点头：“嗯，稍后我会着手办这件事，你们可以先统计一下，着力培养雪月自己的骑兵精英！”
　　“ok，我们知道了！”
　　说完，我便和凌雪再次返身杀了回去，顺便把冰茶丢下来，重新召唤出云鬃马之后，冰茶跟龙魂他们一起去杀菜鸟去了，看起来很开心的样子。
　　当我们再次折杀回去的时候，林傲气得火冒三丈，斧头一指，喝道：“欺人太甚，轻狂书生和清风飞雪居然还敢回来？给我集中火力，干掉他们两个！妈的，血饮天下和七星灯真tmd水，就这样血饮盟解散了，从今以后，咱们傲世联盟来扛大旗！”
　　众人齐齐的拥护，然后，大片的弓箭手和魔法师冲了过来，一整排的眩晕箭和冰霜咆哮，看起来非常的炫目！
　　我单手一张，召唤幻灵战士！
　　“刷！”
　　光华一闪，灵儿凭空出现，不需我命令，马上化为一道雪白的身影杀进了敌群之中，幻灵剑何等犀利，根本就是一剑一个没的商量。
　　林傲连眼睛都绿了，命令法师和弓箭手先轰杀掉灵儿，可谁知弓箭手根本就不破防御，而法师也只能轰掉一点可怜的气血，唯有个别强力法师能能建功，例如傲世狂雷，直接一个惊雷闪，居然打掉了灵儿五千多气血！
　　我看在眼里，马上挥手之间释放了龙缚术，取出冰火弓，宁神一箭！
　　傲世狂雷眼睛都直了，一道巨龙的虚影缠绕住了他的双足，根本就无法闪烁，而那破空一箭则直接要了他的小命！
　　“啪！”
　　“28094！”
　　哼哼，法师实在太脆了！恐怕全白云城，也只能凌月和稻花香能够抵挡住我的强力一击了，不过这两个MM都是自己人，根本就没有交手的机会，我和凌雪倒是经常切磋，凌月和稻花香两个MM不是很偏爱于pk，两个人更喜欢做的事情是在游戏里寻找新鲜的地图，打一些有意思的小怪物，当然，其实每个女孩子都喜欢干这种事情，整天喊打喊杀的，都是一些精力过剩的纯爷们。
　　在灵儿的掩护之下，更有领域盾和龙甲术的保护，为了恶心一下林傲，我干脆取出了冰火弓，直接以千仞箭来片杀他的人，基本上三箭解决一波，在坐骑之上的攻击速度增加一倍，千仞箭频繁使用之下，输出果然不可小觑！
　　这也就算了，连凌雪也笑呵呵的取出了一把不知道从哪儿捡来的青铜器硬弓，装备上之后，对着林傲就是一箭！
　　“啪！”
　　木箭准确的命中了林傲右脚的大拇指！
　　我笑得眼泪都快出来了：“我以为自己的箭术是最烂的，小雪，自从有了你，我感觉生命里充满了阳光啊……”
　　一朵红霞飞上了脸蛋，凌雪挺不好意思的说：“没练过，没有专精果然就是不行啊！等等，不如就拿林傲来增加弓箭的熟练度吧！”
　　一时间，林傲咬碎了门牙，眼睛全绿了：“你们……你们，我跟你们拼了……”
　　说着，林傲擎起战斧就冲了上来，虽然后面的傲世飘雨极力阻拦，但是依然扑灭不了林傲的一腔怒火，恼羞成怒的他已经失去了理智了。
　　“啪！”
　　木箭翎羽震颤，这次凌雪命中了，一箭射中了林傲金盔之上的红缨。


卷五 魂归战袍 第425章 一粒尘埃
　　林傲一愣神间，我已经对灵儿发下了指令：杀掉这个头盔上有箭的家伙！
　　灵儿立刻放弃了原来的对手，身形一闪疾冲了过去，单手擎剑，幻灵剑的剑锋之上泛起了丝丝的雷电光芒，下一刻，奔雷斩呼之欲出！
　　“哥哥小心啊！”傲世飘雨叫了一声。
　　可是当林傲转身的时候，却看到了幻灵少女那一张美丽而不带丝毫感情的脸蛋！
　　“咔嚓！”
　　“47042！”
　　灵儿的攻击力可见一斑，纵然是身在战马之上，林傲还是被这强力的一击被秒杀了，不仅如此，灵儿这一击更是激起了一股飓风在周围肆虐开来，一圈的玩家目瞪口呆之中，身体纷纷被飓风撕成了碎片！
　　“灵儿好厉害……”凌雪吐了吐舌头，歪头看了看肩头上的风灵兽，笑道：“西西，你什么时候能够像灵儿姐姐这样厉害呢？”
　　风灵兽拍打着透明的翅膀，似乎是听懂了主人的话语，挺不好意思的摇了摇小脑袋，依旧自顾自的飞着，一边唱着只有“唧唧”声的歌曲。
　　而在林傲挂掉的时候，周围的傲世玩家都傻眼了，这时候才发现自己是多么的不堪一击，一群人没有了高等玩家之后，居然根本就奈何不了我和凌雪两个人。
　　而城楼上，一个白色身影飞身跃下，召唤出战马，嚣张的杀进了傲世的人堆之中，赫然就是烈风战士地狱火，一击烈风剑气秒杀了一片人之后，再来一个岩突刺，只见无数石锥从地底钻出，将许多傲世玩家高高抛起，落下的时候已经化为白光了。
　　孤坟在城上哈哈一笑：“小火干得好！帮我开路，来几个强力战士，跟我一起下去冲杀，跟书生会合吧！”
　　于是，跳楼者甚多，接二连三的似水年华战士系玩家纵身跃下，有的嚣张的冲进了人群乱砍一气，有的则直接被傲世的玩家砍成了肉泥，自信是一件好事，但是盲目自信就是一个悲剧了……
　　远处，凌月率领的雪月主力长驱直入，冰雪漩涡威力强大，犹如一个个禁咒一般的丢进人群中，触者非死即伤，等级若是低于凌月的话，那就会被漩涡的牵引力扯带得失去了身形，什么技能都放不出来了。当然，凌月现在是151级，排名白云城第四，前面三个，都是自己人。
　　关键时刻，稻花香毫不吝啬魔法值，灵魂星雨一个接着一个的落下，那灼热的陨石更是砸得傲世玩家苦不堪言，若不是傲世飘雨和傲世嗜血亲自督战，恐怕已经有不少人自动投降了。
　　另一侧，冰茶、飞火、刑天、龙魂和大剑师等人再次纠集了几千人，并且对傲世的阵地发起了一波强力的冲锋，声势浩荡！
　　此时，傲世已然被形成了合围之势！
　　傲世嗜血咬牙切齿：“混蛋！怎么又tmd变成了这个样子了，本来明明形势一片大好的……”
　　傲世飘雨咬着嘴唇，道：“我们，放弃吧！”
　　“放弃？开什么玩笑？我们都已经走到了这一步了，根本就没有放弃的资格！”
　　“可是哥哥已经挂了！”
　　林飘雨眼里泛着泪光：“我不明白这是为了什么？我们为什么一定要针对雪月，我们为什么一定要和雪月为敌？就因为你们再新手村的时候抢装备被杀吗？”
　　傲世嗜血眼里闪着怒芒：“飘雨，有些事情你不懂！”
　　林飘雨摇着头，终于哭了出来：“是啊！我是不懂，我只是认为在游戏里应该开心的体验另一种生活，但绝不是把自己心理的阴暗面全部暴露出来，这绝不是我玩游戏的初衷，哥哥已经错了，你不要助他一错再错！”
　　傲世嗜血咬牙喝道：“丫头！你说什么疯话？扳倒雪月，是我们的梦想，是我们继续在这个游戏里生存下去的信念，你懂什么？”
　　“是啊！我什么都不懂！”林飘雨针锋相对，哭着说：“林香已经被你们逼走了，你知道她是一个多么善良的人吗？现在，你们是不是想把我也逼走，这样你们才开心，才会安心的做你们称霸白云城的美梦？爸爸已经说了，做人不能太许飞，你们懂吗？！”
　　傲世嗜血啐了口唾沫：“老子不懂，老子只想到要报复，让轻狂书生在白云城站不住脚，让他永无宁日！”
　　“好！好！好！！”林飘雨气急，抹着泪水，说：“那么你继续！”
　　说着，林飘雨高声道：“傲世的玩家们，你们难道不厌倦这种被人追杀的游戏生活吗？如果厌倦了，立刻回城，并且联系我，我……我要自己创建一个新的行会！”
　　说着，林飘雨取出了回城卷轴，毫不犹豫的捏碎。
　　而周围的一众傲世玩家都愣住了，不少人犹豫了一下，也取出了回城卷轴，傲世嗜血则气得脸色铁青，怒骂道：“妈的，王八蛋，林家的人都是成事不足败事有余，老子真是投错了这家了！”
　　我单手一挥，毫不留情的命令道：“杀光！”
　　雪月和似水年华两个行会的玩家马上一起进行了绞杀，残余下来的傲世玩家根本就无法挡住，仅有的几个高手也被凌雪和我，还有地狱火各个击破了，剩下来的只是虐杀和打扫战场而已。
　　整个平原之上满是药水和装备，傲世的玩家就是比别的行会有钱！
　　于是，催马往中间一站，挥剑向左一指，道：“从此向北的区域，雪月玩家不要捡取任何装备，全部退出来，这里是似水年华的战果。”
　　然后，向右一指，道：“从此向南的区域，似水年华的玩家请退出，这里属于雪月，请大家相互配合不要有任何的摩擦！为了小事而起纠纷的人，全部踢出行会！”
　　孤坟大叔走过来，哈哈一笑：“书生真会做事，哈哈哈，年轻人前途不可限量啊！”
　　我笑了笑，人家似水年华辛辛苦苦的来帮忙，不给点彩头，似乎对不住孤坟大叔这位商业界的中年精英人士了。
　　又杀了一会，近下午5点的时刻，终于，最后一个笑天下的刺客被冰茶MM查了出来，一剑干掉。
　　在刺客化为白光飞回城的那一刻，系统铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统公告：王者之都内1000码内攻城玩家数量为0，本次攻城失败！因为本次城战损耗量已经超过了84%，王者之都获得如下奖励：各种资源＋2400000，城防＋1000，箭塔攻击力加成20%，各类兵种属性＋10%，药店制药技能提升为圣灵级，铁匠铺锻造师技能提升为圣灵级！
　　我在行会频道里哈哈一笑：“ok，搞定了，今天辛苦大家了，都早点下线吃饭休息吧，行会仓库里将会有许多极品装备，大家可以用行会积分来兑换！”
　　凌月伸手捂着小嘴，娇憨的打了个呵欠，说：“终于结束了，好累啊，中午饭都没有吃，晚饭怎么弄？”
　　我说：“外面天气回暖，冰雪融化，万物回春，该出去好好的搓一顿了！”
　　凌月笑道：“好啊，你请客？”
　　我刚刚查看了一下这两天行会驻地的收入，药水赚取利润、传送阵纯利润、维修费用利润等等加在一起，一天之内足足收入了12.5万rmb，请客当然是小事情了，咱以后终于发大财了！
　　龙魂扬了扬手中剑，笑道：“血饮盟已经解散了，大敌没了，傲世独木难支，根本就构不成什么威胁，哈哈哈，雪月终于无敌了！”
　　“咳咳……”孤坟、凭窗听雨和神许愿三个人咳了咳，言者无心，听者有意啊！龙魂这家伙太原形毕露了，一点也不知道隐藏。
　　我尴尬的笑了笑：“雪月可没有什么一统江山的野心，咱们以后依旧是盟友，似水年华、听雨轩和许愿池若是有难，雪月也一定会全力以赴，这是毋庸置疑的事情。而且，将来国战了，我们更应该并肩战斗，不是吗？”
　　凭窗听雨捂嘴一笑：“嗯，书生说的对，这样明事理的年轻人越来越少了，反而是林傲那种只知道好勇斗狠和骗女人上床的年轻人越来越多，悲哀啊，咱们国家将来只能靠那种人吗？暗无天日……”
　　我靠，好一个悲天悯人的愤怒少妇啊！
　　神许愿则说：“这次成功了，下一块白云城的领地大概在半个月刷出来，嗯，你们有什么打算？”
　　显然，神许愿MM是在暗示，下一块领地应该给的谁？
　　孤坟大叔顾左右而言他，老奸巨猾的样子，见他不置可否，我便提醒道：“一个行会只能拥有一个领地，咳咳，逼人不支持分盟占有领地，本来领地就少，决不能仗势霸占了所有的领地……”
　　孤坟大惊，亏大发了！
　　“咳咳，书生你怎么不早说呢……”
　　我说：“早说了的话，有一笔大生意就要泡汤了……”
　　“咳咳，你小子……”孤坟肠子都悔青了，又说：“既然这样的话，那么下一片白云城领地刷新出来之后，我建议让听雨轩主盟去占领，毕竟，听雨轩的规模也不小了，至于许愿池，那就等下一块领地吧，似水年华和雪月会帮助你们占领的。”
　　凭窗听雨惊喜交加：“真的啊？那太好了，我先谢谢孤坟老帅哥和书生小帅哥了！”
　　孤坟纳闷道：“我很老吗？那个，许愿MM，你不会不高兴吧？”
　　神许愿落落大方的一笑：“不会啊，我刚才之所以那么问，就是为许愿池去争取白云城的第四块领地，第三块，我从来没有想过。”
　　“哈哈，那就好，那就好！”
　　这时，凭窗听雨咳了一声，提醒道：“喂，孤坟！雪月当家人还没有发话呢，你们这就像煮酒四分天下了吗？假如雪月不愿意的话，我倒要看看你们谁敢动手……”
　　顿时，孤坟和许愿MM都尴尬的一笑，齐齐的看向了我，小心翼翼的问道：“书生，你不会不同意吧？”
　　没有回应，孤坟提高了音量：“书生！我们的提议，你难道真的不同意？”
　　我猛然惊醒：“靠！我想到了，新区有一家酒楼新开张，有川菜有粤菜，可以两个一起点，今天晚上就这家了！”
　　一瞬间，孤坟、凭窗听雨和许愿MM三个人眼睛都绿了：“我们在开四国首脑会意，你神游物外，尽想着吃去了？”
　　“啊？你们刚才说了什么？”
　　孤坟悲愤的决定无视了，对另外两个MM说：“别管这个小子了，我们商量了就好，他要是不同意的话，我找他老丈人凌天打小报告去，奶奶的！赚了我两千万，原来是因为一个行会不能拥有两个领地，这个奸商小子！”
　　两个MM掩嘴轻笑。
　　正在这时，忽然又是一个系统铃声，公告来了——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，由于玩家“一粒尘埃”成功杀死了灵恸十大BOSS之一的堕落食人族领袖——破颅者·马加，故此荣誉系统正式开启，灵恸所有服务器将在半小时后关闭，于明日8：00准时开放，届时将会添加银月联盟与黑暗军团的攻防战役，荣耀系统正式出台，更多精彩内容，请关注官方网页！
　　……
　　“靠！有人杀了灵恸十大BOSS了？什么人那么夸张啊，我操，好变态……”刑天开始嚷嚷了。
　　“一粒尘埃？”凌雪应了一声，思索未果：“没听说过……”
　　孤坟一声沉吟，道：“这个人，我有点印象，是清风城的玩家，等级不算很高，但是是个非常喜欢冒险的家伙，很年轻，有魄力，曾经独闯龙穴去寻宝，当然，最后变成了龙粪，我想，这小子之所以能杀掉灵恸十大BOSS之一，肯定也费了不少力气，而且可以肯定的是，一定是利用了什么bug！”
　　我点头道：“当然，不利用bug，就算是十万人团也未必能杀得了这个灵恸十大BOSS，虽然这是最菜的一个。”
　　凭窗听雨不无艳羡的说：“哦？那肯定能爆出来神器咯？”
　　我摇头一笑：“不可能的，我们的等级太低了，差距太大之下，就算杀掉了BOSS，那BOSS也不会爆出装备，但是爆出其余的物品倒是有可能。”
　　“哦？书生为什么那么肯定啊？”孤坟惊讶的看着我，忽然惊讶醒悟：“我操！！你小子别告诉我，那个灵恸十大BOSS排行第五的冰霜之翼·龙骨是被你杀掉的！”
　　我很认真的点头：“虽然不是亲手杀的，但是确实是这样……”
　　孤坟一个趔趄晕倒在地。
　　“你们……都是——大变态！”


卷五 魂归战袍 第426章 少女艾兰
　　下了线，这次服务器直接维护了一夜，刚好可以美美的睡上一觉了。
　　工作室的大厅里，一群MM围在那里，茶几上放着冰茶MM的笔记本，大家正看着游戏官方主页，只见一个大大的字眼出现在上方：为了生存，为了荣誉，为了挚爱！
　　然后，一行显眼的小字：“荣誉系统开放！”
　　“哦，书生来啦？”凌月往旁边让了让，我则坐在沙发上，刚好可以清晰的看到电脑上的内容。
　　“荣誉系统开放了。”冰茶很笃定的说道。
　　“嗯，我知道，刚才看到系统消息了，看看荣誉系统的具体内容吧……”
　　冰茶点点头，点开了详细内容：“自从上一次爆发的战役一来，人类与精灵、兽人所形成的银月联盟一直在抗击着黑暗军团的势力，黑暗军团的数位领袖人物——冰霜剑刃、冰霜战歌、死灵骑士血刃、逐风者卡伦等，他们无不在希冀着能够腐吞噬掉人类的生命。那么，为了生存与荣耀，为了挚爱与尊严，勇敢的战士们，一起加入这场史诗般的战争吧！”
　　下面，一系列的详细——
　　灵恸系统正式开放攻城掠地，银月联盟与黑暗军团的战斗开始打响，玩家可以自主攻占黑暗军团的占领地，譬如：落羽山的食人魔部落堡垒、冰风峡谷的血色要塞、梦魇森林后方的黑暗堡垒等，当然，这些暂时都不太实际，目前玩家的等级只适合攻占一些不算太大的黑暗领地。
　　而且，从今开始，荣誉系统开放，玩家在杀死黑暗阵营BOSS的时候可以获得一定数量的荣誉积分，攻占黑暗领地可以获得更多的积分。
　　凌月眨了眨眼睛，问道：“积分有什么用吗？是不是可以用来换钱？”
　　我摇头：“不太可能，游戏里不会让玩家赚太多钱的，要不游戏公司吃什么去？”
　　冰茶则笑道：“很简单，积分高了，可以获得称号！而称号，则意味着对玩家有莫大的帮助！”
　　“哦？什么称号？”
　　冰茶顺手一点，一列数据映入眼帘——
　　无知的初心lv-1（荣誉值：100点，提升玩家与npc友好度5%，打造合成成功率提升10%，提高爆率20%，杀怪获得额外20%经验值）
　　森林的守卫lv-2（500点，10%、20%、40%、40%）
　　精灵的咏叹lv-3（1000点，15%、30%、60%、60%）
　　苍茫的精灵lv-4（2500点，20%、40%、80%、80%）
　　苍白的灵魂lv-5（5000点，25%、50%、100%、100%）
　　堕落的哀嚎lv-6（10000点，30%、60%、120%、120%）
　　秩序的精灵lv-7（25000点，35%、70%、140%、140%）
　　无尽的雷鸣lv-8（50000点，40%、80%、160%、160%）
　　敬畏的寂静lv-9（70000点，45%、90%、180%、180%）
　　毁灭的敬仰lv-10（100000点，50%、100%、200%、200%）
　　灭世的召唤lv-11（250000点，60%、120%、240%、240%）
　　末日降临lv-12（500000点，80%、60%、320%）
　　……
　　“晕！12个等级的称号？”冰茶也微微一惊。
　　我则眼前一亮：“最高的12级……靠！可以获得额外320%的经验啊，天啊，隐藏职业的春天来了！”
　　“别太高兴了，要50w点荣誉值呢，谁知道那万恶的荣誉值到底有多么难搞……”冰茶不忘给我泼冷水。
　　我胸有成竹笑道：“没关系，既然荣誉系统开通了，那就没有什么好发愁的了！接下来，好好的做任务杀怪赚荣誉吧！对了，关于装备的打造与合成，你们在驻地的铁匠铺可以查看，目前来说，只有雪月的人可以去打造装备，没有领地的可怜家伙根本就没有机会。”
　　“啊，真的啊？”凌月眨了眨眼睛，抿嘴一笑：“那太好了，我们雪月的魅力值这样就更高了，现在已经升到了4级行会，可以再收3w个玩家，那么……就只收120级以上的三转玩家吧！”
　　我目瞪口呆：“拜托，姐姐！整个白云城三转的玩家有没有三万个都不知道，你居然只要三转玩家？”
　　凌月见我吃惊的样子，马上呵呵一笑，伸手点了点我的胸口，笑道：“你笨死了！咱们一边收人，人家也在一边练级啊，这样宁缺毋滥嘛！”
　　“月盟主英明神武！千秋万代，一统江湖！”
　　凌月傻傻的看着我，忽然噗嗤一声笑了出来，美丽的眸子里泛着动人的光芒，凌雪去倒水了，她倒也没有那么多顾忌了。
　　冰茶回头看了看我们，无语道：“别含情脉脉了，明天早上上线之后，大家有什么打算？”
　　“我要去看看装备打造系统！”凌月一脸的希冀，“公司王叔叔他们已经采集了大量的矿物，就连仓库号都快塞满了，如果打造系统真实可行的话，以后雪月就可以批量打造属于自己的装备了！”
　　我点点头：“嗯，在灵恸里的，除了BOSS之外，普通怪物的爆率太低，如果用打造的装备卖钱的话倒是可以，虽然便宜了一点，但是贵在原料可以自给自足。”
　　凌月笑了笑：“嗯，我是这样打算的，书生呢？”
　　“我？”
　　我沉吟了一声：“我更热衷于荣誉称号系统，哼哼，我要成为全服务器第一个拥有12级称号的玩家，顶着一个‘末日降临’，哈哈哈，那是一件多么拉风的事情啊！”
　　“呵呵，那是当然，称号系统，是每个玩家都会热衷的！”
　　我心中一动，马上靠近冰茶，用肩膀轻轻撞了撞她，道：“过去一点，我查个东西！”
　　“哦！”
　　冰茶很听话，马上向沙发右侧移动，挤得夏天和紫月两个小丫头哇哇直叫。
　　我直接打开了论坛系统，搜索“一粒尘埃”，马上，0.001秒内出现了十几条搜索结果，花样繁多——
　　发帖人【江湖百晓生】：“一粒尘埃挑战游魂谷BOSS，被斩！二次挑战，以弓箭与匕首，花费10小时干掉BOSS，成功爆出天器长剑——惊云剑！”
　　发帖人【邻家美少女】：“花样少女，春心波动，在清风城寻找一起玩的男伴，要求喜欢冒险肯为女朋友做任何事情，例如一粒尘埃这样的人……”
　　发帖人【一粒尘埃】：“求一个魔法攻击力在4000点以上的暴力火焰法师，一起去杀一个木系BOSS，报酬：10万金币，如果任务失败，报酬翻倍！”
　　……
　　种种迹象表明，这个一粒尘埃之所以能够成功杀死了BOSS破颅者，这绝不是巧合，而是一次次的试验而得来的结果。
　　终于，在最后一条搜索消息里，我找到自己想看的东西——
　　发帖人【江湖百晓生】：“一粒尘埃，127级玩家，职业剑士，于今天上午组了一个五人探险队伍去挑战灵恸十大BOSS之一的破颅者，历经274分钟，同队伍的四名玩家全部放弃猎杀而回城，一粒尘埃利用技能——刺锥埋伏，独力击杀BOSS，并且在原地复活了86级，从127级掉回了41级，但是杀死了BOSS之后，其正式转职为隐藏职业：龙战士！”
　　我看得默默无语，好家伙，一定又是一个强力型的战士！
　　冰茶惊诧道：“龙战士？这个人的传奇，怎么跟书生差不多啊？不过他更惨，从127级掉回了41级才转职成功，可怜可怜！”
　　我微微一笑：“没什么可怜的，龙战士嘛，肯定相当的nb啊，应该是跟龙语者一个系列的……”
　　“哦？”凌月浅浅笑，问我：“那么到底是龙战士厉害，还是龙语者厉害？”
　　“都很厉害！”
　　我心里一想，冰兰在龙域是所有龙骑士的王者，这个龙战士嘛，应该跟龙骑士差不多，谁更厉害，这不是显而易见的事情嘛！
　　这时，凌雪捧着一个托盘，上面n多热茶，笑道：“大家来尝尝我泡的菊花茶！”
　　“菊花茶？”好囧的名字。
　　当然，凌雪这个小女生最吸引人之处就是与众不同，她的菊花茶，嗯，应该是从院子里摘了n朵菊花，然后一朵一杯的丢进了杯子里，冲上开水，ok，一杯浓郁清香的菊花茶就这么出世了。
　　“哦？凌雪亲自泡茶啊？真是难得，要尝尝！”冰茶顺手递给我一杯，“喏，你家凌雪泡的茶，你先尝！”
　　凌雪迎面看着我，一双美丽的大眼睛满是希冀。
　　我一咬牙，狠狠的喝了一口。
　　凌雪马上问：“怎么样，好喝不？我加了柠檬的……”
　　“好烫……”
　　冰茶浅尝了一口，脸色变了：“嗯，果然很鲜润，还带着一丝泥土的芬芳，让我感觉到了春天的气息……”
　　这个马屁很响亮，小美女被拍得欣喜不已。
　　凌月则说：“早点出去吃饭吧，好好的睡一觉，明天开始为荣誉而奋斗了！”
　　“嗯，为了荣誉，为了生存，为了挚爱！”
　　“我靠！好三八的口号……”
　　于是，出去吃了顿饭，然后回家，调好闹钟，洗洗睡了。
　　……
　　再睁开眼的时候，窗外已经一片白雾，院子里传来凌雪的声音：“枫叶红了，河水清了，呜呜呜……我养的金鱼宝宝死翘翘了……”
　　哼哼，早说了让她养仙人掌，偏不信！
　　起床，刷牙洗脸吃完秦韵准备的早饭之后，大家上线准备继续为了工作室的游戏生涯而奋斗了！
　　“刷！”
　　一道白光之中，我出现在白云城里。
　　“叮～！”
　　系统提示：荣誉系统已经启动，你的荣誉值为0！
　　……
　　你大爷，这种事情就不要提醒了嘛，0点荣誉值，又不是什么光彩的事情！
　　转念一想，荣誉值这玩意，做任务应该也可以领取到的吧？
　　于是，忽然想到自己还有一个任务物品没有去交付，那么，先把这个任务完成了吧！
　　包裹的角落里，一个玻璃瓶正安静的躺在那里，这是林克的遗物，为了安妮的战甲，可怜的林克耗尽多年心血，纵然在已经被划为亡灵之后依旧坚持打造完战甲才溘然离去，而这个玻璃瓶，却又寄托了他对另一个少女的承诺！
　　【月光少女】（当前任务难度：1000）
　　任务内容：前方白云城境内的夜色镇里，找到一名失明的少女，并且将这个瓶子里装满月光，送给这个少女，你将会有意想不到的惊喜！
　　……
　　召唤出烈焰战马，上马之后就向西方疾驰而去，夜色镇，这个小镇我知道，曾经在那里做过任务来着，不算很远，以烈焰战马的速度，在估计也就一刻钟的行程而已。
　　穿越过茂密的丛林，游戏里刚刚开始夜幕降临，雨露落下，地面上一片湿润，而在不远处的前方，赫然出现了一个静谧的小镇，几点灯火点亮了夜色。
　　当我走近后，只见一个举着火把的守夜者npc战士持剑喝道：“什么人？”
　　用火把照了照，才发现我肩膀上的银月联盟徽章，于是，守夜者释然道：“原来是来自白云城的冒险者，请问，你来到夜色镇干什么？”
　　我问道：“请问，这里有一个失明的少女吗？我想找到她，因为有人托我交给她一件东西……”
　　“哦？”
　　守夜者又看了我几眼，道：“你是一位勇敢的战士，相信你找到她不会有恶意，那个失明的少女，她就住在小镇末尾的小屋里，她只有一个人，请你不要吓坏她！”
　　“谢谢，我知道了！”
　　催马过去，这个小镇比较荒败，远没有白云城的繁华，只有那个简陋得像是厕所一样的酒馆里，几个赤膊的大汉正抡着手臂喝着麦芽酒。
　　当我来到小镇尽头的时候，果然，一个孤零零的小屋坐落在小山坡之上，没有一丝的光芒，门户紧闭。
　　解除了烈焰战马状态，将烈魂剑挎在腰间，然后握着林克留下的小玻璃瓶。
　　“哒哒哒！”
　　敲了下门，不久之后，里面传来一个少女的声音：“是守夜者大叔吗？”
　　“不，我是来为一个人送还一件东西给你的！”
　　显然，对方并不设防，下一刻，门户开了，一个美丽少女的脸庞在星光照耀下，格外柔美。
　　少女的头顶上飘着几个字：失明的少女艾兰。
　　于是，我说：“艾兰，这是要交给你的东西。”
　　将玻璃瓶递过去，可是艾兰伸手白生生的小手，顺着我的手臂摸索了上来，她惊喜交加：“啊！你是……你是林克哥哥！呵，林克哥哥终于回来了……”
　　少女一双深蓝色的眼眸犹如星空般浩瀚，原本无神的眼睛居然泛起了一丝光泽，难道，林克跟她的关系？
　　艾兰抱着我的手臂，欣喜道：“林克哥哥，一转眼已经是12年过去了，当初你离开时艾兰只有8岁，但是艾兰知道，你一定会回来看我！因为，林克哥哥承诺过我，一定会将那瓶子里装满月光，送给艾兰当我的20岁生日礼物！”
　　“你的林克哥哥，永远不会回来了！”这一句话，如鲠在喉，我居然如何努力也说不出来。


卷五 魂归战袍 第427章 绿色项链
　　无论如何，林克是唯一的让艾兰活下去的希望与勇气，如果艾兰知道林克已经灰飞烟灭了，对她的打击可想而知？
　　艾兰抱着我的臂弯，一脸笑意，将俏丽的脸蛋贴在我的胸甲之上，她伸手摸索着，在我手心里找到了那个玻璃瓶。
　　爱不释手的轻抚之后，艾兰的脸蛋忽然变色，她如同触电般的猛然推开我，茫然道：“你……你不是林克哥哥！你不是……”
　　“艾兰，你……”
　　少女握着玻璃瓶，那失神的眼睛里涌出晶莹的泪水，她哭着说：“林克哥哥说过，月光是温暖的，它会照亮艾兰的心，虽然艾兰看不到，但是我能感觉到……林克哥哥，他在哪里？”
　　深吸了口气，我沉声道：“林克他……已经在战场之中阵亡了！”
　　“什么？！”
　　少女猛然怔在了那里，精致的肩膀微微颤抖，咬着嘴唇，却没有大声哭，只是低声的抽泣，整个人都仿佛一下子无力的倒了下去。
　　“艾兰！”
　　我上前一手扶住少女的肩膀，艾兰却再也不说话了，泪水肆意滑落。
　　在艾兰的眼睛里，或许，我看到的只是绝望。
　　……
　　过了半晌，艾兰一边流泪，一边喃喃道：“林克哥哥，你成为白云城最勇敢的战士了吗？你说过，你一定会做到……”
　　“艾兰好想再听你说那些冒险者的故事，好想再听你说艾兰是个很乖的女孩……”
　　“月光森林里的泉水流淌声，艾兰记得真切，可是林克哥哥，你承诺过，会让艾兰再听一次的啊……”
　　“荆棘鸟的鸟巢筑在荆棘之中，林克哥哥为了让艾兰开心才去抓荆棘鸟，被荆棘划伤了手指，却笑着告诉艾兰，那是泉水流淌过，艾兰真傻，居然会相信……”
　　“月光到底是什么样子，清澈吗？香甜吗？”
　　少女呜咽着，泪流满面，脸上写满了哀伤与绝望。
　　我终于挤出了一句话：“艾兰，我会让你见到月光……”
　　少女苦笑一声：“不用了，林克哥哥一直在骗艾兰，瓶子里一定不能装满月光的……”
　　说完，少女抬头，对着我说：“哥哥，你是林克哥哥的朋友吗？”
　　“算是吧？”
　　“哦，还是要……谢谢你。”
　　艾兰紧紧的握着小瓶子，咬着嘴唇道：“没有人，会为一个失明的笨女孩去寻找月光，这世上，只有林克哥哥她才会那么善良……”
　　我伸手抓住瓶子的一端，道：“艾兰，对不起，之前我没有用心，把瓶子给我吧，我一定能够为你剪下一段月光装进瓶子里……”
　　“嗯，谢谢你……哥哥。”
　　终于，艾兰松了手，她进了小屋，里面很简陋，一张小床，一张桌子，桌子上，放着一些细软的藤条，还有几个藤条编织的项链。
　　艾兰伸手抓了一个项链，道：“哥哥，艾兰没有什么可以送你，这个项链，送你吧！”
　　我捧着藤条项链，有些无语——
　　【绿色项链】（劣质品）
　　力量：＋2
　　需要等级：100
　　……
　　“小镇里，每个人都有这样的一条项链，这是艾兰唯一能为大家做的事情……”
　　我有些感慨，这个失明的少女，原来就是这样生存下来的？
　　于是，我扶着艾兰让她坐到床边，然后轻声道：“艾兰在这里等我，最多几天，我一定能够将瓶子里装满月光回来，就算没有寻找到月光，我也一样会回来……”
　　说完转身，可是忽然之间，艾兰伸手拉住了我的手腕——
　　“哥哥，你一定要回来……林克哥哥他，就是这样，给了艾兰一个承诺，就再也没有回来过……”少女的语气，近乎于哀求。
　　“艾兰放心，我会回来。”
　　出了门，我嘘了口气，握着手里头的空瓶子，接了这么一个莫名其妙的任务，天榜等级第一的高手不抓紧时间去刷经验和荣耀，居然会为了一个失明的少女去收集什么月光，这要是让别人知道肯定笑掉大牙了。
　　可是，我无法拒绝艾兰的请求。
　　呵呵，这一刻我才确认，原来我并未被那尘烟蒙住眼睛，我依旧是那个执着的唐宋，那个姐姐口中的傻小子，呵，兴许是这样！
　　……
　　又看了眼空瓶子，心中默念道：“月亮出来！月亮出来！”
　　抬头一看，乌云挡住了月光。
　　这次没有再召唤烈焰战马，它太亮了，月光出来之后，光华也会被它所遮盖的。
　　提剑步入了周围的森林，一条条野狼窜过，似乎对我的肉体很感兴趣的样子，不过，这种野狼只有75级而已，我并未召唤灵儿，只是信手一剑就解决了一只，另外的几个冲上来，一轮旋风斩，全部杀光！
　　在森林里找寻了许久，心中苦苦思索，到底什么是月光，怎么样才能把月光装进瓶子里呢？
　　思索良久，未果，但是，这个时候一片光华落在脸上，乌云散尽，皎洁的月光挥洒在大地之上。
　　打开瓶盖，对着月光，盖上瓶盖，背光一看，空空如也，没有半分的光华……
　　“怎么办？怎么办？”我心中苦恼，艾兰还在小屋里等候，我要尽快的找到装满月光的方法！
　　可是，月光这玩意如何能装得到？而且，艾兰认为，月光是温暖的……
　　苦恼之际，凌月把我拉进了队伍之中，雪月的几个MM正在说笑着——
　　冰茶：“哎，为什么我不是gm呢？想要一套神器也直接刷出来，那多好啊，不用辛苦的打装备了，gm就是游戏之神，说一句‘我要光’便有了光……”
　　凌雪轻笑：“你要光？好嘛，你该感谢爱迪生制造了电灯，于是就有了光……”
　　……
　　猛然之间，我醒悟，既然光华无法被装进瓶子里，那么，就应该去找能够发出月光光华的事物啊！
　　欣喜若狂，我笑着在队伍频道里说：“凌雪，谢谢你！哈哈，太好了！我家的凌雪果然冰雪聪明啊……”
　　小美女一片茫然：“书生，你怎么啦？”
　　冰茶道：“肯定是头脑发热，开始语无伦次了……对了，凌雪你和书生进展到什么地步了？”
　　“唔唔……”凌雪红了脸，“冰茶姐姐，再提这个问题，冬天的时候，我就放冰凌在你的被窝里叫你起床，你可以试试看！”
　　冰茶很无敌的说：“别啊，虽然冰凌也是一根根的，但是太凉了，我怕受不了……”
　　凌雪：“……”
　　……
　　我则没有空跟她们说闹，先把月光的问题解决了我才有心情！
　　立刻在游戏里打开网页，搜索“能够发出月光的东西”，得到的回复是：月亮！
　　我操！
　　老子要能把月亮装进瓶子里，那早就把tw收复了，还用得在这里奋斗？
　　打开游戏的论坛，再次搜索“月光”。
　　首先，是一个叫做“月光女神”的女性玩家，清风城人士，传说中的一枝花，月光女神嘛，就是月月花光，然后去当女神赚钱，当然，这里的女神引申为古代意义，属于一种职业，跟现代社会的那种“小妹”差不多。
　　其次，是一个叫做“月光法杖”的装备，魔法攻击力1700多，嗯，md，多少攻击力关我屁事！
　　再找，眼前一亮，一个足以让我振奋的物品出现了——
　　【月光草】：在月光下才能生长的草药，经历无数次月光的洗礼，传说中这种草药的汁液在加附了魔法之后，可以发出皎洁的月亮光华，并且还会有丝丝暖意。7级草药，可用来制作高级药剂，在清风城境内的月色山脉一带有分布。
　　……
　　ok，目标终于出现了，就是这个月光草了！
　　马上使用了回城卷轴，回到白云城之后，传送去清风城，召唤出烈焰战马，查清楚月色山脉的位置，马上催马狂奔过去，清风城大街上，一群玩家目瞪口呆，有几个揉了揉眼睛，难以置信道：“刚才那个，是第一高手吗？”
　　而队伍频道里，凌雪则问：“书生，你不是去刷荣誉的吗？怎么跑去了清风城了？”
　　我应道：“任务难度高嘛，所以远距离。”
　　“哦……”
　　半小时后，来到了月色山脉，果然，在一片皎洁的月光下，山林之中生长着一种星芒泛动的草药，形状如同蝴蝶兰，只不过光泽上要别致了许多。
　　我的采药制药一统化技能奏效，直接采集了一百多株月光草，然后全部揉在了一起，挤出了蓝色的汁液装进了小瓶子里，盖上盖子之后，仔细看了看，并无光华，看来跟介绍中的一样，必须要找到圣灵级的王宫魔法师加附魔法才能生效！
　　于是，直接回了白云城，匆忙赶向了皇宫，在魔法祭坛处找到了一个瘦瘦的祭祀，职业品阶正是王宫法师！
　　当我提出要给月光草的汁液加附魔法的时候，那个祭祀马上阴阳怪气道：“好一个狂妄的冒险者，你可知道，这种月光草简直就是魔法师的克星，加附一次虚耗掉的魔法力，恐怕要再修炼10年才能修回来！”
　　我微微一惊：“还有这种事？”
　　祭祀冷笑了一声：“除非你能拿一件仙器级的装备来交换，否则休想让任何一个王宫法师为你附魔！当然，我好心提醒你一句，整个白云城的领域之内，王宫法师不超过10个，其中大多已经不为人知了。”
　　对方的目光落在了我的烈魂剑上，满是贪婪！
　　顿时，我露出了厌恶的神色，这npc真tmd无耻，烈魂剑可是我玩命之后才得来的，太无耻了！
　　为了一个任务让我放弃烈魂剑是不太可能的，但是我又不愿意放弃收集月光这个想法。
　　脑中忽然闪过了一个念头，对了，我有一个认识的npc，应该也不差吧？
　　于是，惊喜之中回了城，直接传送去了二级主城暮光城！
　　穿过了无数庭院，来到了暮光城王宫的祭坛处，果然，中年魔法师罗宁就在那里，满脸红光，自从那次任务救活了琳达公主之后，看起来罗宁和琳达的夫妻生活过得还是挺滋润的。
　　当我走上前时，罗宁已经认出了我，他马上提着白玉法杖走下了祭坛，笑道：“亲爱的战士，终于又再次见到了你！”
　　我也笑道：“尊敬的罗宁大师，我这次来，是想请求你帮一个忙！”
　　罗宁毫不犹豫道：“尽管说，力所能及的事情，我一定帮忙！”
　　“好的！”
　　我取出了那瓶装满了蓝色药水的瓶子，道：“这是一瓶装满了月光草汁液的瓶子，有个失明的少女很需要它，所以，我想请您为我附魔，让这个瓶子能够发出月光般皎洁的光芒，并且能够温暖那女孩的心。”
　　说完，我又恳切的补充了一句：“当然，这会损耗你的10年修为，所以，你可以选择拒绝，我绝不会生气的……”
　　罗宁哈哈大笑：“10年？是谁告诉你要10年，这点小小的魔法损耗，对于我来说只是一顿饭的能量而已啊！”
　　“啊？还有这种事啊？是白云城的魔法祭祀告诉我的……”
　　“哦？是那个卑鄙的老家伙，那就难怪了！”
　　罗宁看了我一眼，却又笑道：“你还是老样子，居然会为了一个失明的女孩而奔走，一切都还没有改变啊，就如同你当初帮助我和琳达一样，我们会终生铭记你的恩情。”
　　我尴尬一笑：“其实没什么。”
　　“好吧，我马上为你的这瓶月光附魔！”
　　罗宁取过瓶子，将其放在了祭台之上，挥舞法杖，口中念着晦涩的咒语，无数魔法光芒围绕着小瓶子飞舞着，很快的，忽然光芒大盛，继而光芒全部凝聚在瓶子里！
　　我瓶子再次回到我手心里的时候，依旧装满了蓝色药水，但是其中荧光飞舞，放射出皎洁的月亮光华，而且，握在手心里，真的有一种淡淡的温暖感觉！
　　罗宁见我惊诧，于是笑道：“我为这个瓶子加附了永恒魔法，另外加了一些少少的火焰元素，相信这个瓶子可以维持百年的发光和发热也不成问题，这次，那个失明的女孩，应该会很喜欢吧？呵呵，这是一件多么浪漫的礼物啊，我得想办法给琳达也准备一件去！”
　　我不由一笑：“多谢你了！”
　　“如果能让一个无助的女孩开心，那么我的付出就不算白费，去吧！”
　　……
　　很好，任务终于完成了！
　　我立刻飞回了白云城，召唤战马飞驰向夜色小镇。
　　可是，刚刚到了小镇的外围，便看到了几个npc醉汉围在了小屋周围，那小屋，正是艾兰的住处。


卷五 魂归战袍 第428章 菲雅
　　“小丫头，放下剪刀！大爷只是想跟我玩个游戏而已，你害怕什么？”一个醉酒的斧战士露出健硕的手臂，正抓向了艾兰。
　　而艾兰似乎也感受到了危险的来临，她握着剪裁用的剪刀挥舞着，一边无助的哭着说：“你们走开！哥哥回来，一定会让你们好看……你们这群无耻的流浪佣兵，如果不是小镇好心收留你们，你们早就被野狼撕成了碎片……”
　　斧战士哈哈大笑，道：“我们这些流浪佣兵为了钱什么都愿意干，不过今天却不是为了钱！”
　　说着，斧战士两眼威胁的盯着艾兰粗布衣下的丰挺，舔着嘴唇道：“我玩过白云城落难的贵妇，玩过秋风镇吟唱女诗人，玩过断头伯爵14岁的孙女，哈哈，但是从来没有玩过那么漂亮的盲女！”
　　后面，另外三个流浪佣兵发出张狂的笑意：“队长，记得给我们留一点！”
　　我恨得差点把牙给咬碎，直接擎剑上前，从后一剑，破盾斩！
　　“嚓！”
　　“80452！”
　　致命一击了。
　　那持剑佣兵的脑袋凌空飞舞，鲜血喷了一地。
　　再来一剑，横扫千军！
　　“28047！”
　　“27340！”
　　“25641！”
　　“27947！”
　　连续四剑，将第二个流浪佣兵的脑袋也齐齐的削了下来，鲜血狂喷，给这皎洁的月色染上了一层血色。
　　催动战马冲撞上前，背后一剑，疾风刺！
　　“啪”的一声，那个重甲剑士直接被洞穿了胸口，疾风刺冰霜旋转，打出了一个巨大的洞，险些就将他分成了两段了。
　　这时，斧战士才惊醒过来，回身喝道：“你是谁！？”
　　我并不说话，直接一剑送了过去！
　　“噗嗤！”
　　一击必杀！
　　“嘭”的一声，大汉的整个身体都被一剑钉在了小屋的木头墙壁上，当我拔出剑的时候，他才缓缓的滑落下来。
　　收剑，转身看艾兰。
　　少女犹如受惊的小鹿，惊恐的用无神的双眼望着前方，手臂无力挥舞：“你们不要过来，不要过来，哥哥他就快回来了……”
　　我伸手握住艾兰的手腕，道：“是我回来了，艾兰。”
　　少女猛然痛哭，一下子扑进我怀里，道：“哥哥你终于回来了……”
　　艾兰又四处张望，道：“那些坏蛋佣兵呢？”
　　我望了一眼，几个npc正在刷新掉的尸体，笑道：“他们走了。”
　　“哦！”
　　这里太过于血腥了，于是我扶着艾兰来到了外面，在一块青色大石之上坐下，道：“艾兰，我终于将小瓶子里装满了月光……”
　　“啊，真的吗？”少女眼中满是希冀的光芒。
　　“嗯。”
　　我掏出了月光草汁液的瓶子塞在了艾兰手里，道：“能感觉到吗？这就是月光……”
　　月光草的瓶子在少女手中，蓝色液体之中泛着荧光飞舞，一丝丝皎洁的光辉照耀在艾兰的脸上，一片圣洁的光芒。
　　艾兰爱不释手，喃喃笑道：“真的是月光啊，林克哥哥说的月光，真的有……”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【月光少女】，你获得了2000w点经验，获得20000枚金币，声望值＋8000，荣誉值＋500点。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的荣誉值超过了500点，可以领取到称号——森林的守卫lv-2！
　　……
　　哈哈，直接升到2级称号啊！不过，这个任务确实费心费力，一般人还真未必能够承受得来，而且，虽然是1000点难度的任务，但是显然任务奖励非常的丰厚，至少相当于1700点以上难度的任务奖励了！
　　领取任务的奖励，需要在主城之中找到相关的npc才能领取，至于白云城在哪儿领取，那就不得而知了。
　　艾兰非常开心，抬头对我说：“哥哥，你可以带我去听月光森林里，那溪流的叮咚声音吗？”
　　我点点头，当然了。
　　于是，牵着艾兰的手，保护着她进入森林深处，找了许久，总算是皇天不负苦心人，一条在月光下泛着璀璨光芒的小溪出现在前方。
　　在溪流边找了个地点坐下，紧握着瓶子，倾听了一会，笑道：“溪流的样子一定很美吧，不然肯定不会唱出那么好听的歌……”
　　我有些无语了，一个没有见过任何东西的少女，想象力很是丰富啊。
　　“艾兰，我想跟你说一件事。”
　　“嗯，什么？哥哥，你说啊……”
　　“夜色镇你不能再住下去了，我担心，会有另外的醉汉再来滋扰你。”
　　“哦……”艾兰有些失望的说了一句，“我是一个没用的女孩，我看不到任何东西，根本不会有人想要我……”
　　我沉声道：“那就跟我回去吧，在我的领地内住房很多，给你找一间宽敞明亮的房子总不是问题的。”
　　艾兰微微一怔，咬着嘴唇，泪水“啪啪”的落在石块上。
　　“怎么又哭了？”我问道。
　　艾兰抽泣着，道：“林克哥哥不在了，但是却有哥哥你在照顾我，艾兰觉得，虽然看不到光明，但是我是幸福的……”
　　我笑了笑：“既然幸福，那就不要哭，擦干了眼泪，我带你回到新家去吧？”
　　“嗯。”
　　艾兰听话的擦了擦泪水。
　　我则召唤出烈焰战马，试了一下，惊喜的发现跟艾兰的友好度已经高到足够可以两人共乘一骑了，这样就简单多了，一顿飞奔去了王者之都。
　　就这样，一个清纯可爱的npc被我诱拐到了领地里。
　　找了一间靠着领地后方的房间，很僻静优雅，就把艾兰安排在了那里，当迅风铁骑的团长小黑飞马过来的时候，我命令道：“小黑，以后艾兰住在这里，你们要尽心守护，决不让她受到任何的伤害！”
　　“是的，大人！我们将以自己的生命与荣誉来守护艾兰小姐！”骑士团长字字铿锵，拔出了利剑当场宣誓。
　　嗯，这样我也就放心了，一件心事了结，接下来，就该去白云城看看领取称号在哪搞定了，开玩笑，2级称号虽然品级不高，但是却能增加40%的练级经验和40%的爆率，哼哼，接下来的升级生涯，在高爆率的条件，就算打齐一身的仙器应该也是大有希望的！
　　……
　　“刷！”
　　光芒一闪出现在了白云城，策马来到皇宫，跟外围的官员谈话道：“尊敬的大人，请问领取称号，是在什么地方？”
　　对方挺蔑视的瞧了我一眼，道：“这么快就有人拥有100点荣誉了吗？”
　　我沉默不语，要低调！
　　官员又瞥了我一眼，鄙视两个字写在了脸上。
　　“要想领取任务，那你必须要找到菲雅将军，她是白云城最精锐的白银骑兵团的军团长，如果你想要找到她，那就去皇宫大殿吧！”
　　“谢谢你，大人！”
　　消息拿到了，我不必再鸟这个狗眼看人低的npc了，于是策马飞奔向皇宫，一回生二回熟，第一次来都吓得两腿发抖，现在再来都感觉像是上厕所一样悠然自在了。
　　果然，皇宫里，老国王高高在上，文武官员位列两旁，另外，一个女战士手持利剑，含笑立于一旁，头顶上一行大字：菲雅公主！
　　我瞪圆了眼睛：“靠！这个菲雅公主好眼熟啊，很漂亮，居然还是白云城最精锐骑兵团的统帅？”
　　忽然之间，我心中一颤，菲雅公主！现任国王是安妮女王的父亲，那么，菲雅公主岂不就是安妮女王的妹妹了？
　　如我所料，老国王道：“菲雅，我的女儿，你的睿智与实力让我欣慰，愿你将来能够继承姐姐安妮的威严，成为银月联盟新的领袖！”
　　菲雅公主单臂平举胸前，道：“如您所愿，我的父王！”
　　好吧，我承认我是来领取称号，而不是看电影的。
　　于是我走上前，对菲雅道：“公主，我需要领取称号……”
　　菲雅马上甩开国王不管了，转身看着我，惊诧道：“你……你就是带回了姐姐战甲的那个年轻战士吧？”
　　“嗯。”
　　菲雅露出一抹微笑：“多谢你。”
　　“份内的事。”
　　我差点就想加上一句：“为党国效力，我等虽死不辞！”
　　菲雅看了我一眼，忽然扬起手，庄严道：“我谨以白云城白银骑兵团军团长的名义赐予你新的称号！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你获得了新称号——森林的守卫，该称号将会提升你与npc友好度10%，打造合成成功率提升20%，提高爆率40%，杀怪获得额外40%经验值！
　　……
　　哈哈，果然很强大啊！
　　我拼命的忍着笑，发现自己名字变成了三行，第一个是“轻狂书生”，第二个是隐隐的“黑龙剑士”，第三个，则是泛着绿光的新称号：森林的守卫，很是炫目，很好，可以去凌雪那里炫耀一下了！
　　要炫耀得趁早，不然一个星期后，满大街的“森林的守卫”，那就没的搞头了。
　　菲雅深深的看了我一眼，忽然说了一句莫名其妙的话：“你，快点强大起来吧……”
　　我微微惊诧：“怎么啦？”
　　菲雅淡淡一笑：“因为，我需要你，但是现在的你，还太过于弱小了……”
　　“哦，我知道了。”
　　心中暗暗欣喜，这一定又是一个大型任务，这是npc给我的暗示啊，难道是二级称号所提升的10%与npc友好度起到了效果？
　　不管了，先练级，升到180级五转了，把所有的技能从圣灵级练到鬼神级再说！对了，我的技能还大多都是圣灵级，升到了150级之后，就没有好好的练过级。而且，150级之后，如果不是任务提升等级的话，那将会非常的难练，毕竟，等级已经很高了，现在大多数一线玩家还在为130级而拼命呢。
　　策马重新回到了白云城的大街上，顿时那耀眼的称号光芒引来许多目光，一片玩家瞪着我：“靠！有人有称号了，好bt的家伙，老子做了一个上午的任务才赚到10点荣誉值啊，什么时候能赚到100点……”
　　嗯？荣誉值很难赚吗？我怎么不觉得啊……
　　我正诧异的时候，队伍频道里传来凌雪和冰茶喜悦的声音：“耶耶！一个早上做了难度1200点的任务，赚到了50点荣誉值，接下来再做一个，就能领取1级称号咯！”
　　我大惊失色，原来真的那么难赚啊，看来我早完成的这个任务确实很匪夷所思啊，居然能够一下子赚到了500点荣誉值，显然是出人意料了。
　　……
　　正在这时，忽然前方出现了一个美丽少女法师，往那里一杵，然后喊道：“新建行会【飘雨】收人了，100级以上的朋友请过来报名！”
　　咦？这不是林傲的妹妹林飘雨吗？居然已经新建了行会，果然是速度不凡啊！
　　林飘雨的身边，还有几个顶着“傲世”字眼的女性玩家在帮忙收人，显然，林飘雨算是真的脱离了傲世了。
　　正所谓不是冤家不聚头，我也没有刻意回避，只是走了过去。
　　林飘雨已经看到了我，马上迎上前，道：“书生，你好。”
　　“嗯，你好。”
　　林飘雨欲言又止，终于鼓起勇气，小声道：“从今以后，飘雨和傲世一刀两断，我希望你不要为难飘雨的人。”
　　我点点头：“当然，只要这不是一个金蝉脱壳的伎俩就可以了。”
　　“我保证，不是……”对方咬着嘴唇。
　　“好吧，那就祝愿你多收点高手，呵呵……”
　　“嗯，谢谢书生～”
　　林飘雨继续收人，我懒得旁观，去药店补充药水，却又看到了一个老熟人，居然是七星灯！
　　七星灯现在是无帮人士了，肩膀上只有一个白云城的徽章。
　　他也看到了我，便说：“现在，你们得志了吧？”
　　我摇头：“若不是血饮天下咄咄逼人，我并不想走这一步。”
　　七星灯冷哼了一声，不置可否，只是说：“白云城的势力，我会淡出一段时间，从此以后血饮盟确实销声匿迹了，但是可以肯定，血饮天下、暗影随风、小蝴蝶、火之魄、格里高利等人，还有我，都不会放弃，不久之后，另一个强大的行会定然会兴盛起来！”
　　我点头一笑，淡淡道：“加入新的行会不是踩着雪月的肩膀兴盛的话，那么我欢迎白云城产生新的强劲势力，这样，在将来的国战里，我们的胜算才会更大，你说呢？”
　　七星灯微微一怔，道：“我去练级了，有些事情，并不是我能决定，你知道的。”
　　“走好！”
　　“哼！”


卷五 魂归战袍 第429章 枫林要塞
　　中午稍事休息，下午再上线，来到了王者之都内，由于之前领地战获胜，所以获得了n多的资源奖励，现在该是享受成果的时候了。
　　来到步兵营里，再次招募了2000名弓箭手守卫，这种兵种适合于防守，达到一定的数量之后，就算是没有玩家防守，光是npc就足够进攻者头疼了。
　　另外，在骑兵营，一口气招募了850个铁甲骑兵，这样一来，领地的铁甲骑兵的数量刚好达到1000名，下次在有谁敢进攻领地的话，直接用骑兵冲死他！而比铁甲骑兵更加精锐的迅风铁骑则更像是我的近卫骑兵，暂时留用，不会用来拼杀，一旦损失了就无法招募，太可惜了。
　　上次系统奖励的资源实在太多了，尚且剩下一大半，于是全部招募了平民去采矿或者种田之类，整个王者之都一片生机盎然——
　　【王者之都】
　　级别：城堡（3级）
　　石料产量：11250每小时
　　铁矿产量：12250每小时
　　木材产量：12250每小时
　　粮食产量：8740每小时
　　人口：48235
　　村民数量：0/1709
　　城市防御力：2400
　　城市军队数量：5762（400迅风铁骑）
　　城市商铺：7
　　城市传送阵开通数量：1
　　城市自由土地：8
　　……
　　嗯？城市自由土地？这个是什么意思啊？
　　我正诧异的时候，一抹雪白身影轻盈走了过来，正是穿着一身亚仙器铠甲的凌雪，她并未骑马，上前拉着我的手，笑道：“跟你商量个事！”
　　“嗯，什么事？”
　　“先跟我来！”
　　凌雪把我带到了一排民居的后方，只见那里青草茵茵，露水滴滴，春风和煦，蚂蚱在草丛里跳来跳去，一派万象更新的景象。
　　凌雪指了指这里的地界，说：“书生～这里是自由分配的土地，你给我吧！”
　　“咦，你怎么知道是自由分配的土地？”
　　“我在官方的领地资料里查到的！”凌雪瞥了我一眼，“你不会连这个都没有看吧，还是领主呢……”
　　我尴尬的一笑，于是说：“好吧，总共有8块土地，你要了干什么？你又不会种地……”
　　凌雪马上挺了挺胸前的骄傲，道：“我怎么不会种地啦？我要……我要种上一片小麦，然后做面包的时候就不用跑得老远去采集小麦了……”
　　“嗯，那好吧！”
　　我欣然点头，来到领地主管那里，将8块土地都划分给凌雪。
　　“在分配几个平民给我调用吧……”
　　“不要得寸进尺哦！”
　　凌雪不再说话，气呼呼的看着我。
　　“好吧好吧，给你10个平民好了……”
　　“嘻嘻，谢谢你！”
　　凌雪欢天喜地，却又神色一黯，道：“书生，我们一起升级吧！都已经150级了，我好想……好想咱们也能拥有一个情意技啊，就算是菜一点的也无所谓的……”
　　“嗯，我何尝不想呢？”回身搂住凌雪肩膀，我笑道：“接下来的时间，咱们一起去练级找任务吧，这样一起领悟情意技的几率就能大大的增加了，而且……”
　　我瞥了一眼小美女，道：“你的坐骑需要换一头更高的，火云豹太菜了，那属性差得太远在，至少也要一个BOSS级的才行啊……”
　　凌雪欣然一笑：“嗯，那么下午去哪儿升级？”
　　“不知道。”
　　“你没主见！”
　　“那你知道在哪儿适合我们升级？”
　　“不知道！算了，我先去白云城杂货店买一些小麦的种子，回来把植物种上再说，你在这里别乱走，等我！”
　　“快去快回。”
　　凌雪回了城，不久之后回来了，带着鼓鼓的一包种子，而这时，我从伐木工那里抽调了10名过来交付使用，10个穿着粗布衣的npc农民庄严肃穆的站在那里，非常恭敬的看着自己的新主人——清风飞雪。
　　把种子交给了其中的一个农民之后，凌雪笑道：“大叔，这八块土地全部种小麦，谢谢您啦……”
　　农民受宠若惊：“能为主人效力，我等荣耀之至。”
　　然后，一群伐木工换上了锄头，种地了。
　　……
　　“你们在干什么呢……”
　　凌月的声音传来，她在一棵杨树下，手持法杖悠悠走来，笑吟吟的问了一句。
　　凌雪道：“姐姐，我在学种地！”
　　“少来了，你是在监督人家种地……”我瞅了瞅凌雪的小脸蛋，笑道：“怎么越看我家凌雪越像是收租子的漂亮地主呢？”
　　凌雪俏脸一红，嗔道：“你才地主，你全家都地主……”
　　“是啊，我是地主，你也是地主，于是我全家都是地主。因为，你的名字一定会出现在我家的户口本上的……”
　　凌雪一愣，脸蛋更红了，小声说了一句：“哼……”
　　凌月则看了看那八块土地，拢了拢法师裙摆，沉下身看了一会，忽然兴奋笑道：“哇！真的已经种下去了耶！发芽了，发芽了……”
　　我惊诧：“小麦不是要经过冬雪的覆盖才更有生长力的么？”
　　“拜托，这是游戏，要是一年一收成，不把我家雪儿急死了？”
　　“倒也是……”
　　凌雪则兴奋无比，围着土地转悠了一通，笑道：“应该不到一个星期就能收成了，太好了，呵呵，只需要再去偷一些鸡蛋和牛肉，就能继续做高级面包了！”
　　“你又要去偷鸡蛋？！”我悲愤的看着她，“这样不好，rp值会降低的！”
　　凌雪沉吟一声：“嗯，书生你所言极是，那么我不能再去偷鸡蛋了！”
　　说完，话锋一转：“那你去帮我偷吧！刚好，罗根农场新养了一条大狗，你可以影遁进去偷，万无一失！”
　　我大汗：“不要嘛……”
　　凌月眨了眨眼睛，开解道：“书生，你可以让悲酥清风去偷……”
　　“嗯，我明白了。”
　　于是，白云城第一刺客悲剧的正式沦为偷鸡蛋的大盗。
　　……
　　了解了一下我和凌雪下午迷茫的计划之后，凌月欣然道：“我有一个任务，刚好可以共享三个人，你们两个要是不介意的话，就跟我一起去做这个任务吧，完成之后，兴许会有不少的荣誉值奖励！”
　　“咦？书生已经有称号了？”
　　终于，凌月发现了我名字下的2级称号，于是伸手一指，道：“好家伙！你果然超级变态，我们才凑了不到100点的荣誉值，你居然就荣誉值超过500点了！”
　　我哈哈一笑：“那是我运气好，不要说那么多了，咱们去做任务吧，凌月，共享吧？”
　　“嗯，好！”
　　凌月马上共享了任务——
　　【一张羊皮纸】（当前任务难度：100）
　　任务内容：前往白云城王宫在，找到白银骑兵团团长菲雅，这张羊皮纸记载着一些非常重要的东西，你必须尽快找到菲雅。任务可共享，上限：3。
　　……
　　“哦？只是一个承接任务？”
　　“嗯，这个卷轴是我们杀一个天级BOSS爆出来的东西，要先找到这个菲雅才行。只是，我找了好久，都不知道菲雅到底在哪儿……”
　　我笑了笑：“既然不知道，那就跟我走吧，我知道她是谁！”
　　“哦！？”凌月满是欣喜：“那就太好了，我们赶紧出发吧！”
　　“嗯，先去白云城！”
　　传送到白云主城之后，带着双胞胎，在路人艳羡的目光下去往皇宫，果然，菲雅公主依旧在那里。
　　当我将羊皮纸呈上去的时候，菲雅看得脸色铁青，咬牙道：“该死的亡灵，他们竟然敢在白云城的领域内围攻我们的营地！林丘副将有危险了，可是偏偏这时候我无法分身离开白云城……”
　　“哦？林丘副将？”我微微一怔，“这个人，跟林克有什么关系？”
　　菲雅惊讶的看了我一眼，道：“他，是林克的弟弟，也是白银骑兵团的副将，驻守在白云城疆界的边缘，这正是他三天前发出的求援信……”
　　原来是林克的弟弟啊！
　　我马上道：“菲雅，如果可以的话，就让我们代你去救援林丘吧？”
　　“可是，这样你们也会很危险……”菲雅咬着嘴唇。
　　“我们不怕……”凌雪说了一句。
　　“那好吧，如果能够成功为林丘解围，我会给予你们三倍的奖励！”
　　菲雅的话让人心神一震，三倍奖励啊，这次咱们发财了，哈哈哈……
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍接受了任务【枫林要塞】！（目前任务难度：2700）
　　任务内容：枫林要塞位于月光森林的尽头，与外域黑暗森林的交界处，白云城最精锐的白银骑兵团的第二军团驻扎在那里，现在，枫林要塞受到了一群可怕亡灵的入侵，请立刻前往增援，杀退亡灵并且保证林丘副将生存，完成任务之后，你将会获得非常丰厚的奖励！
　　……
　　嗯，很好，很好！！以前都是得到丰厚的奖励，这次加了个“非常”，看来确实是非常丰厚了！
　　菲雅看了我一眼，道：“你们快去救援林丘吧！还有……你们也要小心……”
　　“嗯！”
　　转身，带着两个MM出了皇宫。
　　任务难度2700，对于我们只有三个人的小队来说确实挺高了，不过我们有暗黑龙果果和神级宠物灵儿，应该不会太难吧？
　　也难说，一切皆有可能。
　　月光森林的尽头，估计根本就没有几个人去过，漫长的月光森林绵延千里，尽头处已然是一片苍茫，紧接着外域，所谓外域，那是一个可怕的地界，传说之中黑暗力量的发源地，据说去到那里的人都没有能够再回来过。
　　以烈焰战马的速度，飞驰过去尚且需要两个小时左右，若是平常玩家的速度，差不多要12个小时了！
　　凌雪骑乘火云豹，带着凌月，我则骑乘烈焰战马，带着灵儿开道，灵儿在地面上的移动速度奇快，根本就不比烈焰战马慢多少，而天空之中则是呼啸飞行的暗黑龙果果，如今果果已经升到了150级，暗黑龙的威势已有5成，但凡它飞过的地界，山鸟惊飞，野兽逃窜，一副王者降临的样子。
　　nnd，不过是一个仙阶BOSS就牛成了这个样子，看我的神级宠物幻灵战士，人家多么低调啊？
　　队伍频道里，传来淡淡稻花香的声音：“书生哥哥……”
　　“嗯，怎么啦，香香？”
　　“我……可以自己走路了……”稻花香小心翼翼的说了一句。
　　“啊！真的啊？！”我惊喜笑道：“太好了！那么……嗯，明天吧，明天我开车去你那里，把你接回工作室住，好不好？”
　　稻花香怯生生道：“会不会，麻烦你们？”
　　凌月当即表态，笑道：“不会啊，香香已经可以自己走路了，早已经是正式的雪月工作室成员，你当然要回到工作室来住了！”
　　凌雪也说：“嗯嗯，香香一个人留在外面住，我们也不放心。”
　　于是，稻花香小声笑道：“我……知道了，谢谢大家！”
　　总算，我的一桩心事也算是了了，稻花香的双腿能够恢复，那么她可以不再依赖于任何人，一个漂亮的女孩子，以后的生活总会精彩的。
　　……
　　一边前行，凌月便希冀的说道：“呵呵，这个任务的难度有2700点，一定会有一个超级BOSS等着我们，太好了，会不会，爆出一柄仙器法杖呢？”
　　“对着流星许愿吧，或许会有。”我抬头看了看头顶上，太阳！
　　凌雪则希冀着另一件事情：“这个任务至少能让我们升一级吧？我和书生，也该领悟情意技了呢……”
　　我也满怀期望道：“是啊！再不领悟，我都想删号了……”
　　凌月笑道：“好啊，删号了之后，跟我和雪儿去上海总公司接受管理培训吧！爸爸的亲信，几个部门的负责人，我都很熟呢～”
　　“……”
　　不久之后，在前方已然是月光森林的边缘，出现了一片红色的海洋，果然，就是任务里所说的枫林了，而在枫林的深处，一片开阔地之上，赫然出现了一个简陋的人类军团营地，之所以说是简陋，那是因为营地只能靠一排黑色的木桩当围墙，边缘处一条浅浅的沟壑，前方埋着鹿角等防御器具。
　　但是显然这些还无法抵抗亡灵生物的入侵，此时，一群手持刀盾的高级骷髅战士正把营地围得水泄不通！


卷五 魂归战袍 第430章 陨石风暴
　　看着潮水般的骷髅海，凌月有些无语了：“我们怎么办？”
　　我挥剑一笑：“杀进去，先进了营地里找到林丘副将再说，首先，我们要保证他还活着，不是吗？”
　　“嗯，没错，杀进去！”凌雪挥舞亚特兰蒂斯之剑，笑着说道。
　　我点点头：“灵儿先冲，我在后面，凌雪你带着凌月跟着我，还有，凌月命令果果在空中火力支援！都没有问题吧？”
　　两个小美女齐齐点头：“没问题，开始吧！”
　　“好吧，灵儿，杀进去！”
　　“好！”
　　灵儿听话的点头，下一刻，身影疾驰而出，直接一个剑荡四方捅开了骷髅阵营的后方。
　　我则迎上去，起手一个神龙斩，这些165级的强化骷髅根本无从抵抗，一瞬间无数伤害数字飞起——
　　“28043！”
　　“170124！”
　　“29044！”
　　……
　　“哇！我没有看错吧？”凌雪揉了揉眼睛，难以置信的问道：“书生～你怎么可能一次神龙斩也劈出了近20万点的伤害值啊，不可能的啊……”
　　我解释道：“你肯定没有注意到我的烈魂剑有一个属性，一定几率出现6倍伤害啊！就算是打出20w的伤害数字，也算是在正常范畴之内的，只是，这个几率有些低了，估计不到10%吧！”
　　“哦，原来是这样……”
　　凌雪催马上前，扬手一击玄冰剑气落下，劈得一众骷髅惨嚎不已。
　　暗黑龙果果则在空中喷吐着龙息，此时果果的魔法攻击力不可小觑，一个龙息下去每一个伤害数字都绝对在两万点左右，俨然已经成了不可或缺的攻击力了，而灵儿则更加恐怖，烈风乱舞时常出现，一波荡开，那165级气血15万点的骷髅马上血条被削去一般，攻击输出恐怖之极！
　　显然，165级的强化骷髅根本不在话下，对我们造不成太大的压力，不久之后，我们就已经杀透了重围，直接来到了营地的大门处。
　　“来者何人？”一个年轻npc将领问道。
　　我高声道：“我们奉菲雅公主之命，来到这里增援林丘副将！”
　　“哦？是菲雅公主派遣来的援兵？”年轻将领振奋的一笑，大声道：“白银骑兵团的勇士们，你们听到没有？白云帝国并未放弃我们，菲雅公主派来了援兵了！”
　　我目光一扫，原来这个年轻的npc正是林丘副将，看起来挺英俊的样子，可想而知，他的哥哥林克，生前一定也是个俊气的将领吧！
　　营地放下了木栅栏，我和雪月两MM得以进入，后方的骷髅战士则被营地里的弓箭手射退。
　　把我们迎进营地之后，林丘副将道：“白云城终于来了援兵，太好了！安妮女王的英灵护佑我们！”
　　我望了一眼外面的骷髅海，道：“林丘，这里驻守的白银骑兵团是白云城最精锐的军团，不至于会被一群白骨亡灵困守住吧？”
　　林丘摇头一笑：“你错了，这些骷髅战士不过是先遣队而已，这些卑鄙的亡灵早就埋伏大量的刺蛇在丛林边缘，每一棵枫树下，都有它们的存在！”
　　“哦？那为什么我们能够安然无恙的进来？”
　　林丘沉声道：“那是它们想要放你们进来，却不可能放你们出去，明白吗？”
　　我说：“既然这样，你有什么战斗计划？”
　　林丘目光中闪烁着智慧的光芒：“我打算带领我们的骑兵队伍冲锋几次杀光这里的骷髅，然后强行突围出丛林，否则的话，在这里我们粮草耗尽，迟早会被刺蛇们困死此地的！”
　　我点头道：“好的，那么这群骷髅就交给我们吧！”
　　开玩笑，好歹是强化怪物，拿来刷刷级别也好啊……
　　林丘感激道：“那就太谢谢你了，年轻的龙语者！”
　　哦？这npc居然认出来我是龙语者？
　　兴许，菲雅公主也知道我是龙语者，才会说那句莫名其妙的话，嗯，一定是这样，正如冰兰所说的一样，龙语者，是人类与龙域的守护者，而是我是个新生龙语者，也算是半个守护者了吧？
　　于是，我下达了战斗指令：“凌雪跟我出去冲杀，凌月在营地里，隔着栅栏丢冰雪漩涡，杀起来的速度一定也不慢！”
　　凌月欣然笑道：“好的，大家一起努力，争取一个小时内解决这些骷髅！”
　　一个小时？有些夸张了，不过两个小时倒是可以考虑的。
　　这次不用放下木栅栏了，我直接催马向前冲起，烈焰战马猛然一跃，化作一团火光飞跃了栅栏而坠入怪物堆之中，起手便是一个升龙击，青色巨龙在怪物堆之中肆虐开来，回身又是一次神龙斩，一股雄浑之气升起，青龙之气苏醒了，蕴含在神龙斩内，与金色龙气交缠在一起，巨大的攻击力之下，将满血骷髅的气血齐齐的削掉了一半，甚至出现了6倍伤害的效果，直接秒杀，可谓是无比的犀利！
　　凌雪一样出了营地，挥剑劈砍，乳白色的凌厉剑气飞梭开来，在怪物堆里切出了一条条的路径，一排排高额伤害数字飞起，攻击输出丝毫不逊色。
　　而凌月则把暗黑龙丢在怪物堆中，自己则好整以暇的施法冰雪漩涡，一个个凌烈的冰雪漩涡在怪物堆中炸开，只见骷髅的气血齐刷刷的减少着，估计10次冰雪漩涡就足以将几百个怪物一起干掉了，高级法师的攻击输出果然永远都那么强悍！
　　骷髅战士是强化怪物，自然暴不出什么好的装备来，了不起就是白银器，青铜器更是一堆，于是我们也不急着捡取，先杀光了再说，接下来肯定还要去杀林丘口中的刺蛇，刺蛇的品阶一定很高，到时候会有不少战利品的！
　　剑光飞舞，冰雪肆虐，龙息灼热，烈风舞动，一道道炫目的技能光华之中，骷髅战士只有被虐的命了，成堆的倒下，一片片金币和装备的光芒。不到一个半小时的时间，果然，骷髅海就被我们这个三人练级队伍给刷光了，不过经验倒是不多，我只不过升了155级的5%而已，四转之后，想要升级显然是难上加难了，这也更加凸显出高等称号的重要性，毕竟，12级称号能带来320%的经验加成，只有拥有高等称号才能继续领跑等级榜，这一点，我比任何人都要清楚。
　　简单的打扫了一下战场，林丘也已经骑上了铁甲战马，带着一群身披银甲的骑兵浩浩荡荡出了营地，挥剑向西方一指，喝道：“战士们，开始突围，不要在乎那些卑鄙的地下刺蛇！我们直接突围出去，回到我们的家园白云城！”
　　“是的，大人！”
　　一群骑士齐齐举起了长剑，剑刃之上的锋芒连成了一片。
　　我目光一扫，果然是一支精锐的骑兵之旅啊，每个战士的等级都在160级以上，装备清一色银色，看起来是不错的套装，而兵团总人数则在万人以上！nnd，在行会战的时候要是能拥有这么一支强悍的骑兵队伍，我早就挥剑直指将血饮盟杀得落花流水了！
　　于是，我快速回到营地，伸手将凌月拉上马，然后跟凌雪一起跟着白银骑兵团冲杀，这次，倒要看看那传说中的刺蛇是什么样子了。
　　“轰隆隆！”
　　震天的马蹄声回荡在枫叶林深处，白银骑士们势不可挡的挥舞利剑，目标直指前方的开阔月光森林。
　　但是就在这个时候，忽然异动生起！
　　“噗嗤！”
　　一排长长的刺锥从地底突出，大约有十几丈远，顿时这条线路上的骑兵齐齐掉血，头顶上猛然飞起了近三万点的气血！
　　林丘手擎长剑，喝令道：“不要停，继续冲锋！”
　　于是，骑兵方阵继续向前冲锋！
　　“噗嗤！噗嗤！”
　　隐藏在地下的刺蛇全部开始出动，横七竖八的刺锥攻击钻出了地面，纵横交错之下，白银骑士的气血飞速降低，转眼之间就有不少气血见底了！
　　“呜啊……”
　　一声惨嚎之中，第一名白银骑士被刺锥连人带马一起刺穿，血淋淋的惨状简直让人不忍目睹。
　　林丘咬牙切齿，擎剑怒喝：“继续冲！”
　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”
　　纵横交错的刺锥越来越密集，天知道地下到底隐藏了多少刺蛇？这些地下杀手肆意绞杀着人类的生命，转眼之间，已经有近千的白银骑士丧生，处处白光飞散。
　　这些可都是人类赖以生存的精锐兵力啊，就这样损失了，实在有些心疼。
　　我心有不忍，道：“林丘的战略，可能是错的，我们应该先清理这些刺蛇，不然损失实在是太大了……”
　　凌雪看了我一眼，美目之中满是不忍，她点头道：“嗯，我同意你的看法……”
　　但是军令一下，义无反顾了！
　　充当尖刀的林丘已经率领前部突破了刺蛇区域，他高声命道：“冲出前面的灌木丛，咱们就进入安全区域了！”
　　众npc骑兵纷纷喜悦高呼。
　　但是就在这时，异变再次生起！
　　“轰！”
　　地面猛然裂开，一个巨大的黑色身影突出了地面，赫然是一个犹如毒螯一般的大型刺蛇，前爪处两个触手如同螳螂刀，泛着锋芒，让人恶心的大口处无数须子乱动，发出难听的“丝丝”声！
　　“天啊，是刺蛇女王！”一名白银骑士绝望的喊道。
　　林丘更是手足无措：“该死！难道白银骑兵团的第二军团真的要永远消失了吗？”
　　这时，刺蛇女王一声嘶吼，猛然将头部扎入了泥土之中，巨大的身体居然非常迅捷的钻入了地面，下一刻，“轰”的一声，一道由刺锥形成的至少10米高的墙壁横在了丛林前方，齐齐的挡住了白银骑士的去路！
　　“轰轰！”
　　无数骑兵止不住冲势，直接连人带马撞在了墙壁之上，墙壁之下细小的刺锥立刻将骑士与战马刺穿，一片血肉模糊！
　　林丘咬碎了钢牙，手中擎剑却对这个凶悍的刺蛇女王毫无办法！
　　我立刻催马上前，道：“林丘大人，立刻带领战士们退回营地，这里的刺蛇交给我，我保证尽快的清理掉这群障碍！”
　　林丘无奈，只得点头：“那么你多小心，年轻的龙语者！”
　　林丘应该是准BOSS的级别，气血并不是很多，一阵猛冲突围之后，血条也只剩下一半了，可不能让他就这么挂了！
　　我单手一张，轻喝了一声：“神之领域！”
　　“刷！”
　　一道领域盾包裹住了林丘，这是我第一次为了保护npc而施展领域盾，现在领域盾已经是圣灵级了，韧性更加恐怖，足以保护林丘安然无恙的回到营地了。
　　浩浩荡荡的白银骑兵退去，留下了一地的尸体，这一次冲锋之后，兵力已然损失了多达3000多，不管是菲雅还是林丘，一定都心疼死了！
　　“噗嗤！”
　　一道刺锥突了上来，直接干掉我近万点气血，看来我在龙甲术的作用下，防御要远远的高过于白银骑士啊！
　　“书生你小心点啊！”凌雪回头说了一句。
　　“嗯。”我目光一扫地面的轨迹，道：“凌雪，刺蛇隐藏在地下应该不会移动，你看好地面上的刺锥轨迹，走空隙处，那样不会被攻击到！”
　　“嗯，我正走着呢！”
　　我不由一笑，冰雪聪明的雪月两MM，这么简单的道理其实根本就不用我来提醒。
　　迅速退回到刺蛇区域的外围，缓缓接近，要一一击破才行！
　　凌月下了马，问道：“你们有什么好办法能够把刺蛇揪出来，在底下，我们可没有办法打啊……”
　　“我来试试吧……”
　　我策马上前，直接一个星辰之目丢出去，笼罩的一片区域之内，三条刺蛇无所遁形，隐藏在地下的位置都出现了，不过，我却没有什么办法能够攻击到地下的目标！
　　这时，154级的灵儿走上前，道：“哥哥，让我来！”
　　“哦？”
　　灵儿单手持剑，另一只小手向前张开五指，猛然轻喝道：“陨石风暴！”
　　顿时，空中一片血红，下一刻，无数陨石从天降临，居然跟小蝴蝶的星沉月落有的一拼了！
　　“轰轰轰！”
　　灼热的陨石砸得土地崩裂，笼罩下的三只刺蛇无所遁形，被生生的撕扯出了地面！
　　“哇！好漂亮的魔法啊，灵儿她会魔法？”凌雪惊喜问道。
　　我则猛然醒悟，灵儿150级的时候其实是有白虎麒麟变身技能的，那不就是陨石风暴吗？
　　没想到，灵儿会主动请战，否则我都忘了这回事了！


卷五 魂归战袍 第431章 剑光掠影
　　“原来那么丑……”凌月惊叹了一句。
　　确实，这刺蛇甚至比刚才的那个刺蛇女王还丑，大约两米高的样子，背着一个花纹甲壳，甲壳下的身体则像是水虫一般，无数根细小的触手遍布于下腹，只有两只螳螂刀一般的前爪才像点样，不过那全身流淌下来绿色的粘液犹如脓血一般，却又恶心死人不偿命了。
　　星辰之目下，这种刺蛇的属性出现在队伍频道里——
　　【硬甲刺蛇】（鬼级准BOSS）
　　等级：175
　　攻击：8400-11250
　　防御：5500
　　气血：1200000
　　技能：【潜伏】、【地锥乱刺】、【毒液攻击】
　　附加：破甲攻击，无视目标15%的防御力
　　介绍：外域守护者，潜伏地下的刺蛇们可以击杀任何生命生物
　　……
　　“哇！175级准BOSS哦？”队伍频道，远在白云城的冰茶MM也看到了，不由得惊叹了一句。
　　我则说：“多练级，少说话！凌月，用果果引走右侧的两个，咱们先集中力量干掉左侧的一个再说！”
　　“好！”
　　暗黑龙的两口龙息之后，两个刺蛇跟着去了，但是它们无法攻击到空中目标，所以果果相当的安全，而且，就算是能够攻击到，果果的防御高达过万点，暗黑龙的回血速度更是惊人的恐怖，根本就不会有什么意外。
　　只剩下了一只了，灵儿在我的命令下发起了首攻，擎剑飞驰过去，剑锋之上扯带起一丝丝的雷电光芒，下一刻，奔雷斩轰然落在了刺蛇的脑门上！
　　“嚓！”
　　“74982！”
　　哼哼，这个刺蛇虽然是准BOSS，但是防御力却真的不怎么样，而且气血也只有120w，一旦来到了地面上，基本对我们不会有太大的威胁！
　　我也冲了过去，烈魂剑上泛起了金光，破盾斩！
　　体内猛然涌起了两股力道，其中一股很熟悉，青龙之气，另外一个，则彻寒无比，猛然醒悟，这是6倍伤害将会出现的前兆！
　　“咔嚓！”
　　一声轻响，惊人的伤害数字从刺蛇的脑门上跳了出来，不但是凌雪凌月，就连我自己都被吓了一跳——
　　“444756！”
　　靠！一剑劈掉了鬼级准BOSS多达44万点气血，简直无法相信！
　　看着手中的烈魂剑，我窃喜不已，太彪悍了，这就是属于我的神兵利器啊！
　　转念一想，冰兰的斩龙剑更加bt，会产生超过10倍的伤害，那种兵器才是真正的神兵啊……
　　凌雪张大了小嘴，惊叹道：“好bt的家伙啊……”
　　当然很bt，刺蛇原本的血条很长，一剑干掉了三分之一还多，这压根就没有半点准BOSS的样子嘛。
　　连续劈了数剑之后，刺蛇的反击很微弱，一次刺锥只能打掉了不到一万点的气血，而我则用圣疗术就足以拉回了气血，而且凌雪的横扫千军成功率非常高，通常在刺蛇浑身泛起红光施展地锥乱刺的时候，凌雪一个横扫千军就足以将技能打掉了。
　　“嚓！”
　　又是凌厉的一剑，刺蛇的脑门上再次飞起了一个伤害数字——136122！
　　没有青龙之气的加成威力逊色了许多，不过已经足够变态了，试想现在有哪个玩家的总气血能够超过13w的呢？基本上在pk之中，只要我出了一次6倍伤害，就肯定能够秒杀对手了，这种几率，简直就是一个杀招！
　　“嗷嗷……”
　　刺蛇难听的声音传来，已然瘫软倒地，化作一滩脓水，只还剩下一个甲壳，在边缘，一小堆金币和一件装备落下。
　　凌月和凌雪露出恐惧的神色，显然这种战场只能由我来打扫了。
　　“啪！”
　　一脚踢飞刺蛇的甲壳，伸手捡起了金币，至于那一件金色的铠甲，则是一个暗金器，125级装备，可以拿回去丢在行会仓库里作为奖励。
　　继续虐杀，灵儿和暗黑龙开始火力全开，光是两个宠物的攻击就足以让刺蛇气血刷刷只掉了，我们三人再出手的话，简直就是一场屠杀。
　　星辰之目完全变成了扫雷工具，不断的将刺蛇从地面之中找出来，而灵儿的陨石风暴则一阵接着一阵的将一个个刺蛇从裂缝之中砸了出来，还未开战便用硕大的灼热陨石将刺蛇砸了个半死。
　　大约三个多小时的样子，我们已经完全清理掉这里的刺蛇了，基本上不会有什么遗漏，若说是遗漏的话，那么那刺蛇女王已经不是我们刻意要遗漏的。
　　跃马持剑立于前方，那一大片土地裂痕之中就潜伏着巨大的刺蛇女王，而我们的目标就是把它揪出来，然后干掉，这个任务也就算是完成了！
　　时间已经是晚上7点多，晚饭又被推延了，不过没有关系，只要能够干掉BOSS，什么牺牲都是值得的，再说了，菲雅也承诺会任务奖励三倍，嗯，这个诱惑对于我们来说，实在是太大了！
　　星辰之目下，刺蛇女王的位置锁定。
　　灵儿飞跃上前，单手举剑，顿时召唤来了一道道的凌烈陨石！
　　“轰轰轰！”
　　地动山摇，数十颗陨石的叨扰下，终于，女王出动了！
　　“嘭！”
　　地层裂开，尘土飞扬，小山一般大小的刺蛇女王再次出现在我们的面前，一双妖异的绿色眼睛直勾勾的看着我们，直看得人心里直发毛。
　　丢了个星辰之目过去，BOSS的属性出现在队伍频道里——
　　【刺蛇女王】（仙级BOSS）
　　等级：180
　　攻击：12500-17000
　　防御：14000
　　气血：8000000
　　技能：【地锥乱刺】、【毒素刺墙】、【水毒领域】
　　附加：黑暗系攻击属性，对生命体造成额外50%的伤害
　　附加：气血恢复速度＋100%
　　附加：对水系魔法与技能免疫
　　附加：受到火系魔法攻击会有额外100%的伤害
　　介绍：外域守护者之一，刺蛇女王是刺蛇的首领，拥有极强的攻击力与防御力，这个地下王者称霸一方，层杀死无数的人类挑战者，数十年内，没有任何人类能够杀死这个桀骜不驯的女王……
　　凌雪睁大了眼睛：“14000点防御啊，不知道我能不能破防呢……”
　　我说：“你的亚特兰蒂斯剑不是有60%的几率无视防御的么？瞎担心什么，再说了，就算没有，我也一样可以让你破防！”
　　说完，取出了冰火弓，直接一个腐蚀箭射了出去！
　　“啪！”
　　转眼之间，刺蛇女王的身体就沾染上了一层毒素！防御瞬间降低了一半，嗯，这样的话，就算是冰茶在这里也同样可以大幅度破开BOSS的防御了。
　　凌月一个冰雪漩涡丢过去，但是在BOSS的脑门上出现了一个大大的“miss”！
　　“嗯，怎么会这样？”凌月大惊。
　　我提醒道：“用火系魔法，这个BOSS对冰系魔法免疫，但是非常害怕火焰系的技能，会有双倍伤害哦！”
　　显然，凌雪的玄冰剑气也废了，但是凤舞九天倒是威力加倍了！
　　而我则猛然想到自己150级的新技能，冰火之力！可以成功转换自己的攻击属性，这个时候正用得着！
　　于是，激活了技能——
　　“叮～！”
　　系统提示：你使用了技能冰火之力，请选择需要转换的攻击属性！
　　……
　　界面上，一个火焰，一个冰霜，显然，我选择了火焰！
　　ok，一切搞定，可以杀怪了！
　　斜地里冲杀出去，猛然一击破盾斩落下！
　　“刷！”
　　金光之外还笼罩着一层火焰，果然，攻击属性发生了转换！
　　“啪嗒！”
　　剑光一闪，刺蛇女王小山一般的身体猛然一震，脑门上已经跳出了一个伤害数字——57892！
　　不错不错，以这样的攻击输出，估计用不了多久就能干掉BOSS的800万点气血了，嗯，差不多是160多剑！
　　当然，刺蛇女王这种仙级的BOSS绝不会坐以待毙，只听她一声狂吼之后，周围果然是地锥乱刺，凌乱的刺锥遍地竖起，虽然身在战马之上，但是依旧感觉非常疼痛，气血刷刷直掉，迅速的降低了一半！
　　凌雪的情况更惨，差点就被秒杀了，直吓得小美女飞快的后退，拼命的开始喝血瓶，而凌月则反应速度奇快，一见情况不对，马上一个闪烁逃远了，否则的话，恐怕直接一轮刺锥就足以秒杀掉她了。
　　“呜呜呜，这个BOSS好难打……”凌雪在远处叫苦。
　　我则哈哈一笑，一个圣疗术加了一大截气血，再灌下几瓶药水，也就差不多满血了，更何况灵儿顶在最前面与刺蛇女王硬撼，其实我的作用也不过是增加输出而已，而暗黑龙则更加的快活，刺蛇女王不攻击空中的目标，直接让它得以对着女王一张丑脸一顿猛吐口水。
　　“洪！”
　　一团火焰化作火龙吞噬在刺蛇女王的身上，顿时爆出了40984点伤害值，想不到凌月这个冰雪法师的火焰魔法一样犀利！
　　“凌月，你小心点，保命为上！”我叮嘱了一声。
　　凌月甜甜一笑：“我知道啦，闪烁技能可以用的时候我才会攻击，这样万无一失。”
　　“嗯。”
　　凌雪也旋即归来，这次二话不说，单手一扬长剑，出绝招了——凤舞九天！
　　火光冲天，炎热的凤凰猛吞没了刺蛇女王，双倍的攻击效果果然非常的犀利，刺蛇女王的头顶上更是飞起了惊人的伤害数字，仅仅10秒钟的时间，对刺蛇女王造成的伤害输出就已经过百万了！
　　不仅如此，凌雪得寸进尺的飘然潜至刺蛇女王身后，长剑一送，又一个强悍技能，赫然是亚特兰蒂斯之剑上附带的特技——炎舞！
　　下一刻，一团火焰气盾笼罩住了凌雪，紧接着，长剑化为一道火剑，“噗噗噗”的无规则颤动，剑光四处舞动，无差别的攻击了周围的一切，就像是我的剑刃风暴一样，在火剑的肆虐下，刺蛇女王更是连连惨叫，每一剑都强悍的夺走了她大量的气血，当炎舞结束之后，BOSS的气血已然又掉了一大截！
　　我额头上满是汗水，好家伙，穿了一身仙器之后，凌雪的攻击输出太恐怖了，不到一分钟的时间居然就干掉了BOSS多达200w点气血，虽然是两个高cd的技能，但是也足以说明了这仙器套装是何等的强大了！
　　两个大招丢完之后，凌雪甜甜一笑，飞身后撤，笑道：“好了，我已经贡献完了，我可没有姐姐的闪烁技能，也没有书生的圣疗术和神之领域，万一BOSS的地锥乱刺打出致命一击就会把我秒杀了，所以咯，安全为上！”
　　我哈哈笑道：“这样也好，我就可以放心的杀BOSS了……”
　　果然，凌雪刚刚走远，刺蛇女王就不甘寂寞的又一个地锥乱刺，凌月反应异常敏捷，一个闪烁身在n远之外，而我则被这地锥扎得欲死欲仙，眼看灵儿的气血也不多了，虽然召唤宠物的cd时间不算很长，但是中间的空隙时间，恐怕也只能由暗黑龙果果来拖延了。
　　片刻之后，灵儿果然挂了，不过一身的仙器是不会爆出的，所以我很放心，迅速后撤，暗黑龙牵制BOSS，我则陪着凌雪凌月在旁观战十分钟，再次召唤灵儿，牺牲了1级换回满血，可以再次拼杀了！估计杀完了BOSS之后，灵儿完全可以把等级给补回来。
　　不久后，刺蛇女王的血条也只剩下不到五分之一，我则落井下石的送了她一次升龙击，然后又来了一个剑刃风暴，一顿绞杀之后，BOSS的气血完全被打空！
　　“哈哈，要爆了！出一个仙器吧，阿门！”我开始祷告。
　　凌月笑道：“你什么时候开始信奉基督了？”
　　我醒悟，于是改口道：“那就出一个神器吧，为了各种方针、各种路线、各种利益和各种觉悟！”
　　凌月抿嘴笑：“不错不错，果然不愧是在社会主义阳光下长大的花朵啊……”
　　我很惭愧。
　　不过，刺蛇女王可不管你什么劳什子花朵，忽然大声狂啸，在周围猛然飞扬起了绿色的天幕，就像是神之领域一般！
　　“叮～！”
　　战斗提示：刺蛇女王使用了技能水毒领域，你的移动速度降低80%，攻击速度降低80%，每秒被速度侵蚀掉10%气血，并有可能受到毒箭的攻击！
　　……
　　果然，天空之中飞舞起许多绿色的箭芒！
　　靠！完蛋了，BOSS最后还有这么一个杀手锏！
　　我狠狠的一剑劈了下去，火光闪烁，但是BOSS那已经见底的气血并未有所改变，天知道还有多少。
　　这时，凌雪一声惊呼：“姐姐小心！”
　　一只毒箭飞向了移动缓慢的毒箭，领域的范围太大，凌月已经闪烁不出去了。
　　凌雪飞快地持盾挡在了凌月身前，美丽的女战士用性命守护自己的姐姐。
　　“噗嗤！”
　　箭芒洞穿了盾牌，凌雪浑身一震。
　　与此同时，灵儿浑身金光大盛，手中长剑化为一道十几米长的璀璨剑光，猛然之间洞穿了BOSS的胸口！
　　“嗷嗷……”
　　刺蛇女王一声呜咽，终于挂了！
　　“叮～！”
　　系统提示：你的宠物灵儿领悟了技能——剑光掠影！
　　……
　　不仅如此，凌月和凌雪同时浑身泛起金光——
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家清风飞雪、清风揽月领悟了情意技【冰火倾城】（组合技能：凤舞九天＋冰雪漩涡），情意技24小时内只可以使用一次！


卷五 魂归战袍 第432章 追踪项链
　　我瞪圆了眼睛，查询了一下记录，真的没有听错，不但是灵儿领悟了新技能剑光掠影，甚至，凌雪与凌月也领悟了情意技——冰火倾城！
　　凌雪呆呆的站在了那里，一双美目之中既惊又喜，过了几秒钟之后才一把抓住了凌月的手，开心道：“姐姐！姐姐！你看到没有，我们领悟了情意技了啊……”
　　凌月也惊喜交加，道：“嗯！我看到了，真的是情意技啊，呵呵，太好了，太好了……”
　　我走上前：“别光顾着高兴了，快让我看看你们的情意技设定！”
　　“嗯！”
　　凌雪一点头，已经把技能的属性共享给我了——
　　【冰火倾城】（清风飞雪＋清风揽月、凤舞九天＋冰雪漩涡）：以冰火之力凝聚足以灭世倾城的浩劫魔法，范围：200x200，攻击力加成：300%，冷却时间24小时。
　　……
　　不禁倒吸了口冷气，nnd，这个技能毫无疑问又是一个大杀招啊！凤舞九天和冰雪漩涡两个技能都强悍绝伦，合体之后的威力还了得？而且，作用范围是方圆200码，更加有三倍的攻击力加成，好家伙，这一下砸下去，威力真的可以颠覆一座城池啊！
　　“书生，看出了什么没有？”凌月笑着问道。
　　我点头：“看出来了，类似于冰雨破击，说不定威力更强，而且应该是冰火双属性的攻击，这下牛了！”
　　凌月抿嘴笑：“嗯，也总算圆了凌月的情意技美梦了……”
　　凌雪点头一笑，目光投向我，却又露出了一丝希冀，显然，她最想要的技能，其实我们两个之间的情意技，哪怕是什么通灵之术召唤出一只癞蛤蟆也好啊……
　　当然，领悟了冰火倾城这个强悍情意技之后，凌雪还是非常开心的，推了推我的手臂，指了指远处刺蛇女王的尸体，笑道：“书生，你去看看BOSS爆出了什么装备没有，万一出了仙器，那就好了……”
　　“嗯！”
　　我飞奔上前，一剑挑开了刺蛇女王恶心的甲壳，在下方，赫然是一堆小山一般的金币，全部收了50多万枚，折合成rmb大概是两万左右，也算不错了。
　　至于刺蛇女王爆出来的东西则也很别致，一只满是刺甲的护腕，一条泛着绿光的项链，一个灌满了绿色药剂的瓶子，还有一个闪闪泛光的黄色小球。
　　凌雪和凌月走上前，我则马上一一共享装备，先看那满是刺甲的护腕——
　　【淬毒刺甲】（鬼器——铠甲）
　　防御：650
　　魔防：400
　　力量：＋80
　　体力：＋75
　　敏捷：＋70
　　附加：被攻击时，有50%的几率反弹20%的伤害给对手，并且使其中毒
　　需要等级：150
　　（未鉴定）
　　……
　　“好差劲的副属性……”感慨了一句，此时我装备的幽影护腕虽然是115级的天器护腕，但是也比这个鬼器要强上一些。
　　凌雪说：“你不想要的话，就给冰茶吧，她好像没有高等级的护腕。”
　　“嗯！”
　　再看那一条泛着绿光的项链——
　　【追踪项链】（亚仙器）
　　力量：＋320
　　体力：＋300
　　敏捷：＋285
　　附加：追踪术，可瞬间转移到目标身边，要求与目标玩家友好度大于500，技能冷却时间24小时需要等级：150
　　（未鉴定）
　　……
　　“好家伙！”凌月瞪圆了眼睛，“这不是传说中的传送技能嘛？”
　　“是啊……”
　　150级的亚仙器，非常的不错，副属性加的很强大，特别是这个传送技能，在紧急的时候，这个技能就太有用了！
　　我说：“刚好，我的血煞项链给了凌雪，那么，这条项链就给我咯？”
　　凌雪惊诧道：“你不想要血煞项链了吗？那可是加了12%吸血效果的极品项链啊……”
　　“可是，你有过要还给我的迹象么？”我哭笑不得。
　　凌雪脸蛋一红，道：“你送我的项链，我干嘛还要还？”
　　“所以嘛，这条项链归我了！”
　　我深深的看了两个MM一眼，笑道：“这样的话，你们要是需要我的话，我可以再一秒钟内就飞到你们的眼前……”
　　两个MM齐齐的一笑：“好肉麻……”
　　凌雪看了一眼我手里捧着的黄色发光小球，问道：“这个是什么啊？不知道有没有用哦……”
　　我笃定道：“仙阶BOSS爆出来的特殊物品，没有没用的道理，老天保佑别是刺蛇女王的受精卵，不然那么丑的宠物简直带不出门啊……”
　　两个MM脸红了：“宠物蛋就宠物蛋嘛，说什么那个啊……”
　　我笑了笑，伸手一点，黄色小球的属性出现在队伍频道里——
　　【噬灵珠】（仙阶物品）：使用之后有25%的几率提升宠物的品阶，使用成功则宠物品阶＋1以上，使用失败则宠物品阶降低1层，对仙阶以上宠物无效。
　　……
　　我们都是一愣，这个物品就好像是双刃剑，很难抉择啊！
　　我的宠物灵儿是神级，应该是最高的了，没有必要使用，凌月的果果则是仙阶，这个物品无法使用，就只剩下凌雪的天阶风灵兽可以使用了。
　　碧绿的风灵兽拍打着翅膀，在凌雪的肩膀上方飞舞着。
　　凌雪则咬着嘴唇，似乎很难取舍。
　　我捧着珠子，说：“凌雪，听我一言，西西虽然很可爱，但是实用价值不大，用噬灵珠试一下吧，能够提升品阶最好，不能的话，就放弃这个宠物吧，事到如今，西西的品阶太低了，根本就不适合你……”
　　凌雪点点头，却又不舍的伸手摸了摸西西的脑门，道：“可是，我不舍得放弃西西啊……”
　　风灵兽似乎听懂了主人的话，它落在了凌雪的肩膀上，将毛茸茸的脸亲昵的在凌雪脸蛋上蹭了蹭，然后“唧唧”的叫了一声。
　　凌雪讶然：“西西，你在支持我使用噬灵珠吗？”
　　出人意料的，风灵兽真的飞舞着，上下点头。
　　“好吧，那就碰碰运气了……”
　　凌雪一咬银牙，接过噬灵珠，下一刻，直接使用！
　　“哗！”
　　光芒大盛，一个火红色的结界将凌雪和西西笼罩在其中，无数雷电在西西的身体之上窜动着，小东西发出了尖利的惨嚎声，不久之后，一层绿色的薄膜开始包裹在风灵兽的身体周围，居然慢慢的结茧！
　　“啪嗒！”
　　绿色的小球落在了凌雪的手心里。
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家清风飞雪的宠物风灵兽进入了休眠状态，24小时后正式苏醒。
　　……
　　凌雪很是担忧的问道：“这样，算是进化成功了吗？”
　　我安慰道：“不用担心，很大几率是成功了，当初灵儿进化的时候也曾进入休眠状态，这跟西西现在的样子非常的相似！”
　　“真的吗？呵呵……”凌雪绽开笑容。
　　凌月则说：“对了，BOSS不是还爆出来一个小瓶子吗？书生看看是什么东西，看完之后，咱们得去林丘副将那里交任务了……”
　　“嗯。”
　　顺手一点，那如同药剂瓶一样的东西属性出现——
　　【清瞳泪腺】（高级药剂）：刺蛇女王泪腺里的珍贵液体，可使用之后可以永久增加玩家10码的视野。传说这种珍贵的液体可以让日月生辉、江河流转，并且，还有润目的奇效，是一种难得的药材。
　　……
　　提高10点视野吗？似乎也不是很大的用途……
　　忽然之间，我心中一动，对了，有个人，可能非常需要这个东西！
　　领地里，那间屋子里住着的失明少女艾兰，如果使用了这个药剂之后，她的眼睛会不会能够重新看到东西呢？
　　应该会吧？！
　　于是，我开口道：“凌雪，凌月，这个药剂给我吧，好吗？”
　　凌雪当然点头同意。
　　凌月则有些意外，笑道：“书生，当冰茶她们在的时候，每次分东西你都非常谦让，为什么这次，跟我和雪儿在一起，你居然主动开口要东西了？”
　　我略一尴尬：“那个……那是有外人的时候，现在不一样嘛！”
　　凌月笑得很甜：“是嘛，那好吧，这个药剂就给你了，咱们赶紧回去交任务去吧？明天要把林香接到工作室来，需要好好的筹划一下。”
　　“嗯，好！”
　　于是，我们来到了营地里，林丘副将正立于瞭望塔下，周围则满是正在包扎伤口的白银骑士。
　　“年轻的战士们，你们终于回来了！”
　　看到我们活着回来，林丘非常的惊喜，快步迎了上来。
　　我轻轻一挥烈魂剑，笑道：“林丘大人，那刺蛇女王已经被杀死了，白银骑兵团之围已经化解！”
　　林丘振奋道：“太好了！那么，请你们跟我一起回到白云城吧，我会向菲雅大人禀明一切，为你们邀功的！”
　　哈哈，这样当然最好了！
　　一群人浩浩荡荡的出了营地，这次白银骑士没有先前的匆忙和恐慌了，凌雪载着凌月，两姐妹与我并肩行走，而我必须要放慢一些烈焰战马的速度，否则的话，凌雪的火云豹根本就跟不上，白银骑士们的坐骑一样会被远远甩在后面。
　　林丘看向了我们，赞叹不已：“白云城有了你们这些实力不俗的冒险者之后，银月联盟对抗黑暗军团的实力就更加的强大了！”
　　我淡淡一笑，并未说什么，这时候不管说什么都是在装13。
　　经过刺蛇埋伏的区域时，不少白银骑士依旧心有余悸，当看到刺蛇女王巨大的尸体躺在土堆之中正在渐渐刷新的时候，这些白银骑士不但惊诧无比，更多的是对我和凌雪凌月这个小队的敬佩，嗯，无形之中，与白银骑兵团的好感度增加一些了！
　　漫漫长路，幸好这支npc军队都是骑兵，否则走回去的时候非得让人疯掉不可。
　　小路之上，迤逦而行，不久之后，前方出现了一片血红色的光芒，丛林之中也游弋着一些人类被毒素侵染而成的干尸，但是这些干尸尚有一丝生命气息，依旧缓缓移动着，并且挥舞着骨剑施展亡灵斩攻击生人。
　　而我们的队伍里，均是高等级的npc，白银骑士利剑一扬，轻描淡写的就能将一个亡灵干尸撕成了碎片！
　　“哒哒哒……”
　　一名轻骑兵疾驰而来，回报道：“林丘大人！我们途经已经被亡灵瘟疫侵蚀的落月镇，是否绕行？不过，绕行之后，我们将会增加许多行程！”
　　林丘猛然浑身一震，如遭雷击，喃喃道：“你确定，这里是——落月镇吗？”
　　“是的大人，我非常确信，在这一片区域之内，只有这个曾经的人类小镇存在！”
　　林丘眼中泛起了深深的哀伤，道：“我们……绕过落月镇吧……”
　　“可是，这样会增加我们许多行程？”
　　“你照办就是！”
　　“是的，大人！”
　　我则有些诧异的问道：“林丘大人，白银骑兵团是白云城最精锐的力量，为什么会惧怕小小的僵尸呢？按理说，让战士们挥剑看过去，穿越小镇的话，并不需要花费太久的时间太对……”
　　“不！我不去！”
　　林丘忽然浑身颤抖，双手抱着脑袋，痛苦的嘶吼道：“我不能去……”
　　我心中一沉，这其中，必定有什么猫腻！
　　于是，我轻声道说：“如果你有苦衷，可以告诉我们吗？”
　　林丘抬起头，眼中已经一片血红，他咬着钢牙，喝道：“因为……我是一个懦弱的家伙，我可以浴血冲锋陷阵，却无法面对……面对心爱的妻子……”
　　凌月和凌雪两姐妹也是一惊，凌雪柔声道：“林丘大人，到底为什么？”
　　林丘止住战马，眼中透出浓浓的忧伤，他颤声道：“我，林丘，原本是一个很普通的哨兵战士，在一次对付食尸鬼的战斗中，我认识了落月镇善良的祭祀米拉，我们相爱了，一起在落月镇幸福的生活……”
　　“米拉是个优秀的祭祀，也是一个温柔的妻子，她可以缝制最精良的衣服，她曾经告诉我，会缝制一件最美丽的婚纱，让我看到她最美的样子……”
　　林丘的声音哽咽了：“为了凑足那些珍贵的布料，我花了多年的积蓄从白云城皇家裁缝那里换得足够的布料，当我将这些布料放到米拉手里的时候，你知道她有多开心吗？”
　　凌雪眼睛有些红：“后来呢？”
　　“后来？”林丘怅然一笑，“后来逐风者卡伦带来了瘟疫，把整个落月镇变成了地狱，镇民一个个的变成了凶残的僵尸，当我执行完菲雅大人的命令返回落月镇时，我的米拉，她……”


卷五 魂归战袍 第433章 幸福与拥抱
　　凌雪声音一颤：“米拉……她怎么了？”
　　林丘脸色铁青：“镇子已经不再是以前的镇子，到处都是僵尸与瘟疫，当我回到家里的时候，却听到了僵尸的哀鸣声，我怕僵尸，更怕瘟疫……”
　　我不由一震：“你没有回去确认米拉的死活？”
　　“我……”林丘似乎整个人都快要崩溃一般，“我很想再回到那这里，可是……所有人都在逃命，就连安妮女王的亲卫队都葬身在黑暗城堡内，我一个小小的哨兵，根本就无法进入小镇……是，我没有哥哥林克那样的勇气……”
　　“我怕自己会死在瘟疫之中，更怕我的米拉已经……”
　　林丘握紧了拳头。
　　凌雪红着眼睛，剑锋一指，道：“你这个懦弱的男人！你为什么不去看看米拉，你知道她一个人在镇子里，会多么的害怕吗？”
　　林丘痛苦的挣扎着：“……”
　　我横剑道：“林丘，我明白你不是一个胆怯的人，你可以率领白银骑士对刺蛇发起冲锋，但是却没有勇气去面对爱人的死活，是吗？”
　　林丘脸色惨白，默默无语，算是默认了。
　　我又说：“但是不管如何，就算是米拉已经不在了，你也需要确认！这一次，我们陪你一起去，去看望米拉，好吗？”
　　林丘无力的点头，命令道：“副官，你率领队伍回白云城，我稍后就会赶上。”
　　“是的，大人！”
　　……
　　于是，由我开路，凌雪凌月守护者，陪同林丘回到了落月镇。
　　小镇里一片疮痍，到处都是僵尸，枯枝上停满了乌鸦，图腾柱上，绑着一个残骸，显然是被烧死的人，雨水的冲洗，却洗不掉残骸骨骼上的灰烬。
　　“呼呼……”
　　一头僵尸从教堂里爬出来，无神的眼睛四处张望，嘶吼道：“我闻到了活人的味道！”
　　凌雪上前一剑，僵尸的脑袋飞出了很远，这种只有100级的普通怪物对于我们来说实在是太弱小了。
　　“林丘，米拉的住处，在哪儿？”我问道。
　　林丘默默一指前方：“蓝色屋顶的小屋……”
　　“嗯。”
　　林丘下了马，提着利剑，但是走路的时候，浑身都在颤抖着，他目光紧紧的盯着小屋里，整个人都仿佛会瞬间崩溃一般。
　　“呼呼……我闻到了活人的味道！”
　　小屋里忽然传出了一个声音，吓了我们所有人一跳，而林丘则呆在了那里。
　　现实无比残酷，即使不愿意面对，但是记忆力模糊的事物渐渐清晰了起来，眼前的一幕，在林丘的梦中出现了无数次，而这一次，却最为清晰。
　　“不……不会的……不会的……”
　　林丘拼命的摇头，但是小屋里的门是打开的，窗台下，林丘看到了一个拿着针线缝补的东西，一个已经变形的东西，但是，林丘永远不会忘记这张脸，他的米拉，已经被亡灵瘟疫侵染成了一个僵尸了！
　　米拉抬起头，曾经美丽的眼眸此时却已经一片灰暗，她再也看不到任何的东西，只是低声嘶吼着：“我……闻到了活人的味道……”
　　凌雪一惊：“有僵尸！”
　　我猛然挡在了凌雪的面前，道：“不要……”
　　“噗嗤！”
　　一声脆响，剑锋透过了僵尸的身体，米拉扑了上来，自己撞在了凌雪的亚特兰蒂斯之剑上，这柄仙器剑，是以正义、仁爱与怜悯而凝成的圣物，剑锋之上的圣洁力量正飞快的灼烧着米拉那早已经枯朽的身体。
　　“啊……”
　　凌雪松开了利剑，她终于看清了僵尸的打扮，心中已经明白了一切。
　　“我不是故意的……”凌雪哭了，一下子跪倒了地上。
　　而这时，林丘终于走上前，伸手扶住了僵尸的后背，那里，一片冰凉，而僵尸的手中，则是一件美得令人窒息的婚纱，还有一件幽影闪烁的披风。
　　“你是谁……”
　　僵尸猛然一震，忽然之间，她尖利的哀鸣着，干枯的手掌轻抚着林丘的胸甲，终于，她意识到了，自己终于等到了等待了许久的人。
　　“是你吗？林丘……”
　　林丘失魂落魄，眼中满是泪水：“是我，米拉？你竟然变成了这样，都是我的错……”
　　米拉试图睁开那双眼睛，可是一切都是徒然，僵尸是不可能再看见任何东西的，她喘着粗气，最后的一丝力量正被仙器剑吞噬着——
　　“林丘，我恨你！你为什么违背诺言，不回来陪我？为什么在我最恐惧，最需要你的时候，你不能出来保护我？为什么过了那么多年，你都不来找我？我恨你，只有恨你，我才能继续存在于这个世界上，因为，我想再一次见到你……”
　　“我想再见到你，再见到这个世上我最爱的人。林丘，我恨你，最浓的恨也无法掩盖我对你的爱，我爱你。我想继续做你的妻子，你知道吗？”
　　米拉的身体泛起了红色光芒，她的伤口处已经被灼烧得成了一片火红，正化为零星的红色火星飞散在空中。
　　“我想做你的妻子，亲手缝制的婚纱，一起在婚礼的殿堂上，因为，我想让你见到我最美的样子……可是，我已经失去了最美的容貌，做好了婚纱，可是它再美已经没有用了，你带走吧，我还做了一件披风，带着我的爱，我的恨，永远永远的拥抱你！”
　　林丘泣不成声，泪水不争气的滴落在了米拉的脖颈上，滋润着那已经干朽的生命。
　　“米拉，我爱你。我愿意永远做你的丈夫……”
　　但是，奇迹不会发生了。
　　一阵风吹过，米拉最后的一丝气息消弭风中，身体全部化为零星的火星飞散，林丘再也拥不住心爱的妻子。
　　“叮！”
　　亚特兰蒂斯之剑落在了地上，直接刺入了地砖之中，剑吟声久久不散。
　　林丘依旧双手捧着，却抱不住那些光华，他跪倒在地，哀嚎不已。
　　而地上，则还遗留着两件物品——美丽的婚纱：【米拉的幸福】，幽光的披风：【米拉的拥抱】！
　　……
　　过了许久，林丘猛然站了起来，解下身后的披风，直接扔掉，无比珍惜的将【米拉的拥抱】系上，一袭深黑色披风迎风摇摆。
　　凌雪泪流满面，不停的小声哭着：“对不起，对不起……”
　　我抱住凌雪，将她扶起来，道：“这不是你的错，雪儿不要自责……”
　　林丘抬起头，看了看阴沉沉的天空，道：“这或许对米拉来说是一种解脱，我也希望米拉不要再痛苦下去。”
　　我捡起了亚特兰蒂斯之剑交给凌雪，然后道：“林丘，你要振作。”
　　林丘声音颤抖：“是黑暗军团，是亡灵瘟疫夺走了米拉的生命！我林丘必定终其一生与亡灵战斗到底，直至我的胸膛里不再有滚烫的血液，直到我的生命终止的那一天！”
　　天空雷动，雨水落下。
　　林丘低下头，泪水止不住的滑落，与雨水融汇在一起，他依旧伤心欲绝，坐在了满是雨水的地上，拥抱着那件婚纱，恸哭不已。
　　凌雪和凌月呆呆的站在那里，两个MM的眼眶里盈满了泪水，止不住的落下，我则一左一右把她们拥在怀里，凌雪失声痛哭，凌月靠在我的胸前，泪流满面。
　　谁说这仅仅是游戏，我看到了的，却远不止这些……
　　泪水在眼眶里回旋不已，但是我拼命的忍着，终于，在雨水的冲洗下，什么都分不清了。
　　……
　　过了许久，林丘站了起来，沉声道：“战士们，我们该返回白云城了，菲雅将军还有许多重要的任务需要我们去做，只要鲜血没有冷却，我们的剑锋就应该去收割那些邪恶的生命……”
　　“嗯，走吧！”
　　我伸手一点凌雪的鼻子，轻声道：“别哭了，再哭就不好看了……”
　　凌雪红着眼睛，嗔道：“我……对不起书生，都是我的错……”
　　“都说了，不要自责，这只是任务的流程而已，真的，就算没有你，米拉一样会因为别的因素而死去……”
　　“嗯。”
　　凌雪擦了擦泪水，重新召唤出火云豹，而凌月则抬头看了看我，擦着泪水道：“灵恸的设计者，讨厌死了，为什么会有这样的任务呢……”
　　“谁知道……”
　　正在这时，忽然一个系统铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍完成了触发性任务【米拉的拥抱】，你获得了经验2000万，获得了金币20000枚，声望值＋50000，荣誉值＋2000点！
　　……
　　天！居然给了2000点荣誉值？
　　凌雪和凌月也微微惊诧，谁知道这个触发性的任务只是渡过了一个情节而已，却居然给了那么高的奖励，实在有些夸张了！
　　不过，两个小美女都没有开心得起来，眼睛依旧红红的，看样子，必须要过了一夜之后才会振作得起来。
　　林丘催马在前方带路，剑锋所向之处，怪物无可披靡，那一袭暗色披风显得那么哀恸，此刻的林丘与之前的气质相比更加多了一分义无反顾，多了一分决绝。
　　晚上10点多的时候，来到了白云城，大队的白银骑士进入了城池，这种壮观的场面自然不消说，一群摆摊的玩家都看呆了，而我和雪月两MM竟与npc并肩而行，更加引出了许多猜疑。
　　进入皇宫，白银骑士们去兵营了，而林丘则带着我们进入了宫殿。
　　漂亮的女骑士，菲雅公主正持剑傲立于大殿之上，老国王休息去了，暂时由长公主代行权职。
　　“尊敬的菲雅大人，我回来了！”
　　林丘长剑抵于地面之上，单膝跪地，庄重的行了个骑士礼。
　　至于我们三个人，算了吧，我可没有那个兴趣。
　　菲雅公主点头，道：“我已经知晓了一切，接下来，林丘副将，你率领白银骑兵团4000人马前往极冻冰原，去平定那里的血色叛军吧，我会给予你足够的补给！”
　　林丘领命：“是的，大人！”
　　这时，林丘却又抬头道：“这次行动，我们遇到了可怕的刺蛇女王，多亏了这几位年轻的冒险者，才让我们军团没有全军覆没！”
　　菲雅一笑：“这个，我知道。”
　　说着，菲雅轻盈的走下了大殿金阶，笑道：“多谢你们，我遵守承诺，将给予你们三倍的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍完成了任务【枫林要塞】，你获得了经验18000万，获得了金币150000枚，声望值＋27000，荣誉值＋5100点！
　　……
　　大脑里一片空白，居然一个任务就给了5000＋的荣誉值，这也太夸张了吧？
　　再看我的总荣誉值，已经达到了史无前例的高度：7600点！完成了月光少女艾兰的任务，加了500点，另外，米拉的拥抱加了2000点，现在，枫林要塞的三倍奖励则直接涨到了7600点，这已然可以让我拥有5级称号了，直接跳了三阶，今天的这个任务，做得实在是太值得了，唯一不爽的是，引得两个小美女哭得稀里哗啦。
　　凌雪和凌月一样可以领取5级称号了，一一领取，下一刻，我们的头顶上拥有了同样的称号——
　　苍白的灵魂lv-5（荣誉值：5000点，提升玩家与npc友好度25%，打造合成成功率提升50%，提高爆率100%，杀怪获得额外100%经验值）
　　……
　　出了皇宫，我们都没有骑马，并肩走在大道上，我说：“喂，你们两个，一下子获得了5级称谓，估计这足够许多人赚一个月的，这下，你们也该开心点了吧？不要再眉头紧锁了，那样看得我心里一抽一抽的……”
　　凌雪撅嘴道：“如果能用这5级称谓换来米拉不会死，我会毫不犹豫的去换……”
　　凌月则说：“嗯，可怜的米拉，她最后都没有能够看上林丘一眼，呜呜呜……”
　　我叹息了一声：“或许能够死在林丘的怀里，已经算是上天对米拉的恩赐了。”
　　两个MM眨了眨眼睛，忽然转身对着我，几乎异口同声问道：“如果是我们被遗弃在那里，你会回来找我们吗？”
　　我不由一怔，道：“不要给我那么残忍的问题，好吗？总之，我会一直陪着你们，不离不弃的，要选择的话，就让我留在小镇里，你们来找我……”
　　“嗯。”
　　两个MM似乎挺满意我的回答，凌月道：“下线吃东西吧，不然就会一起饿死在线上了……”


卷五 魂归战袍 第434章 心跳的选择题
　　来到工作室大厅里，大家也都没有什么好胃口，于是由我下楼去买了几份快餐带上来，然后吃完休息。
　　洗个热水澡，裹着被子，怀里抱着凌月配发的笔记本，一天忙碌，终于可以上论坛上晃荡一下了。
　　上了论坛，好友名单里，显示着冰茶和秦韵也都在线，这两个MM显然也很无聊，应该都跟我一样在被窝里闲逛论坛了。
　　毫无疑问，血饮盟的瓦解是近期的最大话题，几乎在血饮盟分崩离析的那一刻，论坛上就已经掀起了一阵风暴，曾被大家誉为白云城第二势力的血饮盟，居然就这样消失了，其中还有无数知名高手，七星灯、暗影随风、小蝴蝶、血饮天下，哪一个拿出来都是举足轻重的角色，而这些人，就在这两天里销声匿迹，谁也不知道他们干什么去了。
　　但是毫无疑问，血饮天下不会就此放弃，他们卷土重来已经是必然的事情，就如同七星灯说的那样。
　　而在全服务器的势力排行里，雪月也毫无疑问的成为了排行榜第一，第二则是英国的一个行会，白云城的似水年华只排到世界第17位，听雨轩第18位，许愿池74位，傲世联盟可能由于被林飘雨带走了许多人的关系，只能排在前100名之外。
　　至于清风城的势力，战魂排在世界第7，积分要比似水年华要高，而兄弟会则是排在第11，一样被似水年华高，难怪拥有与战魂分庭抗礼的实力！
　　而笑天下、八百骑、金戈铁马之流的行会，则全部都在200名开外了，他们的玩家平均等级太低，显然根本就不入流。
　　……
　　我微微一笑，半年来的努力没有白费，终于，雪月在我和大家的努力之下成为了天下第一的势力，也走出了纵横天下的第一步，不过接下来，雪月受到的挑战还许多，在国内，血饮肯定会反戈一击，能不能将血饮全部打散还未可知，而在国战开放之后，也将会面临更大的挑战，毕竟，排行榜前十的行会都绝非易于，一旦碰上了之后，鹿死谁手就难说了。
　　不过，也不需要担心太多，船到桥头自然直，现在瞎操心也是白扯。
　　好吧，刷刷积分去！
　　来到灌水区，发了一贴：雪月正式招新，欢迎120级以上的有志之士来白云城加入雪月，来人请联系玩家剑火刑天，骑士职业优先，本行会承诺可以帮助骑士玩家完成骑术任务。
　　落款则是我的id，咦？我的论坛等级挺高的嘛，称号赫然是“黑龙剑士”，原来是和游戏里捆绑着，这下nb大了！
　　刚刚把帖子发上去不到一分钟的时间，刷新了一下，赫然发现回帖数量过百了！
　　我靠！好火热啊，再帮我刷点论坛币吧！
　　回帖者言语不一，形形色色——
　　1楼（某MM）：如今接近楼主，楼主如此接近灵恸之神，好吧！书生帅哥，需要女朋友吗？请联系qq！
　　2楼：1楼是大烧饼，qq是传销！
　　3楼：鸡动啊！围观轻狂书生！
　　4楼（凭窗听雨）：3楼的，别动！警察叔叔来了！
　　5楼（一粒尘埃）：雪月啊……如雷贯耳，那个，雪月收51级的菜鸟不？
　　6楼（风情万种）：一粒尘埃，跟姐姐走吧！
　　……
　　我眼前一亮，一粒尘埃！杀死灵恸十大BOSS之一的牛人啊！
　　于是，我马上发了一个短消息过去，结果几分钟后，悲剧发生了，一粒尘埃回复了我的消息：“对不起，就在两秒钟之前，我答应了风情万种加入兄弟会了，真的对不起啊……”
　　我咬牙切齿cnm的风情万种！动作居然那么快，难得我能那么看好一个玩家，居然被抢了，真可惜，雪月错过了一个顶尖的高手！
　　惋惜不已，再刷新一下，不少人已经跃跃欲试了，想加入雪月的玩家，基本上已经占了中国区玩家的一半，这是不争的事实，毕竟雪月在中国区如日中天，早已经是名动天下，更重要的是雪月拥有两个绝色美女当副盟主，而且是双胞胎，这个诱惑足以让任何的男人疯狂！
　　于是，我给一粒尘埃发了个条消息：“没关系，反正一样会在将来的国战里并肩战斗，无所谓的，加入兄弟会也好，努力吧！”
　　一粒尘埃回了条消息：“嗯，谢谢！”
　　小伙子挺有礼貌……
　　再翻了一页，赫然可见有美女出现——
　　387楼（清风飞雪）：楼主很闲嘛，过来打扑克，一缺三！
　　394楼（清风揽月）：387楼的，请打开房间门，咱们斗地主吧……
　　我心中一动，凌雪很清闲么？
　　这时，我的手机响了，接通之后赫然是凌雪的声音：“书生，我睡不著……”
　　“是啊，我也睡不着。”
　　“那，过来陪我！”
　　“好！”
　　我心里激动无比，nnd，机会来啦！
　　……
　　飞快的穿上衣服，出门！
　　推开隔壁的房间门，果然没有锁，眼前灯光一亮，赫然发现凌月也在，正钻进了凌雪的被窝里，两姐妹格格的笑着，而前方的电视机，则放映着动画片——靠！喜羊羊和灰太狼！
　　“品味不错……”我赞了一句。
　　凌雪一笑：“关上门！”
　　“啪！”
　　门关了，我的心脏砰砰砰的剧烈跳动着，不过很可惜，凌月居然也在这里，要下手的话，太tnnd难了。
　　我坐在了床边，问：“玩什么？”
　　凌月坏坏的一笑：“玩狼抓羊的游戏，好不好？”
　　我一惊：“好！！”
　　凌雪马上扫了我一眼，笑道：“别胡思乱想了，过来陪我们斗地主吧，直到把我们哄睡了为止！”
　　“凌月今天也睡在这里啊？”
　　“是啊，我和雪儿经常一起睡，有什么大惊小怪的？”凌月拢了拢睡衣的领口，不过还是掩盖不住那一片丰挺的雪白。
　　“喂，天冷了，你脱了鞋子，上来吧？”凌雪相邀。
　　我心跳更快了，这一定是暗示！
　　于是，我踢掉了拖鞋，但是凌雪的一句话又让我的心落入谷底：“你坐到另一头去，小肥羊和大灰狼应该保持距离……”
　　我悲愤道：“你见过有那么慈眉善目的大灰狼吗？”
　　凌月抿嘴笑：“就算长的像是如来，那也是大灰狼！”
　　好吧，a计划失败，只能从长计议。
　　不得不说，凌雪的床很软很暖和，还有一股香香的味道，莫非是少女体香？nnd，又胡思乱想了！这简直太煎熬了，跟双胞胎在同一张床上，又怎么可能不胡思乱想？
　　凌雪将笔记本合起来放在了被子上，就在本子上玩扑克。
　　十几次当了地主又被推翻的我很无奈，而这时，凌雪和凌月终于打了个呵欠，表示要睡觉了。
　　凌月吃吃笑的相邀：“书生，要不一起睡吧？”
　　“你确定不是在开玩笑？”
　　“咦？你怎么知道我在开玩笑？”
　　“……”
　　见我悻悻的样子，凌雪和凌月齐齐一笑，两个MM居然掀开了被子，一起撅着挺翘的圆臀爬了过来，一左一右的靠在我胸口。
　　但是，两个人却又不争气的紧张得要死，凌雪脸蛋红得不行，凌月的身体也是一片滚烫。
　　我则不自觉的伸手同时揽住了两个MM的腰肢，入手一片圆润，少女滚烫的肌肤仿佛要把人化开一般。
　　鼻间飘动着沁人的幽香，这个诱惑，简直能让人抓狂。
　　显然，雪月两MM也在尝试着，这次，是两个人自愿一起偎依在我怀里，而我……这种情况下理智早就抛到九霄云外去了！
　　凌雪略略一转身，少女丰挺的双峰压在我的胸口之上，那种温柔触感令人窒息，灯光照耀下，凌雪谁裙下雪腻的双腿更是显然诱人无比，裙子太短，甚至露出了一段浑圆的臀部曲线，那诱人的眼色简直让人迷乱。
　　我叫苦不已，该怎么办？
　　悲剧的人生啊！
　　双飞or单飞，这是个问题！
　　“凌雪……”
　　“嗯……”
　　我低下头，凌雪脸蛋一片嫣红，鲜润的唇泛着诱人的光芒。
　　忍不住，俯下身去，先亲一个再说了！
　　凌雪浑身颤抖，美丽的眸子里有些希冀，却又有些惊慌。
　　终于，凌雪的手臂推着我，俏脸通红道：“不行啊……姐姐也在……”
　　回头一看，凌月傻傻的看着我们，而她一样趴在我怀里，那一对娇嫩正靠在我的胳膊上，美妙的触感传来，丝丝酥麻。
　　结果，凌月苦笑一声，拉起了被子盖在身上。
　　“不行！”凌月红着脸蛋，“被爸爸知道的话，非骂死我们两不可……”
　　凌雪俏脸嫣红：“不是我们两个，是我们三个……”
　　我拥着两个MM，道：“你们到底在搞什么，我怎么越来越不明白了？”
　　凌雪说：“你难道还不明白吗？”
　　“嗯，我明白了。”
　　凌月一笑：“明白了什么？”
　　我说：“你们两个，一起当我的女朋友，好不好？”
　　“不好！”
　　两个MM同时回答，然后，凌雪解释道：“真的，这种感觉有些荒唐哎……”
　　我又何尝不觉得，无奈道：“那怎么办？凌雪已经是我的女朋友了，那么凌月，小姨子……”
　　小姨子脸蛋一红：“少来了，有这样抱着小姨子的吗？”
　　“好像是小姨子自己投怀送抱的吧？”我感觉自己比窦娥还冤。
　　凌月坐直了身体，正色道：“书生，你那天救我的情况，我跟雪儿说了……”
　　“啊！”我心乱了，“什么都说了？”
　　凌月俏脸一红：“只有你亲我的一段还没有说……”
　　我眼睛绿了：“凌雪就在这里，你这还没说啊？”
　　凌雪则笑道：“就算你们不说，难道我还猜不到？只是……我相信，书生一定不会趁着那个时候占有姐姐的……”
　　凌月点头：“他确实没有。”
　　我头晕脑胀：“唉，那以后怎么办？纸包不住火，这件事情一定会被凌天叔叔知道的，万一他知道了，你们猜他会不会把我五马分尸？”
　　两个小美女同时眨了眨眼睛：“你怕啦？”
　　我苦笑一声：“我喜欢你们，为什么要怕？只是我担心自己挂了之后，就没办法原地满状态复活了……”
　　又补充了一句：“而且大家都挺熟的，一起下手，好像有点不好意思哇……”
　　“好家伙，你还真坦白啊！”
　　凌月红着脸，道：“书生，我们以后不要改变什么，好不好？你可以把我和雪儿都当作女朋友，不上床的那种……”
　　我叹了一句：“悲剧，咱们已经上了。”
　　凌月嗔道：“这个不算，又没有发生什么！”
　　我看了她一眼，道：“但是我血气方刚，难道你不觉得这是一种煎熬啊，让我在欲望和道德的火山口被烧烤，你们良心何在？”
　　凌雪微微笑道：“我们知道，可是，如果放任发展下去，大家都没有好结果，不是吗？”
　　凌月接着说：“所以，等以后，当我们其中的某一个成为你的妻子之后，你想干嘛就干嘛，没人会理会……”
　　我沉吟一声：“这还真是——乱七八糟啊！”
　　“是啊……”两个MM深有同感。
　　这是，凌月提议道：“玩个游戏吧，我和雪儿现在去洗手间里，然后出来，你要是能认出哪一个是雪儿的话，今天晚上雪儿就陪你睡，怎么样？”
　　我心里一颤，好家伙，这个游戏真是锻炼心脏啊！
　　凌雪娇羞不已，但是却又兴奋得想玩这个心跳游戏，于是也就没有说话。
　　反正不吃亏，我当然愿意：“嗯，好的！”
　　不过，两个MM穿着一样的睡衣，一样的鞋子，就连发型也一模一样，真是太难分辨了！
　　不久之后，两个绝色小美女俏生生的站在我面前，都不说话。
　　我的心都快跳到了嗓子眼了，在两人周围转悠了一圈，却无法认出来，简直痛苦死了。
　　难道靠胸部大小？
　　不行，都很有规模，完全分不出来！
　　最终，我一咬牙，伸手按在了左边一个的肩膀上，道：“你是……我家凌雪吗？”
　　对方摇头浅笑：“no，我是你家小姨子……”
　　头脑一片空白，我恨不得把自己的手砍了。
　　两个MM均是一笑，同时翘起了脚尖，在我左右脸颊边轻轻一吻，笑道：“好啦好啦，别玩了，只要我们能够幸福的在一起，不是比什么都强么？”
　　确实，正是如此。
　　……
　　当我离开的时候，却想不到的一幕——
　　其中的一个MM松了口气，拍了拍胸前的骄傲，道：“姐姐！书生这家伙今天居然认出了我，吓死我了……”
　　“那你干嘛不承认？”
　　“我……我害怕！”
　　“怕我会告诉老爸！”
　　“嗯，你会吗？”
　　“嗯，我会！”
　　“……”


卷五 魂归战袍 第435章 双龙飞
　　凌晨，尚在流着口水与周公的女儿缠绵，却听到“咔嚓”一声，有人推门而入了。
　　睁眼一看，发现凌雪俏生生的站在床前，笑问：“书生，昨天晚上睡得好吗？”
　　“你说呢？”
　　“看起来不错，你都睡了10个小时了，赶紧起床吧，咱们练级去，我和姐姐的情意技还没有试过，嗯，还有我的西西应该很快就能苏醒了……”
　　“嗯。”
　　我突然想到，还得去驻地里找到艾兰，治疗好她的眼睛再说，也不知道那青瞳泪腺能不能治愈，权且一试吧！
　　吃完了早饭，上线！
　　白光一闪，出现在白云城里，直接传送去了领地。
　　庄严的步兵营前插了n根旗帜，一排手持硬弓的npc弓箭手正在有模有样的操练，见我到来之后，立刻一个个恭敬道：“领主大人！”
　　“咳咳，你们继续……”
　　我逃也似的绕过了步兵营，实在受不了这种场面，或许咱天生就没有王霸之气，根本就消受不了别人的顶礼膜拜。
　　在步兵营后方，一群民居坐落在这里，王者之都里的所有npc都在这些民居之中休息，与人类无异，而其中一个比较宽敞明亮的房子里，赫然是就住着我带回来的失明少女艾兰。
　　“嗒嗒……”
　　瞧了下门，里面传来了一个声音：“是谁？”
　　我清了清嗓子：“艾兰，是我。”
　　“啪！”
　　门开了，美丽的少女满脸的欣喜，一双清亮的眸子虽然看不到任何事物，但还是透着浓浓的喜悦。
　　“哥哥，你来啦……”
　　“嗯。”
　　我走进了屋子，里面的摆设很简单，但是却要比艾兰原本住着的地方要强多了，而且桌子上还放着一只烧鸡，一盘野生草莓，还有一瓶清甜的山涧泉水。
　　艾兰笑道：“哥哥，住在旁边的制甲师姐姐给我带来了这些事物，呵呵，这里的人对艾兰真好……”
　　那当然了，艾兰是我这个领主带回来的贵宾，领地里的npc自然不会亏待她了。
　　我便说：“艾兰，你想要看到东西吗？”
　　“想啊……”少女眼中满是兴奋，却又神色一黯：“可是，艾兰的眼睛从小就看不见东西，看过了许多森林巫医，却从来没有什么效果。”
　　“我现在有一个办法，只是不知道能不能成功，你愿意一试吗？”
　　“当然！我……我愿意！”
　　于是，我取出了青瞳泪腺，小瓶子里面的液体清澈无比。
　　“来……艾兰先躺下来，睁开眼睛，我滴了……”
　　“嗯。”
　　艾兰乖巧的躺在了床上，张大了眼睛。
　　青瞳泪腺，一颗晶莹的液体落下，“叮咚”一声落入艾兰那如同一汪清泉般的美目之中，顿时波开了一道魔法能量光芒。
　　艾兰连连眨了眨眼睛，嘤咛一声道：“好……好清凉的感觉……”
　　“嗯，这是好事！”
　　我继续倾覆药剂瓶子，片刻之间，液体全部滴入艾兰的眼中。
　　扶着艾兰坐在了床上，问道：“现在呢，艾兰感觉好些了么？”
　　“嗯。”
　　艾兰眸子里逐渐出现了焦点，黑色的瞳孔正在慢慢的变得清晰。
　　“能看到我吗？这是几根手指？”我张开五指在少女的眼前晃了晃。
　　艾兰却愣住了，一双美目直直的望着我，忽然之间，她猛然扑进了我怀里，把滑腻的脸蛋靠在我的脖颈间，失声哭泣道：“哥哥……哥哥，我能看到你了，我真的能看到你了，艾兰能够看见光明了……”
　　少女喜极而泣，我则欣慰不已，这仙阶BOSS爆出来的东西，果然很不一般啊！
　　安慰了好一阵，艾兰终于冷静了下来，她从床前柜子里的小盒子里取出了月光草的瓶子，盯着里面的影舞荧光一顿猛看，更加的爱不释手。
　　“好美啊……”
　　我呵呵一笑：“艾兰喜欢就好。”
　　艾兰却忽然露出了一丝悲戚的神色，轻声道：“哥哥，林克哥哥是不是跟你长的一个样子……”
　　我一愣：“林克他，应该比我更帅一些吧……”
　　“谢谢你，哥哥……”
　　“不客气。”
　　我想了想，问道：“艾兰以后有什么打算，现在眼睛能够看到东西了，就可以像普通人一样的生活和工作了……”
　　艾兰眨了眨眼睛，道：“我想……跟隔壁的制甲师姐姐学习制作铠甲，可以吗？”
　　“呵呵，当然可以了！”
　　“嗯，那就说定了哦！”
　　“好的。”
　　想到还要去练级，于是我说：“那艾兰好好的工作，我走了，以后还会来看你的。”
　　“嗯，再见哥哥……”
　　……
　　使用回城卷轴，直接回了白云城，先去鉴定一下我新得到的亚仙器项链吧！
　　来到装备鉴定所，找到了鉴定大师，被宰了一通之后，追踪项链光芒璀璨的出现在柜台之上，引得旁边几个菜鸟玩家流了一同口水——
　　【追踪项链】（亚仙器）
　　力量：＋385
　　体力：＋370
　　敏捷：＋355
　　智力：＋320
　　附加：追踪术，可瞬间转移到目标身边，要求与目标玩家友好度大于500，技能冷却时间24小时附加：增加使用者25%的命中率需要等级：150
　　……
　　嗯，还不错，在原有的基础上又加了一个25%的命中，这样就很难再被对手miss了，很不错的属性。
　　装备上，换下那条原本的垃圾项链。
　　打开好友列表，点开凌雪名字的时候，赫然发现旁边出现了一个传送的选项，果然，追踪术的效果出现了！
　　呵呵，反正今天要一起练级，那就传送过去看看她在干什么。
　　点了传送，顿时感觉身体被一股巨大的魔法力量撕扯进了异空间，下一刻，穿越了时空，刷的一声出现在一片翠绿的田野之中！
　　“呀！何方妖孽！”
　　小美女被吓了一跳，急忙擎起利剑，看也不看的一剑劈了过来！
　　我慌忙转身，道：“英雄饶命，是我啊……”
　　“晕！”
　　凌雪目瞪口呆，却又猛然醒悟：“是追踪术吗？”
　　“是啊是啊……”
　　凌雪美目一横，嗔道：“大笨蛋，我就在驻地里，有必要花费一次24小时的传送吗？”
　　说着，却又欣欣然走上前，拍着我的胳膊道：“不过，确实挺惊喜呢！”
　　“想好了今天去哪儿练级了吗？”
　　“嗯！”
　　凌雪拖出了系统菜单，在地图上点了点，道：“喏！从月光森林过去，越过枫林平原之后就抵达了外域，嘻嘻，今天咱们的目标就是外域入口不远处的一个练级点，名为‘飞马山涧’，白云城已经有刺客玩家摸索过去了，不过被秒杀了，所以我才知道这个练级点的……”
　　我笑了笑：“那你知道这个练级点怪物多少级吗？”
　　“不知道……”
　　“那就冒然过去了啊？”我头疼不已，“万一是200级以上的精英怪，我们说不定都有去无回了……”
　　凌雪轻笑：“喂，不要老是那么理性的思考问题好不好，过去看看嘛，就算练不了级至少还能看看风景，不是吗？”
　　“嗯，所言极是……对了，几个人去？”
　　“今天姐姐去帮冰茶和秦韵姐做任务，所以就我们两个吧！”
　　我点头：“嗯，这样也好！”
　　凌雪的火云豹速度比较慢，而我的烈焰战马速度足足是火云豹的两倍，如果两个人的话，我带着凌雪，行程时间也就足足的被缩短了一倍了。
　　于是，打定主意，今天就去飞马山涧那里晃悠一圈了。
　　在领地里修了下装备，买满了药水就出发了。
　　现在，凌雪、凌月和我是荣誉值最高的三名玩家，5级称谓的唯一拥有者，那100%的经验和爆率加成一定要好好利用才行，排行榜上，荣誉值排行第四的韩国人不过才2235的荣誉而已，比我们差了好远。
　　将凌雪抱上了烈焰战马，飞驰出了王者之都，直接向着枫林要塞的方向挺进，这一次，速度齐开，烈焰战马已然化为一道流光电射而去，两边的山林飞梭后退，唯有空中一轮明月高挂，恬静而唯美。
　　凌雪倍感羡慕的说：“烈焰战马的速度真快……”
　　我则笑道：“小雪不用担心，在外域里有不少上古异兽，相信适合当坐骑的有不少，我已经多带了两块封印石，有机会的话，就帮你抓一个好一些的坐骑，嗯，至少是天阶BOSS级的才行！”
　　凌雪欣然笑道：“嗯嗯！最好再带一个给冰茶姐姐，她的云鬃马实在太菜了……”
　　“呵，小雪那么关心冰茶？”
　　“那当然了……”凌雪回身看了我一眼，很认真的说：“我早就把大家看成同伴，难道你不觉得雪月工作室里的大家，应该像是亲人一样吗，何分彼此呢？”
　　我微微一笑：“嗯，我从来都那么认为。”
　　“呵……”
　　……
　　一个半小时的时间，我们已然来到了外域的入口处，一个阴风飕飕的狭小山谷，两边均是高过于人顶的草丛，而草丛之中，则隐藏着僵尸、骷髅和食尸鬼一干怪物，等级均是140级，强化怪物，算是玩家进入外域的开胃菜，之所以那么设置，等同于告诉玩家，如果连140级的强化怪物都干不过的话，那就别进去了，省的丢人。
　　而我懒得去搭理这些140级的怪物，催动着战马，直接穿梭而过，任他阴风再寒，我也能凭借仙阶战马在60秒内通过这个入口！
　　“哗……”
　　光芒一闪，通过了禁制，我们已然身在另一片天空之下了！
　　“轰隆隆！”
　　空中满是愁云惨淡，雷声阵阵，一道道蓝光闪烁的怒雷刺破云层落于地面之上，任谁也不会想到，在白云城那山明水秀的辽阔版图之外，居然就毗邻着这么一个地狱一样的存在！
　　无数尸骸倒在地上，苍蝇飞舞传播着瘟疫，食尸鬼行走于尸体之中，寻找着一些残存的腐肉，枯枝之上，几只眼睛泛红的乌鸦正在紧盯着我和凌雪，或许在它们的眼中，我们迟早也只是食物而已。
　　看着这让人起鸡皮疙瘩的一幕，凌雪轻声笑道：“快走啦，景色又不美……”
　　我说：“可是你告诉可以欣赏风景来着……”
　　“唔唔，我说错了嘛！”
　　凌雪伸手向东方一指，道：“我在地图上的标记，飞马山涧应该就在那里，那儿处在白云城的领域的边缘，应该没有完全被黑暗力量侵蚀才对。”
　　“嗯。”
　　对于我们来说，外域简直就是一个全新的地图，真的需要好好的探索一下，事实上，白云城和清风城相接在一起，两座主城之外，几乎就被外域的版图给包围了，从王者之都出去向东，一样能够穿越一片苍茫而抵达外域！
　　向前方飞奔了片刻，果然，出现了青山绿水，空中也不再是一片阴霾了。
　　“飕飕……”
　　几只猎豹从草丛里飞窜而出，瞬间扑倒了一个饮水的山羊，一只豹子死死的咬住了山羊的脖子，鲜血横流，另外的几个则已经开始撕咬吞食，一下子就撕开了山羊的肚子，各种内脏流了一地，尚在跳动的心脏也被猎豹一口撕碎！
　　凌雪看得花容失色：“山羊不是都应该很有智慧的嘛，为什么……一点反抗之力都没有啊……”
　　我不由一笑：“不是吧？喜羊羊那种动画是教育儿童坚信社会和谐的，居然……居然连我家的小雪也给荼毒了，真可恨！”
　　凌雪一撅嘴：“我知道弱肉强食的道理，可是……既然这样的话，咱们下马去干掉那几个豹子吧！”
　　我目光一扫，道：“你以为这些豹子那么容易搞定吗？180级精英怪，已经足够咱们手忙脚乱一阵子了，别忘了，咱们这次来，可是半个牧师都没有带的……”
　　“知道啦～”凌雪吐了吐舌头，笑道：“那就继续前进吧，目标——飞马山涧！”
　　……
　　又过了大约十分钟，穿越了一片丛林之中，果然隐隐能够听到流水的声音，飞马山涧也就要出现在我们的眼前了！
　　正在这时，忽然在靠近山脉脚下的地方出现了一个简陋的人类营地！
　　嗯？有任务！
　　不需多想，这里居然还有生存的人类，他们一定会有需要帮忙的地方。
　　催马过去，忽然下方一空，烈焰战马踩到了一个陷阱！
　　“哗啦！”
　　连人带马向下陷下去，凌雪一声惊呼，烈焰战马则猛然一声嘶鸣，脚下生风，一蹬草叶，踏风飞驰了出了陷阱而落在了平地之上，正是有诗为赞——
　　马蹄踏碎清玻璃，天风响处金鞭挥。
　　耳畔但闻千骑走，波中忽见双龙飞！
　　……
　　咳咳，好吧，我承认，这是苏轼写了咏叹刘备跃马过潭涧的诗词！
　　正在这时，营地里围着篝火的几个npc战士起身，擎剑怒喝：“什么人？”
　　其中，却有一个诧异的说了一句：“咦，是来自白云城的冒险者？”
　　顿时，几个npc纷纷惊喜：“白云城来人了？太好了，我们终于可以从这个鬼地方出去了！”


卷五 魂归战袍 第436章 白虎妹妹
　　我和凌雪下了马，肩膀上银色的白云城徽记和雪月徽记相得益彰，在月光下显得那么光辉夺目。
　　这里的npc有7个，领头的一个手持战斧的狂战士便是头儿，名字叫做“斥候队长维尔”，不过此时狼狈不堪，一身的铠甲破烂得像是砸破了的铁锅，那钢盔则如同痰盂罐一样的卡在脑门上，上面还沾着几片新鲜的叶片。
　　“大叔，你的铠甲好别致……”凌雪指着斥候队长维尔的甲胄，笑吟吟的说了一句。
　　连npc都脸红了，维尔尴尬道：“我们来到了这里，一直遭受到那些野兽的围攻，现在已经是三年过去了，我们也没有能够突围出去，实在是……”
　　我微微惊讶：“不会吧？三年了，你们靠什么生存下去？”
　　维尔扬了扬手中的战斧，然后指着篝火上架着的烤肉，道：“我们可以杀死那些可恶的野兽，它们的身体，就是我们的食物！”
　　“那你们为什么不突围出去？”
　　“它们实在太多了……”维尔神色一黯，道：“我们隶属于白云城第五军团第七支队的第三斥候队伍，原本有30人的编制，但是现在却只剩下了7个，其余的23人已经全部阵亡在这个充满了邪恶与暴力的空间里了……”
　　旁边，一个拿着匕首的刺客，一刀削下了一块野兽的肉，塞进嘴里猛嚼了一通，恨恨道：“可惜，团长大人交给我们的任务却无法完成！”
　　维尔喝道：“莫西，别说了！那个任务……是无法完成的！”
　　这么一说，我的兴趣倒是来了，凌雪也笑吟吟的看我，小声道：“快点搭腔，快点搭腔……”
　　我小声回问：“你怎么不说！？”
　　“我不会官腔……”
　　很无语，只能主动问道：“维尔大人，你们的任务，我想去尝试一下！”
　　维尔一惊，道：“你们……好吧，祝愿你们好运！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍接受了任务【探索飞马山涧】！（任务难度：2800）
　　任务内容：进入飞马山涧，杀死至少1000只山涧守护兽，并且进入山涧中心位置，取得魔力宝石。请注意，这些野兽对于你来说实在太危险了，一定要小心应付！
　　……
　　“2800的任务难度啊……”凌雪眨了眨眼睛，“不知道咱们能不能杀得过……”
　　我笑了笑：“有灵儿的帮助应该不成问题，而且，对于现在的我们来说，其实2800应该在可以承受的范围之内！”
　　“嗯，那出发吧！”
　　于是，告别了这个落魄的斥候队伍，我心中只是在祈祷着，老天保佑这个任务一定要属于阵营任务的范畴，这样我们就有荣誉值可赚了，这年头，没有荣誉值的任务做了很不划算的。
　　凌雪也召唤出了自己的火云豹，马上就要各自战斗了，再同乘一骑可不行。
　　召唤出灵儿之后，由灵儿开路在前方踩点。
　　丛林之间非常潮湿，在那一片葱绿之中，却隐藏着许多的危险。
　　“吼！”
　　一头黄毛猛虎飞扑了出来，目标直指前方的灵儿！
　　灵儿反应奇快，脚踏战靴飞速向后移动半步，手中幻灵剑随着身体微微弯曲，下一刻，利剑猛弹了出去，赫然是一击剑光掠影！
　　“啪！”
　　剑气直接洞穿了猛虎的脖子，血光飙飞，一个大大的数字跳了出来——80442！
　　好家伙，灵儿的攻击力如此犀利！
　　我趁机看了一下，猛虎是185级的精英怪物——
　　【泉水守护者】（精英级怪物）
　　等级：185
　　攻击：8500-14500
　　防御：8000
　　气血：550000
　　技能：【咆哮】、【暗光弹】、【嗜血撕咬】
　　介绍：飞马山涧守护者之一
　　……
　　仅仅是185级的精英就有了高达14500的攻击力了，果然是怪物等级越高之后就几何级的增加了属性了，要是换成了200级的精英，还真的是难保我们能不能杀得过……
　　好在，这个怪物至少我们还杀得来！
　　策马飞驰上前，剑光一闪，烈魂剑撕开了猛虎的皮毛，剑锋劈得血肉飞溅！
　　“27047！”
　　破盾斩依旧犀利，而凌雪则也斜斜的一剑落下，再次干掉了猛虎两万多气血！当然，最强大的输出依旧是灵儿，一身的幻灵套装可不是摆设，剑剑到肉，偶尔吹起来的烈风更是让这185级的老虎欲死欲仙。
　　不到一分钟的时间，猛虎一声惨嚎倒地身亡，哗啦一下爆出了一小堆金币，其中还夹杂着一柄明晃晃的匕首！
　　捡起来一看，居然是暗金器！
　　【森林之刃】（暗金器）
　　攻击：880-1340
　　力量：＋55
　　体力：＋48
　　附加：增加使用者10%的敏捷力
　　需要等级：150
　　（未鉴定）
　　……
　　凌雪不禁莞尔：“不错耶，居然有1340多的攻击力，这件暗金器其实是可以拿来卖钱的了……”
　　“是啊！”我顺手把匕首丢进了包裹，我跟凌雪两个人一起练级的时候，基本上战利品都可以丢包裹的，根本不需要顾忌那么许多。
　　继续寻找，很快的，前方出现了一大片开阔地，而其中则游走着许多野兽，虽然名字都叫做泉水守护者，但是种类繁多，有红色皮毛的苍狼，有白色皮毛的白虎，有斑斑点点的猎豹，甚至还有披着甲壳的鳄鱼！
　　均是185级的怪物，这样就好办了，这种怪物对我和凌雪的杀伤力不算很大，基本上一下也就能打掉我们2000点气血而已，属于可以承受的范围之内。
　　而界面的上方，则可以查询任务的详情，此时我们已经击杀掉了一头守护者，界面上也清晰的记录着1/1000，按照我们现在的进度，估计要杀上一天了，好在怪物等级高，给的经验还比较丰厚。
　　“咔嚓！”
　　再次一剑了结了一个铁甲鳄鱼，长长的鳄鱼扫动着尾巴，整个身体一下子瘫软了下来，同时爆出了一小堆金币，还有一枚泛光的铠甲！
　　捡起来一看，让我喜出望外——
　　【守护者战甲】（暗金器——铠甲）
　　防御：440
　　魔防：250
　　力量：＋75
　　体力：＋60
　　附加：增加使用者200点防御值
　　需要等级：150
　　套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　……
　　“呵呵，套装！”我将战甲丢进了包裹，对凌雪说：“这里的怪物一定是出这种套装的，这次咱们争取收集几套，为雪月打造几个极品的暗金器铠甲战士！”
　　凌雪欣然笑道：“嗯，好！”
　　于是，继续拼杀，因为两个人一起杀的速度太慢，于是决定分开杀，一分就变成了三股力量，我和凌雪，另外灵儿也算是一股力量，这样一来杀怪的速度就大大的增加了，到了中午的时候，已然是干掉了近三百个守护兽了！
　　至于守护者的铠甲套装则已经收集到了17件，凑了两套，套装属性也出现了——增加使用者40%的防御力，增加攻击速度20%，增加移动速度20%，附加技能：守护之翼！
　　嗯？守护之翼？不知道是什么性质的技能，但是可以肯定的是一定不差。
　　我不禁想起了某女星的广告：丝丝薄薄，侧翼不漏，守护我整夜安眠……
　　“你笑什么？”凌雪歪头看着我。
　　“哦？我有笑吗？”
　　“当然有！”
　　“可能是脸部肌肉抽搐了。”
　　“……”
　　中午，下线吃饭，从外面酒店花了2000大洋定的一桌菜，凌月自从执掌了苏州蓝星之后，终于有了老板的气派，很舍得花钱了，只是不知道凌天知道之后会不会心疼，应该不会吧，毕竟凌雪和凌月是他的掌上明珠，这点钱只能算是九牛一毛了。
　　餐桌之上，凌月笑问：“小雪，和书生早上去哪儿练级了？”
　　“飞马山涧！”
　　“哦？说了等于没说嘛，我根本就不知道那个练级地图……”
　　“在外域啦……”
　　凌月微微惊诧：“不会吧，你们两个不怕死的居然杀到了外域去了？我听人说，外域很恐怖，去了的人就是九死一生……”
　　“有那么恐怖吗？”凌雪很不解。
　　冰茶道：“当然有，书生那个家伙有一身极品装备还有龙甲术和领域盾护身，而你却有亚特兰蒂斯套装，你们两个去了就没问题，别人去了，恐怕就真是九死一生了……”
　　凌雪笑了笑：“这样啊……”
　　凌月又说：“今天早上，我和龙魂商量了一下，会派人在白云城的四个城门开始收新人，要求120级以上的三转玩家，骑士职业要求放低，100级可以学骑术就可以了，这样一来，我们雪月的骑兵就要开始建立了。”
　　凌月顿了顿，又说：“唯一的缺憾是没有统一的坐骑，实在是影响冲锋的爆发力度，龙魂也正在为这件事犯愁呢。”
　　夏天MM说：“实在不行，就统一用云鬃马好了，反正现在云鬃马便宜，1000个金币就能买到一头了……”
　　“可是，云鬃马太菜了……”
　　这时凌雪在桌子下轻轻踢了我一下，小声道：“我们下午的时候，试试看能不能驯服那种火红色的狼？”
　　我猛然醒悟：“嗯，光顾着做任务，都忘了！”
　　“好！下午去尝试！”
　　……
　　吃完饭后，上线，不远处赫然是一头白虎，这种高等级的老虎应该算是高等级的坐骑了吧？
　　打开技能龙骑舞，鉴定之下，这白虎赫然是可驯服的野兽！
　　于是，我说：“凌雪不要动手，灵儿在前面防御姿态，我来驯服！”
　　“好！”两个小美女齐齐应了一声。
　　于是，引来了白虎，我开始狂丢龙骑舞，而灵儿则挺剑守护在我的前方，以她的防御力，那白虎只能打掉她不到一千点的气血，基本可以无视了。
　　大约三分钟的时间，技能丢了n个，终于在一声嘶吼之后，白虎的头顶名字变成了绿油油的颜色，而且还出现了一行字——主人：轻狂书生！
　　“ok，成功了！”我松了口气，感谢冰兰，没有她传授我龙骑舞技能，没有这50倍的成功几率，估计我还得驯服很久才会成功！
　　“书生，快看看属性！”
　　“嗯。”
　　打开了宠物栏，将白虎的属性共享了——
　　【白虎】（暗金级精英坐骑）
　　力量：＋520
　　体力：＋520
　　敏捷：＋485
　　攻击速度：＋75%
　　攻击距离：10码
　　移动速度：＋200%
　　气血上限：＋10000
　　防御力：＋3500
　　回旋力：-50%
　　需要等级：150
　　需要力量：2000
　　需要声望：200000
　　……
　　“哇！比火云豹的属性要强上了许多耶！”凌雪惊喜笑道。
　　我马上将白虎捆绑了石头，直接丢给了凌雪，道：“喜欢的话，就把火云豹换下来吧，一个女孩子骑着这么一个火红红的宠物，确实有些不雅观，而且，火红色跟你的亚特兰蒂斯套装颜色也不搭配。”
　　“嗯。”
　　凌雪接过了石头，换下了火云豹的石头，再次召唤，白虎已经出现在小美女的身前，驯服的趴在了那里，仿佛在等着什么一样。
　　凌雪笑吟吟的上前，摸了摸老虎的脑袋，笑道：“小老虎要乖，不能乱咬人哦！”
　　说着，飞身上去，下一刻，美女剑士骑乘着白虎战骑，威武不凡！
　　凌雪挥了挥手里的长剑，剑风扫动，白虎则一声嘶吼，震动山林。
　　“好看么？”凌雪笑吟吟的问我。
　　我玩味的多看了几眼，笑道：“漂亮！好一个漂亮的白虎妹妹啊……”
　　凌雪马上脸红一红，嗔道：“少来！不许叫我白虎妹妹，别以为我什么都不懂……”
　　“咳咳，原来你知道啊……”
　　我马上凑上前去，将冰火之弓交易给她，并且说：“来来来，把这个装备上，再让我好好的看看……”
　　“哦……”
　　凌雪很有女朋友的样子，很听话的装备上了长弓，顿时美女战士骑乘白虎，手中握着长弓，长弓之上凝聚着红蓝两道光华成弦，格外迷人！
　　我窃喜不已，有这么一个漂亮的女友，做梦都想不到啊！
　　于是，快速截图，存为文件名：泰兰德？清风飞雪！
　　ok，搞定！
　　凌雪则看了看自己的属性之后，惊喜道：“哇！加了好多气血，好多防御啊，呵呵，高等级的坐骑果然厉害呢！”
　　我啧啧道：“可惜了，不是BOSS级别的坐骑，不然可以更加强大的。”
　　“还有还有，老虎看起来好凶……”
　　“没关系，比火云豹强就行了！”
　　“嗯！”
　　然而，最可惜的却是我只多带了一个封印石，也就是说，只能多抓一头野兽，现在封印石也用了，想要多抓一些也不可能了，只能等下一次。
　　不过，凌雪拥有了白虎这个坐骑之后，杀怪的效率确实提升了许多。


卷五 魂归战袍 第437章 雪羽
　　“咔嚓！”
　　剑光一闪，亚特兰蒂斯之剑的锋刃划过了一头巨狼的脖颈，顿时血花飞溅，巨狼的气血瞬间被干掉了30000多，凌雪拥有了更高品阶的坐骑之后，确实厉害了许多，一个精英级的白虎就这样了，要是换一头BOSS级的坐骑，那还了得？
　　我心里直犯嘀咕，该好好的打几件nb装备了，否则我的pk实力第一地位恐怕就要不保，凌雪的装备丝毫不比我逊色，除了亚仙器剑远逊于我的烈魂剑之外，几乎全身的装备都要比我的极品了。
　　杀得开心，连晚饭都忽略了，一直到晚上9点多的时候，终于在一声呜咽之中，第1000头白虎被我一剑穿喉，这个任务需要杀的怪物数额已经搞定了！
　　光芒一闪，我升到了156级，四转之后，要升一级都显得那么困难，而凌雪则从151级升到了152级，并且，我们搜集了55件守护者套装的套件，配搭了一下，一共是8套，足以装备雪月的8个极品暗金器铠甲骑士了。
　　将装备清点了一下，我说：“这些由我来分配吧！”
　　“嗯。”
　　凌雪自然没有什么异议。
　　……
　　前方，一个小小的山涧，水流不息，在山上流淌下来一条不算很宽阔的瀑布，几只守护鳄鱼停在水潭里，而水潭的中心则赫然出现了一个送礼的饿图腾柱，柱子顶上，一枚紫色的魔力宝石放置在那里。
　　凌雪说：“那个紫色的石头，就是咱们要寻找的魔力宝石吧？”
　　我点点头：“嗯，任务总算就要当天完成了！”
　　“等等！”
　　凌雪一手挽住我的手臂，美目一扫远方，道：“小心点，我感觉到，瀑布后面应该有东西的……”
　　“哦？莫非是水帘洞后面的美猴王？呵呵……”
　　凌雪微微一笑：“认真点嘛，别真的被秒杀了。”
　　“嗯。”
　　这时，灵儿一样紧皱着眉头，道：“哥哥，我感觉到一股圣洁的气息与另一股邪恶的气息纠缠在一起……”
　　“哦？”
　　连灵儿都那么说了，那么就足以证明这里确实应该有BOSS在守护了，事实上，任务难度2800就已经注定了我们需要杀一个很强悍的BOSS了！
　　我催动着烈焰战马，小心翼翼的向前移动，水中的守护鳄鱼刚要扑咬上来，却已经被灵儿强力的一击剑光掠影给震了回去，水花四溅！
　　“哗！”
　　一道魔法光芒浮现在了魔力宝石的四周，犹如一个结界屏障一般！
　　“书生小心啊！”凌雪擎剑冲了上来。
　　正在这时，忽然一声“桀桀”的鸟鸣，紧接着，瀑布的清水断流，整个水潭瞬间震动起来，无数水花溅飞在空中，紧接着纷纷化为冰珠，一股森寒的力量蔓延开来，就这样凭空的下了一场春天的大雪！
　　“好家伙！什么东西居然有那么强的冰系魔力，这已经比凌月要强大许多了……”我被冰劲冻得连连后退！
　　凌雪眨了眨眼睛，道：“BOSS就快要出来了！”
　　果然，又是一声冲天的鸟鸣，在那一片雪花之中飘飞出一枚羽毛，一枚纯洁似雪的白色羽毛！
　　下一刻，羽毛在空中翻转，迅即幻化为一只巨大的雪色苍鹰！
　　“刷！”
　　雪色大鸟猛然震动双翼，直接发射了一阵冰剑雨，与我和凌月的情意技冰雨破击极为相似！
　　“铿！”
　　冰剑速度极快，措不及防下我直接被命中，冰剑猛然轰在了领域盾之上，也幸好我这是圣灵级的领域盾技能，冰剑轰杀之后，盾毁冰碎，两股巨大的能量消弭无形！
　　“哥哥……”
　　灵儿一声轻呼，却已经扬起了幻灵剑，对着长空扫出了剑荡四方，无数剑刃瞬间包裹住雪色大鸟，绞杀之间，伤害数字连连飞起——
　　“17804！”
　　“18092！”
　　“18477！”
　　……
　　无论对手多么强悍，灵儿都一样能大幅度破防，这一点让我异常的欣慰。
　　急退了数步，这才得以有空隙用星辰之目鉴定一下BOSS的属性，光芒闪过，队伍频道里雪色大鸟的属性跳出——
　　【雪羽】（仙级BOSS）
　　等级：195
　　魔法攻击：12400-15500
　　防御：15000
　　气血：7000000
　　技能：【冰箭术】、【冰雨击】、【冰天雪地】
　　附加：对冰系魔法免疫，受到火系技能造成额外100%伤害
　　介绍：苍茫的外域森林之中，曾飞翔着一只灵兽惊雪鹰，数千年前，人类与精灵、兽人的联盟激战黑暗军团，战火蔓延至外域，惊雪鹰一夜之间降下绵连暴雪，冻死了人类十多万战士，为此，人类出动了10位圣魔导师击杀惊雪鹰，然而阵亡了7位圣魔导师之后依然被惊雪鹰逃脱，惊雪鹰伤重之下，吞噬掉龙语者冰兰的坐骑白马，却被冰兰永禁于冰川之中，岁月流逝，惊雪鹰化为仙兽“雪羽”，再次出现在灵恸大陆之上……
　　“好长的介绍啊……”我感叹了一句，没想到，这只雪鸟居然跟我的导师冰兰也有过节，今天，就代冰兰来清理掉它吧！
　　凌雪道：“可是，这是空中飞鸟，该怎么杀呢，我根本就够不着……”
　　“没事，我是弓箭手！”
　　取出了冰火弓，直接一个腐蚀箭丢了上去，紧接着一个火之箭，冰火之力转化了自己的属性为火属性，一连串的箭矢射得雪羽欲死欲仙！
　　但是这次，我们的运气没有那么好了，以往杀的仙阶BOSS都是物理攻击，这次换成了高达15500点的魔法攻击，压根就扛不住！
　　“啪啪啪！”
　　一连串的冰箭落在了灵儿身上，纵然有幻灵套装还是顶不住，灵儿的气血刷刷直掉，不到5分钟的时间就见底了！
　　“不行了，灵儿扛不住了！”
　　我将凌雪向后方一推，道：“退出战斗，回城吧！”
　　凌雪偏偏不信，挥剑就来了一个凤舞九天！
　　火凤翱翔，一片火光之中，雪羽的气血也是一阵猛掉，弱火的特点让它在一分钟内就降低了至少100w点的气血！
　　但是，距离杀死BOSS还很远。
　　“哗啦！”
　　一个熟悉的技能出现，赫然是冰天雪地！冰锥肆虐，雪花飞舞，瞬间就将其中的灵儿化为了一道白光飞回到我的宠物空间里。
　　“混蛋……”
　　我换手擎剑上前，直接一个神龙斩劈了过去！
　　体内一热，青龙之气苏醒，混杂在金龙剑气之中泻落在雪羽的身上，雪鸟猛然一声哀鸣，气血齐刷刷的被打掉了一小截！
　　再来！升龙击！
　　“洪！”
　　青龙飞升，下一刻直接吞噬在了雪羽的身体之上，在青龙的肆虐之下，一片片雪白的羽毛从空中洒落，难怪你这个BOSS会叫做雪羽来着！
　　“书生，快跑呀……”凌雪叫了一声。
　　开始想跑哪有那么容易？雪羽震动着翅膀，下一刻，直接一轮冰天雪地笼罩了下来，冰锥乱刺，雪花切肤！
　　“18042！”
　　“17984！”
　　“18568！”
　　身体撕裂般的疼痛，之后便被森寒的冰气彻入骨髓，整个人都仿佛就要失去知觉一般，而一系列的重创之下，我的气血已经不到2000点了！
　　“完了完了……”我暗暗叫苦。
　　单手一扬，领域盾，随后掌心之中出现了一枚乳白色的光球，按入体内，补回了35%的气血。
　　“铿！”
　　BOSS只是简单的一个冰箭术，我的领域盾就出现了一道裂纹，第二枚冰箭术则直接让领域盾变成了碎片！
　　虽然我策马狂奔，但是这BOSS的攻击速度实在太快了，第三枚冰箭准确飞来！
　　“啪！”
　　白光一闪，我却并未挂掉，转身一看，却发现了凌雪漂亮的脸蛋，她左臂扬起了盾牌，帮我挡过了这一次灭顶一击！
　　“小雪，你还不回城？”我有些着急。
　　凌雪撅了撅小嘴，道：“才不要！”
　　“哗……”
　　冰天雪地！
　　以往我们看到的冰天雪地都是杀怪的，一片伤害数字看得很爽，没想到今天又被BOSS用冰天雪地给爽了一次！
　　凌雪无奈一笑，最后一丝气血也被打空了！
　　“刷！”
　　白光飞过，凌雪挂掉了，没能原地满状态复活，还爆出了几瓶药水，亚特兰蒂斯套装属于仙器，是不会爆出的。
　　我心如死灰，今天的运气太颓了，居然碰到了高达195级的仙阶魔法型BOSS，这对于我和凌雪这两个重甲战士来说无疑是一场浩劫！
　　飞快启动了无敌技能，恨恨的回头看了眼雪羽，却忽然发现了三个让人心惊肉跳的字眼——可驯服！
　　天啊！这个BOSS居然可以驯服？
　　如果是一般的骑士，其实也是没戏的，可是我的驯服技能是龙骑舞啊，足以驯服巨龙的技能，驯服一头雪羽灵兽应该还是有可能的吧？
　　这个想法在心里一生出，我马上又有了逃命活下去的信念了！
　　nnd，把这个雪羽驯服了，当成凌雪挂掉的补偿吧！反正那白虎确实有点凶悍，不太适合恬静的女孩子，嗯，凌雪恬静吗？谁知道……
　　“小火！全靠你了！”
　　我拍了拍烈焰战马的脖子，这牲口似乎听懂了，迈开四蹄玩命的飞奔着！
　　这样一来，以雪羽的速度倒还追不上了，足可见烈焰战马的移动速度何其bt！
　　拉开了与BOSS的距离之后，我则看了看宠物空间里，灵儿的能量满了，可以再次召唤了！
　　于是，挥剑划出了魔法阵，命令道：“灵儿不要主动攻击雪羽，只要用催眠术把它睡住就行了，我要驯服这个畜生！”
　　“知道了，哥哥！”
　　灵儿纵剑上前，几个起落之间来到了雪羽的下方，直接一个催眠之术！
　　“中！”
　　雪羽缓缓落地，这时我才发现，它根本就不是一只苍鹰，那身子居然是一头白色战马的形状，只是翅膀很宽大而已。
　　龙骑舞——驯服！
　　“miss！”
　　“miss！”
　　“miss！”
　　……
　　一连串的miss真是看得人心花怒放，30秒钟的时间不到，我马上将灵儿召唤回了宠物空间。
　　灵儿虽然只是npc，但是她白白挂掉了，我一样会心疼。
　　继续疾跑，雪羽自然还是追不上的，冰箭乱丢，在烈焰战马的马屁股上扎得“啪啪”作响，烈焰战马也是欲哭无泪，只能不停的打着响鼻表示抗议。
　　如此反复，第7次催眠了雪羽之后，我的龙骑舞依旧没能够成功驯服它，好在，已经达到这种级别的BOSS，不会再被驯服给弄得变异进化了，否则的话，我还真消受不了。
　　队伍频道里，凌雪问道：“书生，你那里怎么样啦？你不会，又要用毒毒杀这个雪羽吧？”
　　我笑了笑：“不啊，这个BOSS毒杀掉了实在太可惜了。你就在白云城等我吧，一个小时之内应该就可以回去带你回来交任务的。”
　　“嗯，好。那我就在广场上摆摊卖杂货了……”
　　“好的。”
　　承诺了凌雪一个小时的期限之后，果然，这雪羽非常的给面子，足足的让我来回奔驰了一个多小时，终于，在我就快要精疲力竭打算放弃转而毒杀它的时候，一个悦耳的系统铃声回荡在我的耳边——
　　“叮～！”
　　系统提示：驯服成功，你获得了仙阶坐骑【雪羽天马】！
　　……
　　“哈哈哈，终于tmd成功了！”
　　我狂喜不已，而这时，雪羽的形态开始了改变，真正意义上的成为了一头坐骑战马，而不是一只可以飞的苍鹰，大概也只是为了平衡游戏而已。
　　不过，雪羽化身的天马也相当的飘逸，一匹雪白的战马，但是马背两侧却飘动着两只幻影般的雪白色翅膀，轻轻舞动着，就像是战斗机的侧翼一般，而且，连战马的马鞍之类都已经刷新了出来了！
　　我笑得合不拢嘴了，赶紧打开战马的属性——
　　【雪羽天马】（仙阶BOSS级坐骑）
　　力量：＋1500
　　体力：＋1500
　　敏捷：＋1250
　　智力：＋1250
　　攻击速度：＋120%
　　攻击距离：18码
　　移动速度：＋350%
　　气血上限：＋21400
　　防御力：＋7000
　　回旋力：-25%
　　需要等级：150
　　需要力量：2500
　　需要声望：500000
　　……
　　我靠！属性至少比烈焰战马强了20%了！
　　嘿嘿，那就先让我来试试吧！
　　想到这里，马上下了烈焰战马，翻身跃上了雪羽天马的马背，果然，一堆幻影般的雪白翅膀飘忽在两边，飞驰之间速度极快，就连烈焰战马也跟不上了！
　　只不过，这雪羽天马太女性化了，根本就没有烈焰战马那种肃杀的王者气势，似乎不太适合我，而且，要是我用了雪羽天马的话，那把烈焰战马给凌雪？似乎，凌雪骑乘烈焰战马也太不像是一回事了。
　　算了，做大事者不拘小节，就把雪羽天马给凌雪吧，与其计较那么多，倒不如多杀几个BOSS来提升自身的实力。
　　反正，凌雪的强大，也等同于提升我的实力。


卷五 魂归战袍 第438章 强化石头
　　去了水潭中心的魔力宝石，然后便上了烈焰战马，牵着雪羽天马回城了。
　　“刷！”
　　一道白光飞过，出现在人潮熙攘的白云城，烈焰战马和雪羽天马均是仙兽，一经亮相马上引来众人的目光，瞬息间也就让我成了众人目光的焦点了。
　　看了看四周，凌雪正乖乖的跪坐在安妮女王的雕像脚下卖装备。
　　“凌雪，过来！”
　　“哦？”
　　凌雪一眼看到了我牵着的雪羽天马，小美女眼中的喜爱似乎没有掩饰，估计此刻就已经把白虎这回事给抛到了九霄云外去了。
　　踏翻了小摊子上的货物，凌雪哪还管得了那么多，飞奔上来，惊喜道：“书生，到底怎么回事？这匹……雪羽天马，从什么地方弄到的？”
　　“不会吧？这就不认识了，就是这牲口秒杀了你啊……”
　　“啊！难道是雪羽？”凌雪伸手轻抚天马的长脸，天马则扫动着长长的眼睫毛，叫也不叫一声，已然是认命了。
　　我说：“还等什么呢？快去买个封印石过来，绑定了雪羽天马再说，否则我一旦掉线，这仙阶坐骑就没啦！”
　　“嗯，我马上去！”
　　不消片刻，凌雪召唤出白虎，去去就回，带来了一枚封印石。
　　先是下马，将白虎的封印石交易给了我，然后再把空白封印石给我，将雪羽天马与封印石捆绑之后，我这才将封印石交给了凌雪。
　　“要我怎么感激你呢？”凌雪挺妩媚的冲我一笑，平日里清纯的小美女一旦抛起媚眼来，果然很致命，让人差点就晕过去。
　　我小声道：“那今天晚上来侍寝吧？”
　　凌雪脸蛋一红：“不要！你整天脑子里就想着那些……”
　　我哭笑不得，咱也是血气方刚的青年，觉悟再高，但是该想的事情还是得想的啊！
　　不过我没有解释，这种事情越说越没品，不能犯低级错误。
　　“把雪羽召唤出来看看？”
　　“嗯。”
　　凌雪后退了一步，单手擎剑，在身前划出了召唤魔法阵，六芒星法阵白光冲天，下一刻，雪羽天马出现在凌雪身前，一副不可一世的样子，高高昂起了头颅，与烈焰战马针锋相对的对视着。
　　同为仙阶BOSS级坐骑，烈焰战马丝毫不让的怒视，甚至气势犹在雪羽天马之上！开玩笑，烈焰战马是灵恸十大BOSS之一的坐骑，这本身就是接近神级的存在了！
　　凌雪翻身上马，一身银光闪烁的亚特兰蒂斯套装，确实与雪羽天马的眼色比较搭配，那两只幻影羽翼看起来也栩栩如生，一片片雪花在战马周围舞动，犹如羽毛飘忽无定，果然无愧于雪羽这个称号！
　　不但是我，就连整个广场上的白云城玩家都看傻了眼，凌雪与雪羽的组合，简直堪称绝配，流光转动的仙器剑握在手中，凌雪更加显得神采飞扬，笑吟吟的看着我，美目之中透着浓浓的情意。
　　嗯，就凭这个情意度，其实早该tmd领悟情意技了！
　　“走吧？去外域交任务去？我要……试试雪羽的速度，嘻嘻！”
　　我笑了笑：“好！你先出去兜兜圈子，我要把几个东西给冰茶，还有，你不用的白虎，也给冰茶了，白虎的属性非常好，比云鬃马要强上十万八千里！”
　　“嗯，好的！”
　　凌雪和冰茶的关系不错，我把白虎让给冰茶，她自然也不会反对了。
　　下一刻，一道白影飞梭而过，凌雪在瞬间已经身在白云城外，只留下了一条飘着雪花的轨迹，nnd，雪羽天马果然是拉风之至！
　　于是，我发了条消息给冰茶：“忙吗？不忙的话，来领地的大厅，给你点东西！”
　　冰茶立刻回了一句：“马上到！”
　　结果我前足刚刚跨进领地大厅，冰茶就已经传送进了领地，风尘仆仆的样子，并且，身后还带着一个顶着蓝色甲壳的小乌龟，赫然是上古龙龟宝宝！
　　“书生，有什么好关照？”
　　我瞥了她一眼，绑定了龙龟之后，冰茶从154级降低到了134级，不过这家伙只是1倍经验而已，练得飞快，短短几天已经再次练到了145级了，想要骑乘150级坐骑白虎的话也根本就用不了多久。
　　我取出了一个满是刺甲的护腕，鬼器护腕淬毒刺甲——
　　【淬毒刺甲】（鬼器——铠甲）
　　防御：650
　　魔防：400
　　力量：＋80
　　体力：＋75
　　敏捷：＋70
　　附加：被攻击时，有50%的几率反弹20%的伤害给对手，并且使其中毒
　　需要等级：150
　　（未鉴定）
　　我懒得鉴定了，而冰茶也不介意，拿了护腕，甜甜一笑：“谢谢书生，嗯，我没有什么可以回报你的，喏，这个给你吧？”
　　说着，冰茶手心里捧着一个火红色的宝石！
　　“咦？什么东西？”我暗暗称奇，笑道：“这个，看起来跟烈焰宝石很相像啊……”
　　冰茶抿嘴轻笑：“因为这就是烈焰宝石的加强版啊！喏，你拿着看看吧！”
　　“嗯。”
　　收下宝石，一看，果然——
　　【烈焰宝石lv-5】（强化）：可以镶嵌于武器凹槽之中，一级强化烈焰宝石，可以增加武器200点攻击力！
　　……
　　“好家伙！一级加200点？5级岂不是能加1000点攻击力？”我瞪圆了眼睛。
　　冰茶微微一笑：“嗯，就是这样的，强化的宝石与普通宝石不同，在高级BOSS身上会有爆出，这是我帮人家杀BOSS时得到的奖励哦！”
　　冰茶MM顿了顿，又说：“在领地里可以进行宝石合成，10块1级的普通烈焰宝石可以合成1级的强化烈焰宝石，不过成功几率只有20%，失败之后宝石全部消失，2级宝石的合成几率更低，大概只有10%，所以，这块5级的烈焰宝石就显得很珍贵了。”
　　我怔了一下：“那你为什么要把宝石给我？”
　　“因为我欠你东西太多了……”冰茶一摊手，笑道：“没办法以身相许，只能尽量从别的方面来弥补了，我可不习惯负债累累的过日子……”
　　我微微一笑：“那好吧，再给你一个东西……”
　　“哦，什么？”
　　“看看就知道了。”
　　我将白虎的封印石交易给了冰茶，虽然还不能骑乘，但是冰茶还是把白虎召唤了出来，结果喜爱得不得了，笑道：“哇！好高的属性加成啊，和这个一比，我的云鬃马，简直看不下去了嘛……”
　　“嗯，你喜欢就好！”我心中暗暗想，要是看到雪羽的话，估计冰茶会更喜欢，那一匹仙阶战马飘逸美丽，估计没有哪个小女生能够拒绝得了。
　　冰茶神色一黯：“完了！欠债更多了，只能下辈子还了……”
　　“谁要你还了？”我不禁失笑，“既然大家在一起生活，那就不要再计较那么许多了，我们雪月是一个团队，team，懂不？”
　　“好吧，我的英文虽然没有凌月那么牛，那么总比你要强多了吧？”冰茶一撇嘴，笑道：“好啦好啦，再谢谢书生一下，我……要去练级了！嘻嘻，这头白虎，真的不错，是个精英，而且等级还是150级，很高很不错～”
　　“嗯，去吧！”
　　冰茶脸上洋溢着笑意，兴冲冲的出门练级了。
　　我则出了领地大门，召唤出烈焰战马，在地图上看到了凌雪的橙色小点飞快的丛林之中移动着，于是马上回道白云城，然后策动烈焰战马追了过去。
　　虽然烈焰战马没有雪羽快，但是凌雪显然在故意等我，当我来到落月镇边缘的森林时，发现小美女牵着战马，笑吟吟的站在枫树下等我，一片片火红的落叶飞扬落下，颇为秋风落叶、美人剑歌的感觉，此情此景简直让人向往不已。
　　“书生，你来迟了～～”凌雪笑着说了一句。
　　我便厚颜无耻的说道：“谁让我的烈焰战马速度比你的雪羽低了一点呢？那这样好了，凌雪用雪羽带我……”
　　凌雪目瞪口呆：“这也……算了吧，宁可慢一些，哪有女生带男生，你也不怕被人笑死……”
　　“那干脆收了雪羽好了，继续我带你！”
　　“好！”
　　飞掠而过，伸手将小MM拉上马，凌雪偎依在我怀里，笑道：“那个什么，魔力宝石拿到了没有？”
　　“当然，我可不会犯这种低级错误！”
　　“嗯，那走吧！”
　　不久之后，来到了外域，穿过了甬道，飞跃了狼群和豹群，当我们来到那个简陋的营地里时，已经是游戏里的第四个黑夜了。
　　这时候，这个斥候队伍只有4个人了，又有三个战士战死了。
　　听到烈焰战马的嘶鸣声之后，斥候队长维尔猛然从睡梦中惊醒，擎起举剑就站了起来，警觉喝道：“什么人？该不会……又是那个天杀的猎豹吧？”
　　“是我，维尔队长！”我大声说了一句。
　　npc这才放下心来，走上前道：“年轻的战士，你们没事，那就太好了……”
　　我抱着凌雪一起跃下马，取出了魔力宝石，上前道：“你们的要求，我已经全部做到了，喏，这颗宝石就是你们所需要的吧？”
　　“天！真的是魔力宝石！”斥候队长惊喜交加，道：“太感谢你了！哈哈，没想到白云城居然有了你们这么优秀的年轻战士！来吧，这是本该属于你们的荣耀！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍完成了任务【探索飞马山涧】，你获得经验值3500万点，获得金币20000枚，声望值＋15000，荣誉值＋750，获得任务奖励：【烈焰宝石lv-4】（强化）x3！
　　……
　　我看得一愣一愣，不是吧？居然获得了任务奖励，不是装备，而是强化的石头，三块4级强化宝石啊，价值不菲！
　　按照行情来看，4级的烈焰宝石本身就能值10w左右的金币，而4级的强化烈焰宝石，估计还得在这个价值之上再乘以100倍！这不是信口开河，10块4级普通宝石能够合成1块4级的强化宝石，但是成功率绝对不超过4%，除非是拥有极高称号的玩家，例如我现在是5级的称号，打造合成的成功率提升50%，嗯，是6%，还是相当的低。
　　看了一眼身边的小美女，我问：“凌雪，有没有得到烈焰宝石？”
　　凌雪点头，笑道：“嗯，三块，3级的强化烈焰宝石，你呢？”
　　“三块4级的……”
　　“哦？”凌雪眨了眨眼睛，笑道：“那……我拿一块3级宝石，换你一块4级宝石，好不好嘛？”
　　我无语道：“你整天就想着占我便宜……”
　　凌雪嘻嘻笑：“是吗？那你还不是也想着占我便宜？”
　　其实三级宝石要合成的话，成功率太低了，换了也好，于是我笑道：“那好吧，我吃亏一点，用4级宝石换你的3级，不过，你得再加砝码……”
　　“哦？还要加？”
　　凌雪嘴角勾起了一抹笑意，忽然走上前，双手勾住我的脖子，轻轻凑了上来，红润的唇轻启，一下子吻了上来。
　　“叮～！”
　　系统提示：你正在被玩家清风飞雪非礼，是否开启系统惩罚？
　　……
　　去tmd系统惩罚，要是我开启的话，恐怕要遭神罚了，小美女主动投怀送抱，这种机会可不多啊！
　　“呜啊……”
　　凌雪一声嘤咛，终于离开了，一双星眸满是柔情，看着我笑道：“那么现在，砝码够了吗？”
　　我不好意思再无耻了：“嗯，够了。”
　　然后，补充问了一句：“为什么这次那么主动啊？以往都要我用强……”
　　凌雪俏脸一红：“什么用强啊！一点都不会说话……那个，现在这里没有人嘛，所以咯，我还怕什么呢？”
　　我一指旁边的npc，道：“他们看着呢？”
　　“呀！我都忘了……”
　　凌雪微微惊讶，立刻转身，寒着小脸蛋，按着剑柄，对npc道：“你们，会把刚才看到的事情说出去吗？”
　　几个npc愣在了那里。
　　终于，斥候队长维尔大义凛然的转过身去，将阔剑直插 进泥土之中，沉声道：“年轻人，我们刚才什么都没看到！”
　　……
　　凌雪轻声一笑，神采飞扬道：“喏！看到没有，游戏里npc的智能都那么高的，现在放心了吧？”
　　我说：“我有什么不放心的？哪怕被狗仔队拍到把照片贴满了报纸，我也无所谓……”
　　凌雪抿嘴笑：“可惜可惜，你的名气还不够狗仔队追拍……”
　　“嗯，不然的话，可以去玩车震，然后就一震成名了……”
　　“……”凌雪悲愤的看着我，红着脸蛋：“你这家伙！不跟你说了……”
　　我搂着她的肩膀，笑了笑：“走吧，回城去，收一些1级和2级的烈焰宝石，然后合成宝石给武器来个超级强化去！”
　　“嗯，好的！”
　　看了看包裹，我现在有了3级和4级强化烈焰宝石，再加上冰茶给的5级强化宝石，只要合成出1级和2级的强化宝石就完全可以让我的仙器烈魂剑增加1000点攻击力，至于1级和2级的强化宝石，嗯，成本低，成功几率高，这是我能够承受得了的！


卷五 魂归战袍 第439章 怒火激发
　　所谓富人有富人的活法，穷人有穷人的活法。
　　普通的宝石就是给人民大众准备的，而强化的宝石，则要有一定的财力才能玩得转，而拥有书生小卖部和王者之都的我，虽然算不得很富有，但是原料广泛，金币多多，所以毫无疑问是一个拥有资格合成强化宝石的人。
　　来到了白云城的广场之上，带着凌雪逛小摊，就如同逛夜市一样，而两个人都收了坐骑，这样就不会惹人耳目了。
　　可惜的是，这些摆摊的家伙一个个都是从非洲过来的，那价格黑得离谱，一个1级的烈焰宝石居然要卖50000金币，倒还不如去抢！显然，一个1级宝石的地道价格应该在1w金币左右，不会再贵多少了，毕竟，有些时候，一些小BOSS也是会爆出宝石的。
　　“凌雪，看来这样买着不划算，咱们直接吆喝着买吧！1万金币收1级烈焰宝石，2万金币收2级烈焰宝石，不限量，怎么样？”我建议了一句。
　　凌雪显然道：“嗯，这样比较好！我在靠大门的地方收购，你去药店那里收购吧，有足够的宝石的话，咱们一起去驻地里合成去！”
　　“好！”
　　于是，我奔了过去，在人群最拥挤的地方吼了一嗓子：“大量收购1级、2级烈焰宝石，1级宝石1万金币一个，2级宝石2万金币一个，不限量收购，据说美洲经济风暴来袭，宝石价值可能要大幅度缩水，有的快来卖啦！”
　　远处，凌雪也喊出了同样的话，让我很无语，她都懒得编造，直接复制我的话了。
　　……
　　不久之后，一个贼眉鼠眼的小子凑了上来，道：“老兄！我有6个1级烈焰宝石，算你便宜点，一共10万！”
　　我瞪眼道：“不还价！”
　　“切！那边有个美女跟你的价格一样，你不还价，那凭什么卖给你？”对方鄙视的看着我。
　　我笑道：“那你去卖给那个美女好了，我才不在乎！”
　　“哼！卖就卖！”
　　这小子一溜烟的跑到凌雪那里，很快的，交易完成。
　　我哼了一声，这小子怎么会想到，我和那个美女开的是连锁店呢？
　　正在这时，一个怯生生的声音在旁边传来：“请问……2级的烈焰宝石，收吗？”
　　我回头一看，赫然发现问话的是一个挺漂亮的MM，雪见草，雪月的牧师玩家，上次我救了她一次来着。
　　我把名字隐了，雪见草等级没有我高自然看不到名字，不过当我转身的时候她认了出来，惊喜道：“盟主哥哥，是你啊！”
　　“是啊！雪见MM也在城里啊？”我笑了笑，“你有烈焰宝石吗？有几个呢？我都要，嗯，算你3w一颗吧！”
　　“啊！那么贵啊……”雪见草张大了小嘴，道：“练级的时候打到了这些，龙魂他们说石头不值钱，就都给了我，我一共有8个烈焰宝石……”
　　我不由一笑，这个傻乎乎的MM根本就不知道龙魂那些人都是偏袒她，雪见草练级时不愿意要战利品，所以才会发生这种情况。
　　“8个我都要了，喏，这是24w金币！”
　　“唔。”
　　交易完成，雪见草笑得很灿烂：“谢谢盟主哥哥！那我……练级去啦？”
　　“嗯，去吧！”
　　“嗯。”
　　临走，雪见草再次回头看了我一眼，直接丢了一个技能在我身上！
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家雪见草对你使用了技能【怒火激发】，你的攻击速度＋10%，移动速度＋8%，技能cd时间降低10%，每秒回复总气血的0.1%！
　　……
　　咦？很实用的牧师技能啊！
　　果然，跟龙魂说的一样，雪见草这个MM的职业很特别，甚至这个技能练秦韵都不会，看来，雪见草确实有必要培养一下，要不就可惜了。
　　MM很快消失在人群之中，我则继续收宝石，比较差距的是，我身边只有几个玩家询问价格，而凌雪那里，差点就要被玩家淹没了，果然是人比人气死人。
　　近半个小时的时间，凌雪发来消息问道：“怎么样，收到了多少？”
　　我点了一下数目：“1级宝石收到24个，2级宝石收到了17个，你呢？”
　　凌雪回道：“1级宝石127个，2级宝石132个，我跑了两趟仓库存货取钱了耶……”
　　顿时，我想死的心都有了，继续收吧，天道不公啊！
　　正在我吆喝之际，忽然有人拉了拉我的手臂，回身一看，凌雪已经挤出了人群来到我身侧，笑吟吟道：“走啦，去领地吧，我的宝石让一些给你好了。”
　　“真的吗？”
　　“当然真的，骗你干嘛……”
　　“太好了！凌雪对我真好。”
　　“少废话，你太见外了，再说这种话，我会忍不住揍你的……”
　　“……”
　　来到领地，凌雪给了我50个1级宝石和50个2级宝石，然后两个人兴冲冲的奔向了铁匠铺，宝石融合，就是在那个地方进行的。
　　“铿铿铿！”
　　双臂露在外，肌肉勃起的铁匠大叔一下下的抡着锤子，还有一些铠甲锻造师也在这里，一个个挥汗如雨的样子。
　　目光一扫，我忽然发现了一个熟悉的身影——艾兰！
　　此时的艾兰穿着一件皮甲，拎着一个小锤，正在流着汗水锤炼着一个铠甲靴子，看起来，那靴子的品质并不甚高。
　　我没有打扰艾兰，只是找到了打造大师，然后将10个1级的烈焰宝石提交了上去，大叔瞅了我一眼，界面之上显示出了目前的成功几率：20%x150%=30%！
　　50%的加成，那是称号系统的作用。
　　另外，还需要花费1000点的声望和1万枚金币，算是手工费，nnd，太黑了！但是，每一级强化石头的200点属性却又太诱人了，不能不去打造！
　　回头要是有了仙器的铠甲和靴子之类的，也要铸造宝石上去，鬼器就算了，可掉落的装备打宝石太不划算了，辛辛苦苦的忙了一通，突然爆掉了岂不哭死了。
　　当我点下了确定的时候，却听到“砰”，大爷的，碎了！
　　失败！
　　我愤怒了，再来！
　　“砰！”
　　又失败！
　　再来！！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　一连碎了5次之后，我崩溃了，从凌雪那里讨要了6个1级烈焰宝石，还有3次尝试的机会，而凌雪的运气比较好，已经铸造出了两个强化的1级宝石了，虽然她笑着说送我一颗，但是如今我rp王的闪亮rp被系统质疑了，这让我如何能够不愤怒？
　　刚要继续尝试，却不想艾兰已经俏生生的站在我身边，笑道：“哥哥，不行的话，我帮你融合宝石吧？艾兰的技能熟练度不够，但是可以融合1级和2级的宝石了！”
　　我心中一动：“那好啊……”
　　跟着艾兰去到她那个“办公桌”，放上了宝石之后，却惊讶的发现成功几率发生了改变——
　　“叮～！”
　　系统提示：艾兰对你的亲密度超越了普通限制，合成几率提升150%！
　　……
　　于是，我现在融合1级宝石的成功率是：20%x150%x250%=75%！
　　75%啊，这已经是非常高的几率了！
　　马上点了确认——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，融合成功，你获得了【烈焰宝石lv-1】（强化）x1！
　　……
　　连续三声，成功铸造出了3个强化的烈焰宝石了！
　　而凌雪也惊诧不已，眼神很奇怪的看着我：“这npc女孩跟你……你太强了，这样也行啊……”
　　我生怕她芥蒂，于是笑道：“还记得林克吗？”
　　“嗯。”
　　“这是林克的妹妹，我做任务带回领地的，所以对我的好感度还不错～”
　　“这样啊……”凌雪释然，笑道：“倒也是好事一件！”
　　“嗯！”
　　继续，锻造2级强化的烈焰宝石！
　　这一次，成功几率变成了：10%x150%x250%=37.5%！
　　显然，37.5%的几率，说高不高，说低也不低，但是一定可以打造出至少两块2级强化宝石的。
　　直接点了确认，艾兰锤子一下，成功了！
　　一枚泛着火红色光芒的宝石捧在手心里，真是太幸福了，一个月光少女的任务，给自己带来了一个那么能干的npc小铁匠，对了，艾兰怎么会变成铁匠来着？
　　于是，我问：“艾兰，你不是说的制甲吗？为什么会在铁匠铺里？”
　　艾兰笑道：“哥哥！制甲师其中的一项能力，就包裹锻造宝石呀！”
　　“哦，这样啊……”
　　被npc小妹妹鄙视了一番，我继续锻造宝石。
　　这一次，我以超高的成功率，一共出了4块2级的强化烈焰宝石，而凌雪则没有那么好运了，80枚宝石也不过锻造出1枚2级强化石头而已。
　　为了让她心理平衡，我又多给了她1块，说道：“行了，可以给亚特兰蒂斯之剑打上石头了！”
　　“嗯！”
　　凌雪取出了长剑，将4块lv-1至lv-4的石头放上去，四个“叮”声之后，长剑的四个凹槽满了，而亚特兰蒂斯之剑则从1800-2950的攻击力变成了2400-3750的攻击力，可谓是非常的犀利！
　　接下来，该我的烈魂剑了！
　　取出了幽光闪闪的烈魂剑，将5块lv-1至lv-5的石头放上去，连续五声之后，长剑一共10个凹槽塞满了5个，攻击力已然从2400-3750涨到了3400-4750，恐怖的攻击力吓得凌雪连呼“变态”。
　　这样一来，我的近战攻击力就飞升了许多，嗯，这个强化宝石的设置，已经足以让许多二流的兵器一跃成为一流兵器了，但是前提是要有钱才行！
　　凌雪给我出了个建议：“书生，既然你的1级和2级宝石成功率提高了150%，那为什么不靠打造来赚一笔钱呢，你想，10个1级宝石才10w金币，但是一个1级强化烈焰宝石能加200点攻击力，价值一定远远超过了10w，2级就更贵了……”
　　我略一想，很有道理，于是笑道：“嗯！很好！那就这样吧，小雪你去白云城收宝石，我在这里打造，然后赚到钱，咱们五五分成？”
　　“好，成交！”
　　于是，我从书生小卖部里取了4000w金币的现金给了凌雪，这算是早期的投资，反正今天太晚了不怎么想出门练级了，那就先赚一笔横财再说了！
　　凌雪俨然成了漂亮秘书，忙里忙外的送着宝石，就连凌月都惊诧的问：“雪儿在游戏里赛马吗？怎么在白云城和领地之间来回跑呢？”
　　凌雪神秘兮兮的一笑：“姐姐，我不告诉你……”
　　“……”
　　想必是凌月非常的难熬，终于忍不住罢工不练级回城看热闹了，结果被我逮住，直接派送出去摆摊卖强化宝石，给她定了价格，1级强化烈焰宝石的价格至少3万rmb，2级强化烈焰宝石的价格则更高，至少10万rmb，愿者上钩！
　　不久之后，喜报连连，凌月在队伍频道里兴奋的声音传来——
　　“hoho，卖掉了一个2级强化宝石了，我出价18w，他砍到了17.9万，还好像赚了多大便宜一样傻呵呵的买走了……”
　　我问：“谁买的？”
　　“地狱火！”
　　“……”
　　又过了不久，凌月笑道：“发财了，发财了！孤坟大叔来了一个订单，要100枚1级强化宝石和50枚2级强化宝石！”
　　我说：“老板，价格砍得怎么样？”
　　“嗯，有点惨不忍睹，1级宝石我卖他5w一颗，2级宝石我卖他20w一颗……”
　　“我靠！果然……宰得惨不忍睹啊……”
　　凌月微微一笑：“还好啦，孤坟大叔这种黑心商贩就应该狠狠的宰一笔！嗯，光是这一笔订单，我们就足够赚足1000多万了！太好了，这个好消息，我要告诉老爸！”
　　凌月又问：“对了，这还不是纯利润，书生，大概打造100个1级强化宝石和50个2级强化宝石，要多少成本？”
　　我沉吟一声，道：“100个强化宝石需要耗费原材料1300个1级宝石，价格1300w金币，50个2级强化宝石需要耗费原材料1300个2级宝石，价格2600万金币，一共3900万金币，折合200万rmb……”
　　凌月沉默了，于心不忍道：“200万就赚人家1500万，是不是有点……那什么，有点暴利奸商的感觉啊？”
　　“你动摇了？”我问道。
　　凌月摇头一笑：“我才不会！我在想，用这1000万rmb，我们可以再打造出500个1级强化宝石和250个2级强化宝石，给雪月的顶尖玩家武装一下，怎么样？”
　　“主意是好，不过凌雪一个人收宝石很累的。”
　　说实话，让凌雪一个人孤零零的站在那里，我确实有些心疼。
　　凌月一咬牙：“嗯，我立刻召唤冰茶、夏天她们，大家一起去收！”
　　于是，雪月工作室一派团结向上，欣欣向荣的美好景象！
　　不过，今天晚上注定要劳累一夜了。


卷五 魂归战袍 第440章 超级大法师
　　到了凌晨时分的时候，凌雪忽然一声惊呼：“呀！大事不好了！”
　　“怎么啦？”
　　凌雪指着我，说：“书生你忘了，今天本来……哦不对，是昨天本来说好去接林香的，结果你给忘了，怪不得今天林香好像想要说什么，但是又没有开口！”
　　我心里一咯噔，真的给忘了！
　　自责不已，我马上打开了好友列表，发现稻花香在线练级，于是马上申请了通话。
　　“香香？”
　　“嗯，怎么啦？书生哥哥？”林香很小声的回应。
　　我也没打算找借口，直接道“对不起香香……今天，不小心忘了，没有去接你，你现在就睡吧，明天一早我就过去……”
　　林香有些欣喜：“没关系的，那……确定明天吗？”
　　“嗯，确定明天，你睡吧，我早上9点钟到，你还可以睡6个小时。”
　　“那好吧，谢谢……”
　　“是我要说对不起，快睡吧～”
　　终于，诚心诚意的道歉完毕之后，凌雪捧着一堆烈焰宝石，笑吟吟的看着我，说道：“那么大的事情你居然都给忘了……”
　　我仔细一想，猛然醒悟：“那还不是因为昨天晚上你和凌月让我做选择题，要不然我怎么会忘掉那么大的事情？你还说呢……”
　　凌雪吐了吐舌头，笑道：“你昨天晚上回去没有睡着吗？”
　　“至少睡得不是很好。”
　　“为什么？”
　　我看了看自己的手，懊恼道：“我在后悔，为什么当时我没有选择另一个，不然的话，就可以抱着我家小雪一起睡了……”
　　凌雪的脸蛋腾的一下红了，挥着拳头道：“你还说！以后不许提这件事了，被冰茶姐姐她们知道的话，不知道要怎么笑我呢！”
　　“行行行，不提了。那你们先收宝石吧，我下线了，明天早起去接林香，你们也早点睡吧。”
　　“嗯。”
　　把锻造好的宝石丢给了凌雪，我便下线了。
　　……
　　一觉天明，月光被晨光取代，外面的树上，似乎已经披了一层寒霜，天气真的变冷了。
　　起床，从床头柜里抓了一叠钞票塞进大衣口袋里，然后轻手轻脚的来到凌月的房间，推门，吱呀一声，凌月似乎没有察觉，很好，车钥匙就放在了床头的柜子上。
　　我目光一瞥，凌月睡得很恬静，长长的睫毛像是两把小刷子，红唇闭合，水嫩欲滴，雪腻的脸蛋，颀长的颈子，薄薄被子无法掩盖少女的挺拔，很明显的一片突出，这该是多么惊人的弹性啊！
　　我暗暗赞叹了一声，该干正经事了。
　　“啪！”
　　一声轻响，将钥匙抓在手里，很是得意，咱的身手果然了得，就这本事不去当飞贼都可惜了。
　　谁知我一抬头，却发现凌月趴在床边，一脸笑意的看着我。
　　“啊！你……醒了啊？”
　　“是啊，一个笨家伙闯进我房间了，我还能睡得着吗？”
　　我略一尴尬：“借一下车，我去接林香……”
　　凌月抿嘴一笑：“你这家伙，早该自己配一部车了，说吧，想要什么样的，我让上海公司的人去买。”
　　“随便你吧，有轮子能上路跑就行了。”
　　凌月眨了眨眼睛：“我跟你一起去吧？”
　　“别了，你凌晨那么晚才下线，再睡一会吧，我自己去就行，如果因为没驾照被扣了个话，你记得来保我就行了。”
　　“可是我睡不着了……”凌月撅嘴一笑，美丽的眸子里满是迷人的神采。
　　我拍拍袖子，走上前，伸手将凌月按在被窝里，道：“凌月乖，再睡两个小时，我也就回来了……”
　　以往，我只会对凌雪做这种事情，结果凌月的脸蛋刷的一下红了，小声道：“书生～”
　　“又怎么啦？”
　　凌月看了我一眼，让我有些春心荡漾了。
　　“你上次亲我，是什么时候？”凌月的声音很小很小，仿佛猫叫一般。
　　什么时候？貌似是两个月前的事情了……
　　看着凌月娇羞的样子，我不禁咕咚一声咽了下口水，这个诱惑太大了。
　　“好像是……不久之前吧……”
　　“什么不久之前啊！明明很久了……”凌月娇嗔了一声，双腿在被子轻踢了一下，结果把被子踢下去一截，露出了胸前那一片雪白肌肤。
　　“啊……”凌月轻叫一声，连忙伸手把被子拉上去。
　　我笑了笑，转身就走。
　　凌月很失望：“你这就走啦？”
　　“啪！”
　　关上门，我回身道：“至少也要先关门吧？”
　　“呵呵，也对……”
　　当我再坐到床边的时候，凌月主动靠了过来，偎依在我怀里，笑道：“今天蛮自觉的嘛……”
　　我微微一笑：“还说那么多干什么，时间宝贵，我很忙的……”
　　“哦？”
　　凌月抬头，眨了眨眼睛，张开手臂搂住我的脖颈，红润的唇便已经贴了上来，一片温润，丁香小舌笨拙的搅动着。
　　我不由自主的抱紧她，双手从后拥住，掌心里落入了一片充满弹性的温软，顿时凌月脸蛋一红，气喘吁吁的停止了这一吻，俏脸通红的说：“不要乱摸……”
　　“没有乱摸，是你自己靠上来的……”
　　凌月脸蛋更红：“少来！我那里，怎么会自己靠上去，明明是你从后面偷袭！”
　　“……”我无言以对了。
　　凌月好笑的看着我，却又贴了上来，浑身都滚烫一片。
　　谁知一个失衡之下，凌月一声轻呼，将被子踢下了床，更是搂着我的脖子倒了下去！
　　美女老板羞红的脸蛋越来越近，终于，天公作美，这一次成功的将凌月压在了身下，一时间，两个人都吓得大气不敢出一声，紧盯着对方，不知所措。
　　胸口处，凌月的一对骄傲被压得变形，她咬着嘴唇，小声道：“你故意的……”
　　我摇头：“当然不是，我哪有那么高深的智谋……”
　　感受着身下的娇软，我脑袋里几乎一片空白，身体都有些不由自主了，干脆继续吻了下去，凌月嘤咛一声，也放弃了矜持，张开手臂抱着我，香甜小嘴笨拙的回应着。
　　片刻之后，睁开迷离的双眼，娇声道：“喂！你不是要去接林香吗？”
　　“是啊。”
　　我坐了起来，但是身体的某个部位已经不受控制了，于是弯腰拾起被子给凌月盖上，瞪着她好一会，终于，火气过去了……
　　“这下满意了吗？记录刷新了。”
　　凌月娇声轻笑：“嗯嗯，要不你以后每天早晨都过来？”
　　“你想让我死啊？”我悲愤无比。
　　“为什么啊？”
　　显然，凌月根本就不懂我的苦处，于是，我笑着说：“或者，改成晚上好了，亲完之后，可以一起睡……”
　　顿时凌月心知肚明，红着脸说：“那还是不要了！你等几分钟，我穿好衣服，跟你一起去接林香。”
　　“嗯。”
　　结果凌月的几分钟一下变成了近一个小时，洗漱梳妆之后，一个清丽脱俗的小美女出现在眼前，一身女式职业装，大方得体而不失秀丽。
　　我看了看时间，道：“晚了20分钟了，赶紧下楼！”
　　“哦！”
　　凌月伸手，很自然的拉着我的手，两个人哒哒哒的下了楼，去车库取了车，飞驰而出，直接奔向了秦韵的原来住处。
　　车上，凌月笑吟吟的问道：“书生，我可以当你的女朋友吗？”
　　我瞥了她一眼：“要是不介意的话，随你。”
　　“嘻……”
　　凌月暗暗得意，却又笑问：“书生，你打算怎么跟老爸解释这件事情？我和雪儿一起当你的女朋友……”
　　我心里一沉，一字一句道：“很简单，就说搞错了。”
　　“啊！这样？！”凌月张大了小嘴，却又一笑：“嗯，这也不失为一个好的借口！”
　　我开着车，心里五味杂陈，没想到事态发展到这个地步了，看来，凌月和凌雪两个MM，我是必须要负责到底了，可是，这对于秦韵来说却是那样的不公平，但是……我对秦韵，更多的只是责任，而对凌雪和凌月，那种喜欢的感觉却要更强烈。
　　算了，这种事情，问心无愧就可以了。
　　……
　　不久之后，来到目的地。
　　套房大厅里，江南小乔的姑姑正在收拾行李。
　　“哟，凌月和书生来了啊？”
　　“阿姨好！林香呢？”
　　“马上就出来。”
　　正在这时，房门打开，一个俏生生的MM缓缓走了出来，正是稻花香！
　　我欣喜不已，上前道：“香香，你的腿，真的没事了，哈哈哈，太好了！”
　　稻花香露出一抹笑容：“嗯。”
　　说着，她晃晃悠悠的走了一圈，笑道：“只是不太自然而已，书生哥哥会不会嫌弃我这个走路很难看的女孩？”
　　“怎么会？走吧，回工作室去！”
　　“嗯。”
　　我看了阿姨一眼，伸手从怀里掏出了一叠钞票，两万元崭新的大钞。
　　“阿姨，这个是报酬，以后林香由我们照顾了，谢谢你这段时间的操劳，真的谢谢了……”
　　“呵呵，你们是小乔的朋友，太客气了！”
　　阿姨收了钱，交付了钥匙，把这里的电也断掉，大家便出了门。
　　稻花香走路还是有些打晃，于是由我来提着行李箱，凌月扶着稻花香，稻花香也有些迷糊，我就介绍道：“香香，这个是凌月，你认清楚了，别把她跟凌雪搞混了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　凌月则没好气的瞧了我一眼，笑道：“别人跟你不一样，人家冰茶和秦韵姐早就能分辨出我和凌雪，只有你……”
　　“哈……哈……”
　　回到工作室的时候，众MM已经起床了，而且大厅里的午饭也已经准备停当，冰茶捧着一瓶红酒说要给稻花香接风洗尘，然后大家开开心心的吃了一顿。
　　……
　　下午，上线。
　　从凌雪那里收到了许多初级烈焰宝石，全部锻造了之后，孤坟大叔的那笔订单算是全部搞定了，多出来的一部分则充当雪月的财富，本来想多打造一些，但是凌雪表示收购不到烈焰宝石了，这种宝石本来产量就低，白云城的资源几乎一夜之间就被雪月搜刮掉了一半。
　　“集合！集合！”
　　凌月在队伍里叫道，又说：“对了，你们有什么任务可以共享的没有？”
　　冰茶道：“还以为你有……”
　　“没有……”
　　“哪还集合干什么，联络感情么？”
　　“那，该干嘛干嘛去，对了，冰茶你的小龙龟应该可以领悟冰雪漩涡了吧？”
　　冰茶笑道：“嗯，135级就领悟了，现在我练级飞快，冰雪漩涡实在太厉害了！”
　　“呵呵，那是！”
　　正在这时，凌雪发给我一条消息：“来我的农田这里，给你看个好东西！”
　　“农田？好东西？”
　　我猛然醒悟，分成了她8块种麦子的田地了。
　　于是，召唤出烈焰战马飞奔了过去，那片麦田已经长到了20厘米上下的高度了，一片生机勃勃的景象，而凌雪则俏生生的站在麦田旁边，雪羽天马安静的站在主人身侧。
　　“凌雪，给我看什么？”
　　凌雪说：“睁大眼睛了哦，我的风灵兽西西进化完毕了！”
　　“哦，快拉出来溜溜，哈哈哈……”
　　凌雪单手张开，魔法阵光芒在手心里不断放大，一片光华冲天而起，下一刻，魔法阵中飞跃出了一个巴掌大的小东西！
　　“唧唧……”
　　叫声依旧！
　　我瞪圆了眼睛：“凌雪，西瓜就进化成这个德性？怎么……看起来好像一点都没有改变呢？”
　　“呜呜呜，明明改变许多了嘛……不信你看看！”
　　凌雪直接将风灵兽的属性共享给了我，同时也把我吓了一跳！
　　【风灵守护兽】（仙阶灵兽）
　　魔法攻击：7540-13485
　　防御：12470
　　气血：119350
　　技能：【魅惑】、【复制】、【寒风】、【狂风骤雨】
　　阶段：成长期
　　技能明细——
　　【魅惑】：控制目标行动使其攻击任意其他目标，持续10秒。
　　【复制】：对主人进行镜像，复制出主人第二个身体，分身可以控制，但是并无攻击力。
　　【寒风】：使用小范围强风袭击对手，对其造成巨大的伤害。
　　【狂风骤雨】：召唤风精灵和水精灵，致使风雨降临大地，寒风与冰雨将会袭杀笼罩范围内的一切对手。
　　……
　　好家伙！西瓜一下子进化成了超级大法师了！


卷五 魂归战袍 第441章 兄弟会的挑衅
　　“怎么样，厉害吗？”凌雪嘻嘻笑问。
　　我连连点头：“很厉害，没想到西西的样子没有变化，但是属性却有那么大的飞跃，果然是三日不见就已经非吴下阿蒙了！”
　　凌雪勾起嘴角，露出一抹迷人的笑意：“书生，让西西和灵儿较量一下？”
　　我一惊：“不好吧，我不太想欺负你……”
　　“你欺负我还少么？来嘛来嘛，我们控制宠物，较量一下，看看圣战士厉害还是大法师厉害，好不好？”
　　“嗯，那好吧！”
　　当然，我对灵儿是有绝对的信心的！
　　于是，我和凌雪拉开了阵仗，点了切磋系统，然后，我召唤出了灵儿，灵儿微微惊诧：“哥哥，我的对手是？”
　　我单手一指：“就是那个嚣张叫嚣的风灵兽！”
　　“好！”
　　只要我命令下了，灵儿可不管对手是谁，就算是天王老子也要捅你一个透明窟窿！
　　“开始了哦！”凌雪一声轻笑，命令道：“西西，去吧，让我见识一下你的魔法力量！”
　　风灵兽唧唧狂叫，震动着翅膀，小小的身体周围马上汇聚了大量的魔法元素，不但有风元素，甚至还有水元素！
　　灵儿拔出了幻灵剑，剑锋之上雷电闪烁，赫然是一招奔雷斩！
　　“西西，魅惑！”
　　凌雪一声令下，风灵兽马上动作，与此同时灵儿也丢出了一个催眠之术，顿时两个宠物齐齐中招！
　　但是，灵儿受到的魅惑只有10秒，催眠之术则长多了。
　　首先得到自由的灵儿马上疾驰而去，与风灵兽错身而过，奔雷斩已经犹如奔涌的洪水般淹没了风灵兽的身体，咔嚓一声，风灵兽遭受到了巨大的打击！
　　“40842！”
　　灵儿并不停滞，动作行云流水，旋即从后攻来，赫然是一招剑光掠影！
　　“嚓！”
　　长长的剑光将风灵兽挑飞在空中，又是一个48041的伤害数字！仅仅在两秒钟内，风灵兽的气血就已经快要见底了！
　　凌雪慌了：“寒风！”
　　“哗！”
　　看不出来，风灵兽释放速度奇快，就好像不需要导引时间一般，直接一个寒风就丢了出来，在寒风笼罩之中，灵儿的血条“啪啪啪”的连掉三截！
　　“17842！”
　　“16490！”
　　“17403！”
　　但是并不致命，下一刻灵儿已经破风而出，长剑一送，再次冲击在了风灵兽的身体之上，就如同拍皮球一般的将西瓜打得连连飞退！
　　“28045！”
　　这一下普通攻击，将西瓜的最后一丝气血也打掉了。
　　凌雪无奈一笑：“再来一个狂风骤雨吧！”
　　风灵兽感受到了主人的无助，马上振作起来，在半空中狂舞，激起了无数风精灵和水精灵，下一刻，天色都变了，冰寒彻骨的狂风和暴雨落下，处在其中的我都受到了波及，气血突突的直掉，不到五秒钟的时间就被干掉了近半的气血！
　　“好家伙！灵儿灭了它！”
　　灵儿轻描淡写的一剑划过，风灵兽一声呜咽，败了！
　　差距实在太大，灵儿杀风灵兽几乎根本不必损耗太多的气血，这就是神级宠物与仙级宠物的区别吧！更何况，灵儿还有两道封印没有解开，要是解开来的话，恐怕风灵兽的命运就是被直接秒杀了！
　　我收了灵儿，笑问：“凌雪，你服不服？”
　　“服？”
　　凌雪瞥了我一眼，道：“西西还年轻，它迟早会超越灵儿的……”
　　“是啊，继续努力！”我拍了拍风灵兽的脑门。
　　……
　　正在这时，凌月在队伍里道：“集合，这次是真的要集合啦！都在领地大厅里见面！”
　　我和凌雪相视一眼，不知道凌月又想干什么，于是直接走了过去。
　　不久之后，雪月工作室全体成员都到了。
　　美女法师手持法杖，沉声道：“我遇到了一个很大的难题！”
　　“什么难题，姐姐？”凌雪关切问道。
　　凌月面露难色，道：“我的初中同学，请我帮个忙……”
　　凌雪问：“男同学还是女同学？”
　　“男同学，我初二时候的班长……”
　　我问：“你班长怎么了？”
　　凌月一笑：“他在清风城组建了一个行会，今天，行会里的核心成员接了一个难度3200点的任务，打不过去，所以，想请我们几个帮忙……”
　　凌月看了我一眼，小声道：“你该不会生气吧？”
　　我不禁笑了：“我有那么小气吗？我也有不少同学啊，虽然其中的女生现在大多都挺着大肚子了……”
　　“哼，就知道你要说这个……”
　　凌月道：“大家要是没有异议的话，现在就传送去清风城吧，然后跟着我，一起去会合那个任务队伍。”
　　众人齐齐道：“好！”
　　这次，是雪月的一次无偿劳动，注定是不会有什么收获的。
　　当我们一行人传送去清风城的时候，凌月带着我们来到了城外林间空地上，那里赫然已经有不少玩家在等候了，都是清风城的玩家。
　　带头的一个人名字赫然叫“潇洒班长”，想来就是凌月的那个同学了，潇洒班长带着的十几个玩家，均是120级以上的三转玩家，等级最高的也就是潇洒班长这个134级重甲骑士了。
　　凌月小声对我说：“他这个人从小学到大学都很老沉稳重，所以一直担任班长。”
　　“嗯，不错……”
　　这时，潇洒班长迎了上来，一眼就认出了凌月，于是笑道：“欢迎来到清风城！没想到啊，当年成绩与美貌并重的漂亮凌月，如今已经成了中国区的第一法师了……”
　　凌月微微一笑：“班长好。”
　　潇洒班长看了眼凌月身后的我，微微惊诧：“你就是轻狂书生？”
　　我立刻显示了名字，伸手道：“你好！”
　　“幸会！”对方很有礼貌的伸手一握。
　　然后，潇洒班长说了一句：“雪月工作室，最受老板器重的人，果然仪表不凡啊！呵呵，凌月，你有没有打算把轻狂书生对外出租啊？”
　　凌月摇头：“班长你搞错了，雪月工作室不是你想的那种，书生他更不是随便出租的劳力……”
　　“哦？”潇洒班长露出一丝惊愕的神情，歉意一笑：“对不起，刚才我开玩笑。”
　　“没事。”
　　我没有多说什么，反正我是来帮忙做完一个任务的，做完之后回我的白云城，毕竟我当年的班长是个漂亮女生，并不是眼前的这个五大三粗的家伙。
　　不久之后，雪月工作室的MM们相继到来，这让潇洒班长队伍里的几个人看得目瞪口呆，特别是凌雪凌月两姐妹站在一起，更是美得惊心动魄。
　　“既然人到齐了，那就赶紧开始任务吧？”我提醒了一句。
　　“对对对！做任务！”
　　凌月道：“我解散队伍里，我们全部加班长的队伍！”
　　“嗯，好！”
　　可惜任务不能共享，这也注定了这次的免费劳动。
　　潇洒班长的队伍里，一个怯生生的牧师MM道：“任务外围的怪物我们杀完了，只还剩下最后一个BOSS杀不了，你们只要帮我们杀掉这个BOSS就可以了。”
　　凌雪道：“举手之劳，你们从地图上查询一下BOSS的坐标吧！”
　　“嗯，就在（10482，8839）点那里！”
　　“那，我先过去探探吧！”
　　凌雪单手一扬剑，魔法阵中，雪羽天马飞跃而出，光耀四方！
　　“天！”
　　周围的几个人都被吓了一跳，这么nb的坐骑早就该在论坛上有图片了，只是凌雪没有太张扬而已。
　　凌雪翻身上了天马，进化之后的风灵兽拍打着翅膀，在主人的肩膀上方飞着跟了出去，速度不慢，丝毫不逊色于雪羽天马。
　　看着小美女飞掠消失的身影，一群人都有些无语了。
　　潇洒班长轻咳了一声：“这就是白云城的顶尖高手啊！咳咳，咱们走吧……”
　　……
　　好在行程并不太远，要杀的BOSS就在清风城西方的一个峡谷之中，周围已经有不少玩家，只是BOSS的所在地那里怪物等级高达140级，并没有多少人敢去招惹而已。
　　冰茶召唤出了白虎，骑乘之后，一个白虎女战士出现了，凌雪认为白虎太凶，冰茶反而喜欢得不得了，在白虎之上挥出数道剑气，火龙随着剑气飞腾而出，在空气中肆虐了一番，把潇洒班长几个人吓得一愣一愣。
　　我也召唤出烈焰战马，身为仙阶的宠物，那白虎马上显出有些畏惧，好在我和冰茶的友好度足够高，否则白虎肯定吓跪下了。
　　进入峡谷，远远的，一骑白虎飞梭而来，赫然是凌雪已经引了BOSS过来了，这BOSS，赫然是一个双头食人魔，175级鬼阶BOSS，怪不得这群人会搞不定。
　　“轰！”
　　双头食人魔手中的战锤落下，却未能命中快速移动的凌雪，那战锤则将地面上的石头砸成了粉碎，火星四溅！
　　光是这个威势就已经吓得潇洒班长脸色发青了，他颤声道：“上次！我们带了300多个人过来，都没有能够拦住，被这个BOSS战锤粉碎全部挂回了城，这个BOSS实在太强了，大家都要小心！”
　　我则微微一笑：“不过是175级的鬼级BOSS而已，没那么恐怖吧！？冰茶，跟我一起上，秦韵准备治疗，香香封印＋锁链，10分钟内搞定它！”
　　几个MM齐齐一笑：“好的，盟主！”
　　哈哈，真是给面子啊，她们平时都只叫我书生的，出来就知道给我长脸，嗯，这群MM实在太善解人意了。
　　冰茶一声“盟主哥哥”听得人骨头都酥了，而我，则起了一身的鸡皮疙瘩，这家伙第一次这么喊，果然让人超级不适应！
　　我冲突上前，直接一个野性冲锋，准确命中，BOSS陷入了短暂的眩晕状态！
　　并不着急，先用腐蚀箭降防，再换上了烈魂剑，剑光连闪，横扫千军＋旋风斩的技能连击丢了上去——
　　“14040！”
　　“15392！”
　　“14509！”
　　“15783！”
　　“40448！”
　　很不错的攻击输出，至少对手是一个等级高过于自己的BOSS来说是这样。
　　我反手又是一剑，破盾斩！
　　只觉一股浩荡力道透过手臂猛贯入剑锋之中，青龙之气苏醒了——
　　“120846！”
　　致命一击了！破盾斩加上青龙气的攻击力，果然超级强悍！
　　而潇洒班长一行人则看直了眼睛，过了半晌才喃喃道：“靠！这也……太夸张了吧？这样的话，他一个人就能单挑了吧？”
　　凌月轻声一笑，笑声中洋溢着自豪：“是啊，我们家书生本来就已经可以轻松单挑180级以下的鬼级BOSS了，这个175级的食人魔，对他来说就更是小意思了……”
　　潇洒班长像是见了鬼一般，瞠目结舌，却又惊讶道：“凌月，在学校里时，那么多男生追求你，为什么你一直都不理不睬，如今对这个书生……你却？”
　　凌月勾起嘴角，道：“班长，我的事情，你管得太多了吧？我记得你的权职，只是收作业本和向老师打小报告，不是吗？”
　　潇洒班长非常尴尬，闭口不语。
　　凌月也走了过来，冰雪漩涡直接落下，再次让BOSS痛不欲生。
　　抡起了战锤就要反击，却只见到一道雪花飘过，BOSS的身体直接被冰封，众人齐齐敲碎了冰块之后，我已经召唤出了灵儿，奔雷斩光芒一闪，BOSS的气血又被打掉一截，冰茶MM策动白虎飞驰而至，破杀剑气铺天盖地的落下，淡淡稻花香的灵魂封印术精准命中，灵魂锁链飞快的带走BOSS的气血，风灵兽的寒风技能一个接着一个！
　　一片绚丽的技能光华之中，BOSS的气血突突的猛掉，直接被一群人虐的欲死欲仙！
　　……
　　但就在这时，忽然四个虚影摸索了过来，赫然是潜行过来的刺客！
　　不对啊，我们的紫月分明在BOSS背后放血，什么地方又来了几个刺客了？
　　顿时，我心生警觉，这几个人来者不善啊！
　　于是，我丢了一个照明箭过去，几个刺客无所遁形！
　　我低声喝道：“你们是什么人？偷偷摸摸的干什么？”
　　几个刺客大惊失色，没有想到30码外就被发现了，其中一个132级的高级刺客一咬牙，命令道：“不等了！上，这个BOSS不能让他们抢了！”
　　“嚓！”
　　匕首划过，后方的凌月气血猛掉了近三分之一，这高级刺客的攻击力倒不低！
　　不过我并不担心凌月，以凌月的实力，根本就不会惧怕这个层次的刺客！
　　“哗！”
　　人影闪烁，凌月已经闪现飞了出去，二话不说，转身就是一个冰雪漩涡，那偷袭的刺客立刻被绞杀在冰雪之中，几乎是瞬秒！
　　“妈的，是兄弟会的人，这群垃圾又来了！”
　　潇洒班长怒不可遏，拔出长剑，召唤出黑马，喝道：“兄弟们，准备开战，让兄弟会的这群败类全部滚回城去！”
　　“铿铿铿！”
　　原本观战的一群人，全部剑拔弩张了。


卷五 魂归战袍 第442章 霸王枪
　　我快速撤回，只留下了灵儿对抗BOSS，然后大声道：“凌雪、冰茶，都回来，有情况了！”
　　这个时侯已经不能再贪念BOSS了，兄弟们是清风城数一数二的实力派行会，一旦结仇的话，恐怕对我们雪月会相当的不利。
　　而另一边，潇洒班长已经带人挺剑催马杀了出去，对方几十个玩家，其中有7个骑士，骑乘着清一色的黑鬃战马，手提长枪，不可一世的样子。
　　凌月有些迷惘了：“书生，我们怎么办？要帮吗？”
　　我咬牙不语，心里计较着，不帮的话，好像对不住班长，但是帮忙的话，那就直接开罪了兄弟们，为了一个小小的BOSS，不值当！
　　而这时，班长已经冲了上去，与对方的一个骑士拼杀在一起，大剑之上锋芒大盛，蓝光一盛赫然是一击激光剑，小范围的剑气打击，把对方冲得连连后退，但是显然对方这个骑士也不是好惹的主，催马疾速卷土重来，长枪挥舞急刺在班长的胸甲之上！
　　“铿！”
　　“12804！”
　　班长受到重创，整个人不由自主的向后退去，队伍里的牧师MM连连加血，但是每一次只能加2000多一些，实在太慢了！
　　一举将班长击退的这个玩家，兄弟会高级管理成员，138级骑士，霸王枪！
　　霸王枪？这个名字在等级榜上出现过，排名29名，不过现在貌似排名下降了，但是毫无疑问，这是一个很难缠的角色，潇洒班长一身地器装，在他的眼前根本就不值一提，硬生生的用属性就能震开班长的攻击了。
　　“嘿嘿，你们这种垃圾行会，居然也想在清风城立足？”霸王枪挥舞手中长枪一指远处的食人魔BOSS，嘿嘿笑道：“这个食人魔是我的小弟先发现的，所以这个BOSS理当归属我们兄弟会！”
　　潇洒班长眉头一扬：“你这是什么意思？我行会的一群人接了关于这个BOSS的任务，只因为你的一个刺客看到一眼BOSS，那BOSS就归你们了？兄弟会是不是现在规模大了，也打算翻脸不认人了？”
　　霸王枪冷哼一声：“少废话！实话告诉你，这个BOSS我要定了！今天只是兄弟会二部的行动，希望你识相的，要是惊动了很萌盟主的话，恐怕有你吃不了兜着的！”
　　潇洒班长怒道：“你们欺人太甚了吧？”
　　“哼！欺负的就是你这种没有本事还想建帮会的菜鸟！”
　　霸王枪策动战马，飞梭而过，又是重重的一枪点在了潇洒班长的胸口，结果班长最后的一丝血也被打空了，眼看就要挂掉！
　　“嘎嘎！去死吧！”
　　霸王枪更加嚣张，回马又是一枪，枪光直射潇洒班长的脖颈，班长看在眼里却躲闪不了，满眼满是愤怒与绝望。
　　千钧一发之际，忽然一道淡蓝色帷幕出现在潇洒班长的面前！
　　“嘭！”
　　霸王枪连人带马被震得原地晃了晃，一脸的惊骇：“操！这什么技能，那么强的韧性？牧师盾和法师盾根本就不堪一击的啊……”
　　潇洒班长却回身感激的看了看我，幸好我这个领域盾来得及时，否则潇洒班长肯定是挂定了。
　　这时候，秦韵也走了过来，两个治疗闪烁加满了班长的气血，而我则催马飞掠而至，仗剑挡在了双方中间，淡淡道：“霸王枪兄弟，你做的未免太绝了吧？难道清风城只能有兄弟会，其余的行会就不给活路了吗？”
　　霸王枪大吃一惊：“你……靠！轻狂书生，你怎么会在这里？！”
　　“我受到邀请，来帮助班长杀掉这个BOSS而已，别无他意……”我手中烈魂剑一荡，一道道浅浅的剑芒在剑锋周围哗哗作响，这同时也是在警告霸王枪，如果他再动手的话，那我就不客气了。
　　凌月也走上前，道：“班长是我以前的朋友，希望霸王枪你能看在雪月的面子上，这件事就小事化了吧？”
　　一丝犹豫的神色在霸王枪眼中闪过，很快的，又变成了凶狠，他嘿嘿一笑道：“潇洒，你很厉害嘛，居然把雪月的盟主和两个副盟主都请到了，中国等级榜前十被你请来了5个，这次你算是长脸了！”
　　潇洒班长脸色很难看：“你到底想怎么样？”
　　霸王枪一挥长枪，喝道：“不怎么样！老子只是警告你，雪月保不住你的行会，你逃得过今天，但是绝对逃不过明天！”
　　潇洒班长怒极，走上前，道：“你他妈的到底什么意思，不就是撞了一个BOSS吗？怎么着，这就要仗势欺人，想把我们这伙人赶尽杀绝？！”
　　“哼！是又怎么样？”
　　霸王枪眼中厉芒一闪，猛然喝道：“老四，怒雷轰，秒了这个王八蛋！”
　　惊变忽生，霸王枪身后的一个高级法师猛然凝出了一个魔法，一道狂雷从天而降，直接轰杀在了班长的脑门上，魔法力量非常凶悍，纵然是领域盾也被轰碎了，余威不绝，直把班长轰成了残血！
　　“妈的，还不死？！”
　　霸王枪冷笑一声，猛然催马横冲过来，手中长枪化为一点星芒直奔潇洒班长的胸口！
　　操！这小子也太狂了吧？居然当着我的面要强杀我保的人？
　　恼怒之下，我悍然迎了上去，烈魂剑化为流光一荡，生生的震开了对方的长枪，两马交错之间，我已经握紧了左拳，狠狠的对着霸王枪的胸口轰了下去！
　　一股雄浑之力猛然涌进了拳头，青龙气这时候苏醒了，配合着普通徒手攻击重重的砸在了霸王枪的胸口上！
　　“嘭！”
　　“7204！”
　　青龙肆虐，单拳直接震得霸王枪连人带马倒飞了出去，狼狈不堪，险些就要栽倒在地了，堪堪的用长枪柄捣住地面才维持住平衡。
　　“我操……”
　　霸王枪恼羞成怒，一句话刚骂出口，我却已经化为一道光影飞掠而至，泛着寒光的烈魂剑直接抵在了霸王枪的脖子上，一时间，霸王枪吓得一动不敢当，这肯定是弱点攻击，我在徒手情况下尚且能轰他7000点气血，加上武器的话，十有八九能秒掉他！
　　“你……你他妈的想怎么样？”霸王枪的声音有些颤抖了。
　　我淡淡道：“刚才说了，雪月和班长是朋友，希望你们能够化干戈为玉帛，你他妈的是不是当我们雪月的人说话是放屁？以为仗着兄弟会就能胡作非为了？实话告诉你，别说是一个兄弟会，惹毛了我，老子直接带领雪月踏平了清风城，你信不信？”
　　霸王枪脸色铁青：“你……你敢吗？”
　　“有什么不敢？”我瞥了他一眼，缓缓道：“你不过是兄弟会一个小小的管理成员而已，居然敢打着兄弟会的幌子在外肆意打压其余的行会，不知道很萌很好推知道这件事情之后，还能不能容得了你？”
　　霸王枪脸上的神情阴晴不定，似乎在等待着什么，而他身后，几十个兄弟会的玩家也一个个剑拔弩张，随时打算动手的样子。
　　终于，对方先动手了！
　　“哐嚓！”
　　一道足以撼动天地的怒雷落下，直接命中我的位置，又是那个137级的高级法师！
　　“12054！”
　　超高的伤害数字足以说明这个法师的实力，不过，这个雷电术的cd时间有些长了，想要施展第二次的话，估计我已经有足够的时间去干掉他了。
　　我并未还手，只是冷笑问道：“你们确定要动手？”
　　泰山杖，137级法师，怒道：“你们雪月在清风城还敢嚣张？去他妈的，老子今天就要硬撼你们一下，倒看看白云城的第一究竟是不是浪得虚名！”
　　我松了口气，喝道：“那就没什么好说的了，给我杀！”
　　“哗！”
　　我话音刚落，一道雪白的光影就已经飞掠了过去，轻描淡写的一剑撕破了泰山杖的法师盾，更加打掉了他14477点气血！
　　泰山杖吓了一跳，急忙闪现，身影已经出现在后方的50码外！
　　谁知凌雪的速度太快，雪月天马飞梭如箭，泰山杖还未站稳脚，亚特兰蒂斯之剑就已经从天而落了！
　　“轰！”
　　一道冰蓝色的剑气从天而降，玄冰剑气瞬间肆虐开来，不但是泰山杖，就连他身后的两个刺客也齐齐的被秒杀了，凌雪的名字也顺利红了。
　　与此同时，霸王枪猛然启动了一个短暂的无敌技能，向后急退，喝道：“兄弟们，既然撕破了脸，那就给我杀吧！”
　　几十个玩家早就开始了动作，两个高等级骑士发动了冲锋技能，直接锁定了我们队伍里最脆弱的玩家——冰雪法师，凌月！
　　凌月浑身一震，眩晕在了那里，两个骑士则毫不客气的挥剑下去，赫然是骑士特有的攻击技能——正义压制！
　　“啪啪啪啪……”一连串的伤害数字从凌月头顶上飞起来。
　　“4098！”
　　“4462！”
　　“5201！”
　　“2773！”
　　“8421！”
　　“2384！”
　　中间，秦韵准确的一次插秒治疗救回了凌月的小命。
　　两个骑士傻眼了：“靠！这还是法师吗？就算是顶盾战士也早就能秒了吧？”
　　凌月浑身笼罩着一层冰甲，加了不少的防御，还有减速效果，这两骑士不能秒掉也就在情理之中了。
　　而这时，一个虚影摸索了过来，显然是想偷杀掉凌月。
　　但是他尚未现身，头顶上就已经飞起了一轮残月，淡淡稻花香准确的抓住了这个偷袭者，而紫月则以其人之道还治其人之身，一个伏击＋冷血的组合，干净利落的秒掉了这个等级不低的刺客！
　　凌月从眩晕在恢复之后，直接后退一个闪现，法杖一挥，魔法阵中，一头巨大的暗黑龙破空而出，震天的龙吟声让人心惊胆寒，两个骑士尚未来得及反应，果果的一击龙息就已经铺天盖地的落了下来！
　　“14042！”
　　“12083！”
　　两个骑士的气血瞬间被干掉了一半，顿时吓得脸色惨白，催着战马逃命：“我的妈啊，这什么宠物，那么nb啊……”
　　凌月寒着脸蛋：“还想走吗？”
　　法杖挥舞之间，一道巨大的冰雪漩涡落了下来，两个骑士马上陷进了极寒的漩涡之中，不但无法逃离，身体更是被撕扯得向后倒退，巨大的杀伤力下一半气血又没了，暗黑龙再一口龙息，搞定！
　　就这样，136级和137级的顶尖骑士直接被一个法师小MM给完虐了！
　　冰茶MM冲进了人群之中，火龙剑轻轻一送，带走了一个法师小弟弟，转身又是一个破杀剑气，两个高等级牧师被砍掉了一半的气血，急忙闪烁逃奔，但是却无法逃过冰茶的追杀，美女剑士策动白虎，猛虎啸声之中，两个牧师被杀得哭爹喊娘。
　　冰茶的小龙龟一样出现，身体并不太大，甚至有些不起眼，但是张口一个凶悍的冰雪漩涡，就直接让周围的兄弟会玩家欲死欲仙了，纷纷喊道：“怎么……两个冰雪漩涡一起爆？我操，还让不让人活了？”
　　而我的目标则紧紧锁定在霸王枪身上，他才是罪魁祸首！
　　霸王枪明知不敌，急忙催着黑鬃战马一路向森林中奔逃，而我则快速追了上去，这时一个重甲骑士冲上来拦截，顶着盾牌，喝道：“轻狂书生，哪里走？老子来会会你！”
　　我看也不看，不过是一个135级的骑士玩家而已！
　　剑光一闪，金色光泽荡漾在骑士的胸口，破盾斩一剑穿膛，秒杀！
　　“哗啦！”
　　一堆药水之中还夹杂着一个金色盾牌，顺手拉起来丢进包裹里，是个天器，怪不得这个骑士狂成了这个样子。
　　往前一看，霸王枪这小子的逃命速度确实飞快，黑鬃战马的属性也不赖，已然在森林的边缘了！
　　我挥剑杀至，大声道：“霸王枪，你攻击班长的时候不是很嚣张？现在怎么变成了丧家之犬了？”
　　“去你妈的，老子……老子会报仇的！”
　　霸王枪又向前飞驰了数步，忽然眼中泛起了兴奋的光芒，仿佛看到了救命稻草一般，他望向大树后方，喊道：“尘埃！是我啊！快点援救我，有个红名在追杀我，帮我干掉他！”
　　我微微一愣：“难道有援兵？”
　　一个声音传来：“哦？有人恶意pk你？”
　　“是啊，快帮我干掉他！”
　　“好！同行会的兄弟被pk，责无旁贷！”
　　剑光一闪，一个白袍小将冲出了丛林，头顶上晃悠着一行字眼——
　　一粒尘埃 （见习龙战士 lv-87）
　　……


卷五 魂归战袍 第443章 碧海龙战士
　　我仔细一看，没错，这个人正是那个杀掉了灵恸十大BOSS之一的牛人，一粒尘埃！杀掉了BOSS之后，虽然掉回了40级，但是却让他拥有了晋升为龙战士的资格，又一个隐藏职业的高手！
　　一粒尘埃非常年轻，大约只有17、8岁的样子，一身银色盔甲，身披白色披风，手握青光长剑，脸上略带稚气，但是一对眸子异常清澈，应该不是什么大奸大恶之徒，居然被兄弟会先抢去了，实在是可惜，否则的话，雪月将会又多一位跟剑火守护相似，甚至远远超越剑火守护的小将了。
　　“一粒尘埃！？”我道了一声。
　　“哦？你认识我？”一粒尘埃微微一笑，却又道：“你这个红名，居然胆敢在清风城境内追杀兄弟会的玩家，今天我就来教训你！”
　　我不由笑道：“你不过才87级而已，我等级几乎是你两倍，你让开，我杀了霸王枪就走……”
　　一粒尘埃仗剑挡在霸王枪身前，长袍猎猎起风，他坚定道：“有我在，你别想动霸王枪，除非踏着我的尸体过去！”
　　一粒尘埃的身后，霸王枪露出了得意的笑容，显然，他是在利用这个傻小子。
　　我眉头一拧，算了，那只有连同一粒尘埃一起干掉了，有些人是不可能招揽过来的，忠臣不事二主，看样子一粒尘埃跟雪月注定无缘了。
　　那也好，今天就趁着这个机会看看他的实力如何把！
　　于是，我取消了烈焰战马，跟他马战算是我欺负他了，何况他等级那么低，我本来就占了太多的便宜了。
　　“来吧！”
　　两人几乎同时说了一声。
　　“哗！”
　　我直接进入了影遁模式，最基本的战术还是要利用了，毕竟还不知道这个龙战士职业到底如何，先摸摸他的底细再说了。
　　一粒尘埃微微一惊，但是这一惊愕不过是一闪而过，下一刻，他就已经倒拖着利剑，身影移动极快，而且以为不规则，脚下走位犹如踩着星位一般，居然让我第一次出击的位置扑了个空！
　　“哦？这小子不简单啊，不能轻敌！”
　　我收了烈魂剑，猛然向后移转，拿捏恰到好处的一拳轰出！
　　“嘭！”
　　准确的判断让一粒尘埃无法避开我的第二次攻击！
　　一拳轰在了对方的肩甲之上，却只听到一声脆响，一粒尘埃的盔甲外波开了一道蓝色涟漪，居然有个气盾在护身！
　　见我现身之后，一粒尘埃也是惊骇不已，急忙转身，利剑揉在风中扫了过来！
　　避无可避！
　　“啪嚓！”
　　那长剑划过了我的胸甲，对我造成了189点伤害！
　　“怎么会这样……”一粒尘埃诧异不已，脚下一滑，已经来到了我的右侧，长剑再次从一个刁钻的角度袭来！
　　我也是微微惊讶，这小子不过才87级啊，能有多少攻击？我的防御已然过万了，他能打出189点伤害已经算是非常了不起了。
　　“喝！青龙啸！”
　　对方的一声狂喝中，长剑幻化为一道青龙飞梭而出！我并未躲闪，就让我看看一个87级的龙战士技能攻击能打掉我多少气血吧！
　　身体一阵剧痛，居然被打掉了四位数！
　　“5990！”
　　好家伙，这小子要是升到了150级四转了还了得？
　　当然，我也不是挨打不还手的主，当即回报以一击老拳，直接轰在了一粒尘埃的脸颊上，当他失衡向后飞退的时候，我脚下划过，一个半圆切过了他的移动轨迹，拳头上热气升起，神龙斩！
　　“轰！”
　　拳头上化出的剑光落下，炽烈的一击准确命中一粒尘埃的身体！
　　“7032！”
　　仅仅这次攻击，就差点把一粒尘埃打残了，他满脸的惊骇，急忙后退，一边惊呼道：“好快的速度……”
　　其实，我已经手下留情了，否则刚才以我的反应速度绝对可以打出技能连击，再出一个破盾斩，他那丝气血肯定没了。
　　一粒尘埃目光一扫，似乎发现了什么，马上飞身再次扑来，同时低喝道：“龙翔术！”
　　顿时，速度增加了许多，猛烈的一剑击打了出来！
　　无谓于应吃这一招，我撤身后退，但是一粒尘埃眼中却闪过了一丝得意。
　　不妙！身后就是大树，无路可退！
　　一粒尘埃已经扬起了长剑，一声低喝：“青龙腾！”
　　“洪！”
　　脚下地面破土而出炽烈的青龙攻击波！
　　我嘿嘿一笑，原来在这等我呢，二话不说，一个神之领域落下，全身都处在领域盾的保护之下，那青龙腾虽然冲翻了无数泥土和树叶，但是却丝毫动不了我分毫。
　　一粒尘埃咬牙切齿，连连后退，整个人的气势都凝重了起来，下一刻，他缓缓扬起了手臂，喝道：“青龙飞升！”
　　“洪！”
　　惊天的龙吟声中，一头威风凛凛的青龙从一粒尘埃的身上飞起，这正是类似于升龙击的一招，凌雪的青龙戒上面也有这个技能，没想到一粒尘埃这个龙战士（碧海龙）居然也会这一招，果然，这个职业注定要nb了！
　　这一次，我擎出了烈魂剑，在青龙出击的瞬间，我也已经冲了出去！
　　一粒尘埃释放出了青龙飞升，却满脸的惊诧，因为他根本就想不明白我到底想要干什么……
　　烈魂剑锋芒大盛，四周寒风升起，飓风肆虐，直接一剑劈了出去——旋风斩！
　　“轰！”
　　风劲四窜，青龙嗷嗷哀鸣，龙头猛然触及到烈魂剑的剑刃，顿时就被劈得粉碎，下一刻，烈魂剑携着旋风斩之威，就这样活生生的将青龙飞升技能给劈碎了！
　　“天啊，怎么会这样……”
　　一粒尘埃颓然站在那里，最强招数也被化解了，他根本就不知道如何应对了。
　　我微微一笑：“哼！让你见识一下，什么叫做正宗的升龙！”
　　单手挥剑，升龙击！
　　同样的青龙缓缓升起，声势绝对要比一粒尘埃的要强大数倍！
　　顿时，一粒尘埃已然绝望了，提着长剑，明知道无法躲避这个大招，只好一脸无奈的站在那里受死了。
　　正在这时，我猛然一收长剑，硬生生的将升龙击给灭掉了，浪费了两个小时的cd。
　　“你……你干什么！？”一粒尘埃怔怔的看着我，问了一句。
　　我笑了笑，说：“本来你该是我们雪月的同伴，既然先加入兄弟会那就算了，不过你不是我的敌人，我要杀的人，只是你后面的那个狗仗人势的家伙！”
　　霸王枪脸色铁青，已然明白一粒尘埃输了。
　　“妈的，今天算老子倒霉！”
　　霸王枪催着战马，缓缓走上前，道：“轻狂书生，你想杀就杀吧，老子送给你杀，但是你记住了，雪月和兄弟会的这笔梁子算是结下了。”
　　我看得透彻，明确道：“只是跟你的梁子而已，雪月和兄弟会虽然不是友盟，但是也绝不是仇敌，你别无风起浪了。”
　　霸王枪缓缓走近，却猛然露出了狰狞的神色，一声低吼之后激活了冲锋技能！
　　“哗！”
　　人影飞梭而过，转眼即到眼前，而且，我这一次还被眩晕了，三秒钟！
　　“啪啪啪……”
　　趁着我没有再坐骑之上，霸王枪狠狠的丢出了所有的招数，但是却只能打掉我不到8000点的气血，眼前我的眩晕时间也就要到了。
　　霸王枪急了，喝道：“一粒尘埃，快用你的青龙禁锢啊，那个不是可以眩晕玩家5秒钟的吗，只要5秒我们就赢了！”
　　一粒尘埃站在那里一动不动，眼中满是坚毅，终于淡淡说了一句：“霸王枪，我虽然看重兄弟情义，但是并不傻，从头到尾我看得真切，轻狂书生光明磊落的与我决战，而你，却只会偷袭这一手吗？如果真是这样，或许你真的不配留在兄弟会！”
　　顿时，霸王枪的脸色铁青了，恨恨道：“操！你他妈的脑子有毛病啊，能杀掉他的机会却不把握，你丫的脑子真被驴踢了！你……呃呃……”
　　“啪！”
　　霸王枪说不出话来了，我已经一把抓住了他的脖子，笑道：“不是所有人都像你那么卑鄙的，现在你明白了吗？”
　　一粒尘埃淡淡道：“请你……放了他吧，我真的不希望本行会的人就死在眼前，自己却无能为力。”
　　我摇头，手中烈魂剑飞梭而去！
　　“噗嗤！”
　　血花四溅，霸王枪直接被秒杀！
　　我看了一粒尘埃一眼，道：“每个人都有原则，这也是我的原则，希望你能尊重。”
　　一粒尘埃深吸了口气：“谢谢，我明白……”
　　……
　　正在这时，凌月带着雪月的一众MM走了过来，潇洒班长也跟着，一群人浩浩荡荡走来。
　　“书生！你没事吧？”
　　“当然没事！”我看了一眼班长，道：“BOSS杀掉了，任务完成了吧？”
　　“嗯，谢谢你们！”班长重重的点头。
　　我笑了笑：“不过很可惜，今天得罪了兄弟会了。”
　　凌月目光一扫落在了一粒尘埃身上，皱眉道：“这个人是谁？哦，也是兄弟会的人，残存的余党啊……”
　　凌雪马上挥剑一笑：“一并杀了吧？”
　　顿时，一粒尘埃紧张得要死，毕竟，这个绝色美女正是等级榜上排行第二的清风飞雪，那是连小孩在夜里都会吓哭的狠角色，绝对不是一粒尘埃现在能够对付的人。
　　我说：“算了吧，只是个87级的玩家，跟咱们又没有过节。”
　　一粒尘埃向我点点头，转身离去。
　　但就在这时候，林子里又是一片喧闹，猛然之间涌出了一批玩家，带头的赫然是很萌很好推和风情万种！
　　不妙，兄弟会的当家人来了，肯定是霸王枪在兴风作浪！
　　很萌很好推走上前，微微一惊愕：“原来是你们……哼，霸王枪人呢？”
　　我挥了挥烈魂剑：“已经宰了……”
　　一丝不悦的神色在很萌很好推脸上一闪而过。
　　“我们兄弟会的人，什么时候轮到雪月盟主来教训了？”风情万种看了我一眼，道：“还带了那么多天榜高手过来，是想要对我们清风城示威吗？”
　　我淡淡一笑：“绝无此意，你们不要误会。”
　　潇洒班长也终于像个男人一样的站了出来，道：“雪月是我邀请过来帮我完成一个任务的，谁知道任务BOSS与霸王枪冲突了，他言语咄咄逼人，轻狂书生他们也是被逼无奈才出手教训他的……”
　　“是吗？”风情万种冷笑一声：“我看不见得！”
　　很萌很好推则走到了一粒尘埃面前，柔声问道：“尘埃，你说，到底是怎么一回事，霸王枪，是不是真的主动挑衅了？”
　　一粒尘埃认真道：“之前的情况我不知道，我只知道，霸王枪确实咄咄逼人，而且很卑鄙的要我配合他偷袭轻狂书生。”
　　“哦，这样啊……”
　　很萌很好推显然是个拿得起放得下的小女人，她马上走上前，盈盈笑道：“对不起啊，书生盟主，是我的人没有管教好，只不过你下手也忒重了点，27个三转玩家，你居然杀得一个不剩了……”
　　到底是在清风城的地盘上，而且杀了人家那么多高等级的玩家，这本来就让兄弟会脸子挂不住了，所以很萌很好推的态度，其实已经算是不错了。
　　于是，我走上前，取出了那枚天器盾牌，交给了很萌很好推，道：“对于这件事我很遗憾，以后让那几个兄弟低调一点，喏，这是其中一个骑士爆出来的装备，你帮我还给他吧……”
　　很萌很好推露出一丝惊愕的神情，转而一笑：“那，我代他谢谢书生盟主了～”
　　“对了。”我一指身后班长那几个人，道：“这几个朋友在清风城开帮立派，希望兄弟会不要蓄意打压啊，就算是给我一个面子。”
　　很萌很好推马上笑道：“书生盟主说话当然要给面子了，不过，小行会实在太多，我怕有时候会照顾不到……”
　　说着，这盟主MM漫步来到班长面前，伸手笑道：“你好，班长！”
　　班长一惊，只好回握很萌很好推：“你好……”
　　兄弟会盟主，这个看似柔弱的MM格格笑道：“大家都好！既然你们打定主意在清风城发展，那么咱们就应该走在一起，只有这样才能很好的保护你们，同样是为了将来的国战，那么你们的行会就加入兄弟会吧！这样一来，我也完成了书生盟主的托付，而且还会提供给你们最好的发展空间，如此一举两得，你要是拒绝我，就说明你看不上我们兄弟会咯，嘻嘻……”
　　班长愣住，过了半晌才木讷道：“我……那……那好吧！”
　　……
　　我暗暗骂道：“凌月的这个同学真没原则！嚓！很萌很好推这个小女人机心真重，一举就把全盘的胜局都拢在了手里了！”
　　于是，我马上冲一粒尘埃伸手，友善笑道：“尘埃，跟你一见如故，呵呵，你真像是我16岁时的一个同学，不如你来白云城发展吧？我们白云城，山美水美人儿更美，来了之后一定会有更好的发展空间的！”
　　顿时，很萌很好推的眼睛都绿了。


卷五 魂归战袍 第444章 复活手杖
　　“喂！书生！！”
　　很萌很好推跺着脚，气呼呼的叉着腰，指着我说：“你不厚道，当着我的面挖墙脚，哼哼，你太不厚道了！”
　　我摊手一笑：“你也太小女人了吧？我只是跟尘埃叙叙旧情，邀请他去白云城游历一番而已，你穷紧张个啥？”
　　很萌很好推撅嘴，问道：“你跟他有个p旧情，哼哼，凌月凌雪，你们快看好你们的盟主，不然我们兄弟会要放狗咬人了！”
　　凌月马上轻笑道：“萌美女不要生气，书生只是开个玩笑而已，你怎么就当真啦？”
　　很萌很好推眨了眨眼睛，抬头问我：“你是开玩笑的吗？”
　　我很严肃的点头：“嗯，对你是开玩笑，对尘埃是认真的。”
　　“哼！”
　　很萌很好推跺脚脸红，眼看就要发飙了。
　　我马上见好就收，道：“既然这样的话，那今天就这样吧，我们雪月也见识到了兄弟会的精英力量，该回城去了。”
　　“哦？你是在讽刺我们兄弟会的霸王枪是个十足菜鸟了？还精英力量呢！”
　　“你别误会，我说的精英力量是一粒尘埃，霸王枪那种货色我都懒得提了。”
　　于是，一粒尘埃猛然一愣，而很萌很好推则露出了自豪的神色，笑道：“嘻嘻，我招揽来的高手，那自然是精英中的精英了！”
　　我懒得跟这个小女人计较了，于是说：“那就这样吧，希望这件事情不要影响雪月和兄弟会的交情。”
　　风情万种妩媚一笑：“那是，雪月和兄弟会历来友好往来，要不要，咱们再来一个和亲？就像是文成公主和松赞干布一样？”
　　风情万种一脸媚笑的看着我，于是我说：“好啊，你要是愿意的话，那就嫁给我们雪月的剑火龙魂吧！”
　　一时间，风情万种一样跺脚嗔道：“哼！你这坏蛋！”
　　真tmd受不了，我立刻回城了，留下了一句话：“咱们国战再说了，回见了您嘞！”
　　……
　　“刷！”
　　一道白光，飞回了驻地，凌月和凌雪等MM也因为红名的玩家而传送至上古战场之中，几个MM相继走了过来。
　　凌月紧跟了上来，道：“书生，对不起，我没有想到事态发展到这个地步……”
　　我转身笑道：“没什么，反正我们只不过是浪费了一个多小时而已。”
　　凌雪说：“那个班长台没原则了，被很萌很好推几句话就忽悠到兄弟会去了，枉费我们辛辛苦苦过去帮他打掉那个BOSS！”
　　凌月道：“这个……或许是班长也觉得加入兄弟会的机会比较难得吧，更何况，他也不清楚我们雪月的意思，可能以为我们根本就看不上他那伙人吧……”
　　进了领地大厅，我建立了一个招募民工的队列，两个小美女也跟了上来，凌雪说：“姐姐，书生不说话，肯定是生气了。”凌月说：“书生哪有你说的那么小气？”
　　我则一笑：“只要不涉及根本性的问题，我干嘛要生气呢？兄弟会要壮大就让他们去壮大吧，我们保持雪月的优势就是了。”
　　凌月忽然想起了什么，于是道：“对了！书生，你知道吗？林飘雨建立的行会飘雨，最近已经扩充到了一万人的编制，而且，就在昨天下午，飘雨和傲世之间还发生了一场战斗，好像是傲世嗜血带人寻衅滋事，双方伤亡都挺惨重的。”
　　“这件事情是人家的家事，我们还是不要管太多了。”
　　“嗯。”
　　看了看两个MM，都是红名，于是我建议道：“咱们出去刷红名去？”
　　凌月点头：“当然好，冰茶已经跟秦韵姐在上古战场内开刷了。”
　　我想了想，道：“就我们三个人吧，我和凌月的有情意技冰雨破击，你们两姐妹有情意技冰火倾城，两个大招，足够我们刷掉红名了。”
　　于是出了领地大厅，迅风铁骑小黑正带着一列骑兵在领地里巡走，见到我之后马上恭敬的行礼，而周围的玩家则看着我们的红名，纷纷惊道：“靠！领地里出了红名，赶快找人组团，爆了他们！”
　　知情者冷笑：“在雪月的地盘上想爆雪月的盟主和两个副盟主，兄弟你脑袋没有被驴踢过吧？”
　　“……”
　　这一次，没有选择去落月镇那里的外域，而是直接从上古战场向东方贯穿过去，穿越过一片黑暗的丛林之后，一样能抵达一片未知的领域，唯一的区别是从这里走要省一个小时左右的时间。
　　夜里，雾色弥漫，湿漉漉的地面上枯叶已经腐烂，远处，一个手持战斧的骷髅战士正在发出生生嘶吼，似乎是在对我们这群来历不明者的警告。
　　策马飞奔上前，一剑落下！
　　“嚓！”
　　“31942！”
　　嗯，这个骷髅的实力不怎么样，175级精英怪，对于现在已经有些太水了，杀起来无异于是砍瓜切菜。
　　召唤出灵儿，幻灵少女乍一出现便凌厉的一击剑光掠影洞穿了骷髅战士的身体，摧毁了几根碎骨头之后，骷髅战士晃了晃，继续战斗。
　　“哗啦！”
　　当骷髅碎成了一地骨头的时候，爆出了几十枚金币，经验也少得可怜。
　　想要靠这种怪物刷红名，估计是太慢了，继续前进！
　　凌雪和凌月同乘在雪羽天马之上，美轮美奂，凌雪看向周围的景色，道：“这里太荒凉了，不过，却有一丝人类生存过的印记。”
　　凌月问：“这话怎么说？”
　　凌雪扬剑一指：“喏！姐姐也应该看到了，那里的一个石头堆砌成的东西，应该是一口枯井。”
　　“哦？那说明，这里应该会有任务可接！”
　　我暗暗祷告，别再是类似于米拉的拥抱那样的任务了，不然两个小MM哭的稀里哗啦我又不知道如何收场了。
　　继续向前，地面的颜色完全成了一片焦黑，那是被瘟疫肆虐过的眼色，一只只眼睛血红的瘟疫老鼠在树洞里爬过，唧唧的叫着，敌视的看着我们这一行人。
　　忽然，前方出现了又一个骷髅战士，这次，是一个手持长剑，骨头泛着蓝光的骷髅战士！
　　我猛然擎剑止步，道：“小心了，接下来，怪物等级很高！这个骷髅，居然是185级的精英怪……”
　　灵儿已经杀了过去，剑光连闪，便已经将这个精英怪给虐杀了。
　　再往前一看，赫然可见前方出现了一个古老的城市，或许说是城市有些荒诞了，因为这座城市只还剩下一片残垣断壁，就像是无迹可寻的消失文明一般。
　　城市中心，一个巨大的雕像耸立在那里，但是头部已经被风化掉了，只还剩下一个身体，左手捧着恶魔书，右手高举一柄闪闪泛光的法杖，不过显然这法杖不是真的装备，大抵只是镀金的石雕，这也是法杖没有被风化掉的原因。
　　当我策马进入城市的时候，立刻得到了一个提示——
　　“叮～！”
　　系统提示：你进入了古老的法师之城——红莲之城！
　　红莲之城：可以追溯到万年前的城市，红莲之城地处大陆中心，盛产红色玛瑙与蓝色魔石，这片大陆魔法精灵异常活跃，在漫长的岁月中，红莲之城涌现了无数法师精英，曾经的大魔导士马琳更是威震全大陆。一场天外浩劫结束了这个城市的繁荣，当无数食尸鬼带着瘟疫到来的时候，红莲之城正式沦为一座死亡之城，杰出的魔法师马琳召唤禁咒，与城市一起被埋葬在地底深处。
　　……
　　我眼前一亮，笑道：“在这里好好找找，不出意外的话，红莲之城里应该会有关于魔导士的任务！”
　　“嗯。”
　　我又看了凌月一眼，说：“说不定在这里，还能出一套法师套装呢？凌月你说是吧？”
　　凌月脸上露出了欣喜：“你终于想到我啦？”
　　“这……这叫什么话……”
　　我犹豫了几秒钟，还是说：“在我心里，你和凌雪都很重要。”
　　凌月咬着嘴唇，开心得说不出话来。
　　“当然啦，如果可以的话，再给我出一套180级的上品仙器铠甲套装吧，阿门！”我追加了一句。
　　凌月不禁莞尔：“好家伙，你在做梦么？再说了，还180级的铠甲套装呢？150级之后升级那么难，都两天了也没见你升一级，到180级都不知道是什么时候了。”
　　“好像确实是这样……”我苦着脸，却又道：“不过，现在开通的荣誉称号系统，不就是为我们提供了快捷的升级速度吗？只要做了相应的任务够多之后，相信两个月之内升到180级应该不是问题……”
　　“嗯，可惜在这里是不太可能接到阵营任务的。”
　　“难说，我们在这里找找。”
　　“好。”
　　凌雪则看了看我，小声笑道：“今天挺会说话嘛！”
　　“那是。”
　　凌雪抿了抿嘴，揶揄道：“那个，书生啊？我有一件事情要跟你说……”
　　“嗯，什么事？”我翻开了一个破瓦片去寻找任务线索，抬头看了凌雪一眼，道：“有什么事情就说嘛，跟我还有什么难以启齿的吗？”
　　凌雪一笑：“我是怕你反对。”
　　“哦？到底什么事？”
　　凌雪依恋的看着我，小声道：“再过三天，我和姐姐要去美国了。”
　　“啊？为什么？！还回来吗？”这对于我来说，无异于晴天霹雳。
　　凌雪说：“回来，一定会回来，如果老爸反对的话，我和姐姐也会偷渡回来。嗯，这次，其实只是我们去看望一下爸爸而已，你不用那么担心，我们……不会丢的！”
　　我站起身，道：“我跟你们一起去，这样才放心。”
　　“不要啦～”
　　凌雪撅嘴道：“雪月工作室的大家，总需要有一个人在这里主持大局吧？再说了，万一蓝星有什么事情，你在这里，就算是当家人了……嗯，这是爸爸的主意……”
　　哦，原来是凌天的主意，这就难怪了。
　　“我有那么重要吗？”我皱着眉头，“我感觉自己可有可无啊？可是万一把你们两个在国外弄丢了，那我……”
　　两个美女立刻蛮有意味的看着我，笑问：“要是我们弄丢了，你会怎么样？”
　　我嘘了口气：“这世界上再也找不到另一个凌雪，另一个凌月了，你们说，我怎么会允许你们丢掉了呢？”
　　凌月走上前，轻轻握着我的手，然后又拉着凌雪的手，笑着说：“我们三个，会永远守望，对吗？”
　　凌雪点头：“嗯……”
　　“书生呢？”
　　“我会永远照顾你们，这是最初的承诺。”
　　两个MM颇有些感动，笑着说：“我们只是……有些担心，在我们离开之后，你一个人在这里，会不会……”
　　“会什么？”
　　“会不会太想我们，而吃不下饭呢？”凌月歪头笑道。
　　我当即保证：“放心吧，我会每顿都吃得很多的……”
　　“……”
　　不久之后，凌雪惊讶的一声轻呼：“书生，姐姐，你们快过来看！这里，有一个……有一个不知道是什么的东西！”
　　我和凌月马上跑过去，却发现凌雪在废墟之中发现了一个小巧的手杖，虽然外表腐蚀不堪，但是无法掩藏它的做工精细，这应该是红莲之城里的王宫产物吧！
　　拿在手中，这小小的道具居然还有属性！
　　【复活手杖】：特殊物品，灌注一定的魔力，可以发生一些神奇的事情。要求：使用者等级高于150级，魔法攻击力高于7000点。
　　……
　　“神奇的东西？”我迷茫的说了一句，“难道能召唤出雅典娜或者奥特曼？”
　　凌雪和凌月两个小美女却像是好奇宝宝一样，说：“咱们试试吧？说不能会有什么很好玩的事情发生！”
　　凌雪问：“姐姐，你的条件足够吗？”
　　凌月点头：“嗯，我151级，魔法攻击力是7104点，刚好达到了要求！”
　　“那就，你使用看看？”
　　“好！”
　　我擎剑守在一旁，生怕有什么危险的事情发生，甚至还释放了一个领域盾来笼罩住凌月，至少不能让她挂掉，而我和凌雪都是重甲战士，防御高得像是铁板一样，骑乘战马的状态下想死都难。
　　凌月深吸了口气，小脸蛋紧张得不行，盯着法杖，握在手里开始注入魔力。
　　一时间，天地变色，法杖微微颤抖，带动着整个大地都在抖动，天空云层密布，一道道紫色闪电刺透云层，炸落在大地之上。
　　“凌月，这是不是有些危险了……”我担忧的看了看周围的一切。
　　凌月咬着红唇：“反正都开始了，那就进行到底吧！”
　　“嗯，你小心点。”
　　正在这时，“啪嚓”一声，在我们的正前方，地层龟裂开来，泥土飞扬，一道道灼热陨石从天而降，怒雷狂轰，在法杖的力量牵引下，无数雷电交织在一起，竟很快的在地底形成了一个巨大的黑洞！


卷五 魂归战袍 第445章 地狱之门
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家清风揽月召唤了【地狱之门】！
　　……
　　“啊！？地狱之门，什么东西？”凌月张大了嘴巴，看着眼前惊人的一幕，无法相信这就是复活手杖所谓的神奇。
　　“啪嚓！”
　　一颗参天巨树拦腰折断，被巨大的吸力撕扯进了黑洞之中，就连我们也受到了极为强大的吸引力！
　　“啊！”
　　凌月一声轻呼，身不由己的向着黑洞飞了过去！
　　我眼疾手快的伸手揽住凌月，将其抱进怀里，转身就是一个神龙斩直入地面！
　　“轰！”
　　一个小型的土坑出现了，我们三个一起跳了进去，这才逃过了一截！
　　“哇！这就好像是……吸星大法一样？”凌雪笑着说了一句。
　　土坑空间太小，我只能将两个MM一起搂在怀里，头顶上风声呼啸，地狱之门正在疯狂的吸收着人界的事物，就好像真的要吞噬掉所有的东西一样。
　　凌月说：“不知道我们安全不安全……”
　　“难说……”
　　我刚说完，果然惊人的一幕发生了，周围的土地轰然崩裂，一块块的全部被吸进了地狱之门里！而我们三人也不能幸免，身体不由自主的飞了起来，眼前一片嘈杂的事物，转眼之间就已经进入了地狱之门！
　　“吼吼！”
　　四周一片阴沉沉，犹如野兽的嘶吼，又如同地狱的咆哮。
　　“啪啪啪……”
　　连续三声，最沉的我第一个落地，穿着重甲的凌雪第二个落地，而凌月则是第三个。
　　抬头一看，周围一片荒夷，就像是一个角斗场一般——
　　“叮～！”
　　系统提示：你进入了地狱之门！
　　……
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队接受了任务【地狱之门】！（当前任务难度：6400）
　　任务内容：请踏上征程，追寻着大魔导士的足迹，去寻找传说中的禁锢空间吧！杀死地狱之门内所有的怪物，并且收集齐全7件圣器，以7圣器作为媒介进入禁锢空间，在禁锢空间内，你将会获得学习珍贵技能的宝贵机会！
　　……
　　连续两个铃声，这时候，我们才意识到，就在刚才，我们已经接了一个丝毫不啻于主线任务的nb任务了！
　　我睁圆了眼睛，笑道：“太好了，咱们有福了！”
　　凌月说：“嗯，只是不知道，任务提到的7件圣器，会不会是真实的装备呢？如果是的话，那就……一定是套装吧？”
　　凌雪笑道：“姐姐，任务难度高达6400啊！基本上是神级的任务，所以咯，一定是套装，只是不知道是仙器套装还是神器套装了……”
　　我摇头一笑：“凌雪不要多想了，不可能是神器套装的，神器这种玩家稀少得不能再稀少了，而且神器的要求等级一般都应该在200级以上吧，低于200级的装备，根本就没有资格称为神器，不是吗？”
　　凌雪目光流转，浅笑道：“嗯，你说的倒也有一些道理……”
　　“我们，还是看看怎么收集7件圣器吧！”凌月慢步上前，美目一扫四方，道：“地狱之门里就相当于一个废土世界，喏，有7个传送门通向远方，这任务大概是要我们一一将这些传送门一一打通吧？”
　　“嗯，肯定是这样了！”
　　我召唤出烈焰战马和幻灵战士，全副武装的走到左边第一个传送门那里，笑道：“我先进去这个门，你们在这里等我消息，我会随后告诉你们进来的。”
　　“嗯，好！”两个MM俏生生的站在那里，很有默契的点头。
　　看着黑洞洞的圆形传送门，其中景色变幻如星辰，昭昭如日月，谁也不知道跨入这个传送门之后会发生什么事情。
　　我深吸了口气，道：“灵儿，我们出发了！”
　　说完，催马飞掠了进去，直接光影一闪，身周立刻极寒起来！
　　“叮～！”
　　系统提示：您进入了【寒冰之地】，请杀死这里的所有生物，并且取得圣器之后方可离去！本地图死亡之后原地重生，无法使用回城卷，无法与外界联系消息。放弃任务可以立刻回到主城，任务失败惩罚等级降低20级，拥有装备与物品随机爆出40%！
　　……
　　靠！好变态的任务！
　　我被吓了一跳，好霸道的地图啊，看来不把这个任务完成了，我们是没有机会走出这个地狱之门了！谁曾想到，只是凌月用了一下法杖而已，居然把我们带到这么一个危机与财富并存的地方来了！居然任务失败就会爆出40%的装备，要是把烈魂剑爆了，岂不是不让我活了？
　　现在，放在我们面前的有两个选择，一是刷光这里的所有地图完成任务并且得到丰厚的奖励，另外一个选择，是被杀回零级，重新开始，当然，这个选择我可不太喜欢，可想而知凌月和凌雪也不喜欢这种，那么就只有安心的杀光这里的怪物了！
　　寒冰之地，其实就是一片雪峰之上，有些相似于白云山脉的雪峰，不过只是长长的一条峰线，在一片风雪之中，一个个全身凝着冰锥的猛虎游弋在雪峰之上，每一头猛虎的身体都异常巨大，看起来要个头远超过冰茶MM的坐骑白虎，而且猛虎脊背之上竖起了一排如剑一般的冰锥，就像是剑龙一般。
　　“吼！”
　　一头最近的冰霜猛虎狂啸了一声，目光之中满是凶光，后腿一蹬便扑了过来！
　　我猛然向后抽了一下身体，先查看一下猛虎的底细再说了！
　　星辰之目下，果然可以鉴定——
　　【冰霜守护者】（鬼级准BOSS）
　　等级：195
　　攻击：11400-14500
　　防御：12000
　　气血：1200000
　　技能：【旋风】、【冰刃】、【狂啸】
　　附加：黑暗系攻击属性，对生命体造成额外50%的伤害
　　附加：气血恢复速度＋50%
　　介绍：地狱之门内，寒冰之地的守护者，极为强大黑暗生物，曾杀死无数坠入地狱的人类强者，甚至白云城著名的魔法大师班瑞也葬身于这里，被冰霜守护者吞噬了身体，灵魂无法得到救赎……
　　我眼前一亮，哈哈，发达了！居然是195级的准BOSS，这么一来，我们此行的经验部分肯定是大丰收了，一个195级准BOSS给的经验，至少相当于100头195级精英怪的经验要多，但是只不过是120万气血而已，杀起来却并不是太慢。
　　这时，灵儿已经擎剑与冰虎拼杀在了一起，幻灵剑雷光闪烁，直接一个奔雷斩落下，剑光横扫过冰虎的脖颈，并且“哧拉”一声雷电能量四窜开来，冰虎的动作缓慢了下来，已然是被奔雷斩的击晕效果给雷晕了。
　　“38932！”
　　攻击输出并不太低，我取出了冰火之弓，直接一个腐蚀箭丢上去！“啪”的一声后，冰虎的身体蔓延开了一层紫色病态光芒，防御力降低了一半，好杀多了。
　　换上烈魂剑，拍马飞驰而至，轰然一个技能连击，破盾斩＋横扫千军！
　　“49053！”
　　“17834！”
　　“16237！”
　　“18364！”
　　“17345！”
　　果然，减防之后，纵然是195级的准BOSS在烈魂剑下也脆弱得像是一块豆腐一样，再来一下，残影击！
　　金光大盛，残影瞬间击穿了怪物的身体，冰虎一声惨嚎，再次受到了重创！
　　“337428！”
　　我瞪圆了眼睛，好家伙，致命一击了，而且，烈魂剑的6倍伤害效果也出现了，这么叠加之下，一剑就让这个鬼级准BOSS痛不欲生了！
　　我不由一笑，上品仙器剑果然威力无比啊，这样的攻击输出实在惊人，要是再来几次的话，我完全可以4剑宰掉一个195级的准BOSS嘛，半分钟单挑虐掉195级的鬼级准BOSS，这要是说出去，别人相信了才怪呢！
　　这时，冰虎反击，呼啸一声，一道旋风在周围凝成，身在旋风之中，我的气血顿时开始猛掉，数秒钟内就剩下了一半不到，吓得我连连后退，让灵儿杀吧，等风头过了再说！这老虎的防御力不怎么样，但是攻击技能却强悍得要命！
　　……
　　队伍频道里，我说道：“凌雪凌月，进来吧？”
　　可是没有回应，却得到了一个消息：“系统提示，队伍频道无法使用。”
　　nnd，队伍信息也被禁了，莫非只能用当前的聊天频道了吗？
　　没办法，再来数剑，配合着灵儿将这头冰虎杀掉先！
　　一声哀嚎之后，冰虎轰然倒地，让我的经验条“哗”的一下升了许多，单独杀的话，大约是升了3%的经验了，而界面之上，显示着守护者的数量尚余99个，也就是说，我单独在这个地图杀的话，杀光之后，就可以至少升两级了！
　　而冰虎爆出的金币也不算少，收了一下，5000多枚，装备则没有，爆率也不算很高。
　　收了丰厚的战利品，回身来到黑色的传送门处，可是尚未贴近，我便被一股大力给推了回来，系统提示：你尚未取得圣器，无法离开！
　　“我操！这怎么办？我就出不去了？”
　　无奈之下，只能等两个小美女自己进来了。
　　于是，我转身继续去杀怪，在没有出爆击的情况下，我的攻击输出尚且比较稳定，杀掉一个准BOSS大概需要5分钟到8分钟的时间，不过已经算是不错了，毕竟这个是195级的高等级怪物，一般的团队到了这里只有灭团的份，而我在这里单杀，在别人眼中其实已经是变态的存在了。
　　终于，在我杀掉了第三头冰虎之后，后方光影一闪，凌雪和凌月美丽的身影出现了。
　　“书生，你怎么不通知我们？害我们担心了半死……”凌雪撅嘴不满道。
　　我无奈一笑：“这个地图太变态，你们也看到了，我不是不想叫你们，而是叫不了，而且，不杀光这里的怪物，是别想出去了，要是放弃任务的话，那就要掉20级。”
　　凌雪笑道：“这个任务模式，我喜欢！”
　　“我也喜欢！”凌月会心一笑。
　　我瞪着两个秀色可餐的小美女，最终道了一句心声：“我也喜欢得要死……”
　　“那就抓紧杀怪吧，杀光这些怪物，看看圣器到底是什么样子的。”
　　“嗯！”
　　于是，又挑了一头近处的猛虎来杀，凌月一扬手，魔法阵中，暗黑龙巨大的身影出现，直接对着冰虎就是一口灼热龙息，冰虎在冰火九重天的至高享受下，欲死欲仙的嚎叫了一声，气血猛掉。
　　凌雪擎剑飞扑上前，却被冰虎爪子一扬，来了一个冰刃，冰虎的爪子化为冰霜剑刃，强力一击震得凌雪连连飞退，气血也猛掉了一万多！
　　自从装备了亚特兰蒂斯套装以来，凌雪可很少被一下打掉那么多气血，顿时凌雪吓得脸蛋煞白，退了回来，道：“好强的怪物啊……”
　　“当然，195级准BOSS，能不强吗？”
　　“啊！？是准BOSS啊，你不早说……”
　　“是你太冲动了好不好？”
　　“那好吧，再来！”凌雪一笑，旋即又来了，这次直接以冰封斩开道，一下将冰虎冰冻住，风灵兽也在主人的肩膀上方大叫，释放了一个寒风技能。
　　“西西，来个镜像！”
　　凌雪一声令下，风灵兽拍打着翅膀，猛然一声轻叫，顿时一道光芒在凌雪身上绽放开来，一瞬间，凌雪的身体产生了幻象，一分为二，其中的一个二话不说，擎剑就与怪物拼杀在一起。
　　冰虎狂啸，又一个旋风释放了出来，直接把那个凌雪的气血打掉了近半。
　　我急忙道：“喂！那一个凌雪，快点退，别挂了……”
　　一个轻笑声传来：“喂，不用那么担心啦，那个只是复制的假体而已，挂了也没有什么损失，就当是给充当了被攻击输出了。”
　　我转身一看，凌雪笑吟吟的站在那里，嗯，这个才是真的。
　　凌月开始丢火龙术，我也用冰火之力把攻击属性换成了火属性，擎剑再上，现在没有牧师，只能靠我的圣疗术来补给了，所以，我和宠物灵儿必须要充当主力mt了，否则的话，凌雪将会很难杀，凌月的处境更危险。
　　三个人加三个宠，杀起来就更加快了，基本上在三分钟内就能解决掉一头冰虎了，当凌雪咔嚓一剑放倒了冰虎之后，居然爆出了一件闪闪泛光的铠甲护手！
　　【远古护腕】（鬼器——铠甲）
　　防御：540
　　魔防：200
　　力量：＋85
　　体力：＋90
　　智力：＋80
　　附加：增加使用者4%攻击力和2%防御力
　　附加：增加使用者1%的致命一击率
　　需要等级：150
　　套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　……


卷五 魂归战袍 第446章 神谕护腕
　　“鬼器的，铠甲套装？”
　　握着这个看起来异常古朴的护腕，我不禁狐疑，这属性虽然比较不错，但是对于还是逊色了一分，不过，要是集合一套的话，应该可以超越我身上的这一身铠甲装备了。
　　凌雪说：“鬼器套装也不错，而且等级不低呢！”
　　“嗯。”
　　我将护腕丢进了包裹，笑道：“继续杀吧，没想到这准BOSS居然也能爆出鬼器，咱们的rp果然是发达了。”
　　于是，继续杀戮，幻灵少女灵儿充当了最大的mt，她的回血速度飞快，我甚至将吸血戒指都给她佩戴了，高攻击换来了同比例的吸血输出，比喝药要实惠多了，而且这样可以减少我的装备损耗，毕竟暂时还不知道要在这里呆多久。
　　雪峰之上，光火流转，一个个火焰系技能爆发开来，这里的原居民，那些冰虎一个个的倒下，毫无疑问的被我们横扫了一通，原本这些冰虎绝对是恐怖的存在，可是偏偏遇到了我们这个强力的三人组合，结果只能注定了冰虎的悲剧。
　　当干掉第14只冰虎的时候，终于，又出装备了！
　　依然是孤零零的一个装备，冰虎的爆出率极低，就像是持家有道的小媳妇一样，想要她出血简直太难了。
　　看着掌心里的装备，又是一个古朴的护腕，很眼熟的样子！
　　凌雪捂着嘴巴：“这……这不会又是一个远古护腕吧？”
　　我无奈一笑：“没错！”
　　显然，这里的准BOSS只会爆出同一种装备，要想集齐其余的装备，应该在另外的六个传送门那里才行！
　　算了，好在这个远古套装还算不错！
　　继续拼杀，在干掉了第最后第四个冰虎的时候，一道金光泻落下来，凌雪已然升级了，升到了152级，而凌月则也还有2%的点数也可以升级到152级了。
　　“呵呵，好快的升级速度呀！”凌雪轻笑着，又说：“不过已经下午是6点钟了，要不咱们下线吃完晚饭，再来杀？”
　　“嗯，好！”
　　好在，这个任务地图还是可以下线的。
　　看了一眼远处风雪之中的最后几只冰虎，也不知道接下来会有些什么，但是肚子饿得咕咕响，只能先去补充一下能量了。
　　下了线，来到大厅里，冰茶等MM已经吃上了，满屋清香。
　　“嗯？几位大侠终于下线了？”冰茶笑了笑，道：“刚刚好，我们才吃了两分钟不到，来吧来吧，我特地留了一只螃蟹给你们……”
　　“三个人，就一只？！”
　　“嗯，螃蟹很贵的！”
　　“那是鲍鱼贵吧……”
　　我坐了下来，一旁，淡淡稻花香紧了紧衣衫，笑道：“书生哥哥，你们在线干什么呢？为什么，发消息给你们都发不了？”
　　“哦，接了个变态任务，完成了任务之后就可以发消息了，不然的话，我们就等于进入了一个禁闭的空间里。”
　　秦韵惊讶道：“什么任务？居然有那么变态的要求，任务的难度很高吧？”
　　“嗯，6400的难度，死亡之后原地满状态复活，当然，级别还是要掉的……”
　　秦韵一笑：“那，你和凌雪、凌月要加油了。”
　　“呵呵，是啊，那当然了！”
　　凌雪和凌月也落了座，起先还有些矜持的小口吃，但是为了争取更多的时间来早点完成任务，两个MM也顾不得许多了，风卷残云般的扫荡了眼前的食物之后，在院子里散步五分钟，再次上线了！
　　白光一闪，出现在冰寒之地里，身边，两个人影渐渐凝聚成实体，组了队，召唤出各自的宠物，继续拼杀。
　　看了下包裹，已经有11件远古护腕了，150级的鬼器，在现在的白云城绝对算是稀有贵重的装备，等我们回城之后，也该将冰茶、龙魂、刑天和飞火等人好好的武装一下了，堂堂雪月，没有几个强力战士，这实在有些说不过去了。
　　想了想，我咧嘴一笑，到时候，冰茶、龙魂和刑天等一群高等级战士都穿着远古套装，带着这群nb战士出来晃荡，我这个盟主该有多拉风啊？
　　……
　　“咔嚓！”
　　一剑爆出了“252780”点的高伤害，最后一个冰虎一声哀嚎之后倒下了，没有装备，只有一大滩的金币。
　　捡起了金币，四周一看，未见有动静。
　　“咦？为什么不见任务里所说的圣器呢？”
　　凌雪一声惊疑，我们已经来到了这个极寒之地的末尾，难道说，那个关于圣器的传说只是一个骗人的谎话吗？
　　我正担忧着，忽然前方风声大作，飞雪急速扭转全部凝聚在一起！
　　“有动静了，大家小心！”
　　话音刚落，一头犹如小山般的冰虎出现在前方，赫然是这个地图的BOSS，正宗的仙级BOSS——
　　【极寒守护者】（仙级BOSS）
　　等级：200
　　攻击：14400-19200
　　防御：18000
　　气血：7200000
　　技能：【旋风】、【冰刃】、【寒风咆哮】
　　附加：黑暗系攻击属性，对生命体造成额外50%的伤害
　　附加：气血恢复速度＋50%
　　介绍：地狱之门内，寒冰之地的守护者，极为强大黑暗生物，曾杀死无数坠入地狱的人类强者，极寒守护者凝聚了天地的冰雪能量，可以轻易的杀死圣灵级的人类高手，数千年来，守护着这片领域，未逢敌手……
　　我将凌月挡在身后，喝道：“小心啦！200级仙阶BOSS，攻击力上限是19200，凌月一旦被碰到了，十有八九会被秒杀！”
　　凌月吐了吐舌头，笑道：“我会小心的，你和雪儿也要小心，尽量让宠物去抗吧！”
　　“嗯！”
　　在我说话间，灵儿已经冲了上去，长剑猛然暴涨出光芒，一击剑光掠影洞穿了冰虎BOSS的脖颈！
　　“28043！”
　　显然BOSS的防御力实在太高了，灵儿的攻击输出也受到了极大的压制！
　　我连续取出冰火弓，在长弓之上淬毒之后，来了一个腐蚀箭先，这么强大的BOSS，再让它回血的话，我们的胜算就更加低了！
　　BOSS受到挑衅之后，悍然放弃了灵儿的纠缠，飞身袭来，巨掌携带寒风精准的拍打在我的胸甲之上！
　　“嘭！”
　　胸部一阵气闷，紧随着撕裂般的疼痛，气血瞬间猛掉了24980点，龙甲术也破碎掉了！
　　好家伙，一掌击碎了尚有三分之一韧性的龙甲术，这BOSS也太强了吧？
　　我急忙使用圣疗术加回了气血，擎剑飞驰而至，轰然一剑扫落，旋风斩！
　　“37902！”
　　手臂顺势一拉，在地面上丢了一个暗影陷阱，脚步一错，整个人向后飘去，追上来的BOSS立刻踩在了陷阱之上，虽然效果极低，但是至少让BOSS的攻击输出稍微下降了一些了。
　　“吼！”
　　中计的BOSS恼羞成怒，紧追而来。
　　我不慌不忙，单手一扬，龙缚术！
　　龙吟声中，一道巨龙虚影出现，从地中纠缠住了BOSS的身体，而趁着这个机会，我爽爽的在坐骑之上输出攻击力，一道道呼啸的剑芒凌空落在了BOSS的脑门上，起手又是一个神龙斩，而凌雪则在另一侧丢了一个玄冰剑气！
　　30秒钟的时间，新的打BOSS战略已经初见成效了，只要用龙缚术准确命中BOSS，我和凌雪就摇身一变成了远程攻击力，反正在坐骑之上攻击不会被削弱太多，就算是用普通攻击也能对BOSS造成巨大的杀伤力。
　　龙缚术效果消失的那一刻，冰虎BOSS震怒不已，身影挟风而至，狠狠的一掌落下！
　　凌雪一声轻呼，血条在瞬间就被拍掉了大半，把我和凌月都吓了一大跳！
　　“西西！魅惑！”
　　凌雪的反应速度快捷无比，一边后退一边命令宠物回击！
　　风灵兽西西一声尖叫，不过魅惑技能却被miss掉了！
　　“灵儿，你来！催眠！”
　　灵儿挥舞长剑，瞬间技能丢了出去，成功了！冰虎BOSS陷入了沉睡之中。
　　“凌雪，你快点加血，我先用弓箭来压制BOSS，你从后面偷袭，用冰封斩造成最大的攻击压制！”
　　“好！”
　　在凌雪灌下了第三个血瓶的时候，我一扬手，宁神一箭！
　　“24793！”
　　BOSS再次被打醒，马上猛冲了过来，但是第一枚冰之箭也到了，大幅度降低了BOSS的移动速度，我飞速后退，在BOSS再次企图贴近的时候，迎面再来了一个眩晕箭！
　　“啪！”
　　一声爆响，BOSS的身体再次凝固在了那里！
　　“呵呵，书生的技能拿捏，太精准了！”凌月呵呵一笑，一个冰雪漩涡挟风而至！
　　而我则再次献上了两个火之箭，一连串的攻击打击之下，冰虎BOSS的气血再次掉了一截，而当眩晕箭的眩晕效果消失的时候，凌月也停止了攻击，几乎由我来牵制。空中，暗黑龙接连喷火，灵儿也持剑在旁不断的发出凌厉攻势，但是BOSS似乎只认准了我一个人，要杀之而后快了！
　　“啪啪啪！”
　　元素箭光接连在冰虎的大脸上爆开，但是这大脸猫显然不想放过我！
　　“吼！”
　　终于追了上来，猛虎尖啸，巨掌高高扬起，对着我就拍了下来！
　　但是这时，我也放弃了逃命，换上了烈魂剑，挺剑上前。
　　并不是我活腻了，而是我看到了一个熟悉的身影！
　　“咔嚓！”
　　雪花飘过，冰虎BOSS的身体再次凝出了厚厚的冰层，凌雪从后追来，一击冰封斩准确造成了冰封命中了！
　　“哈哈，看你再追！”
　　我直接丢了一轮横扫千军，再来一个神龙斩，意犹未尽，抬手召唤巨龙，升龙击！
　　“吼！”
　　两头青龙齐齐飞起，凌雪也同样释放了出了青龙飞升特技！
　　两头青龙一起肆虐，BOSS惨叫声震彻山谷，但是没有人会可怜它，因为这厮是个BOSS，天生就是杀人和被人杀的主。
　　凌雪甚至使用除了凤舞九天，强悍的技能打击力下，冰虎哀嚎不断，片刻之间就被打掉了近百万的气血！
　　一轮攻击，除去凤舞九天、升龙击和青龙飞升三个大招的攻击外，BOSS的也被干掉了近50万点的气血了，我们的攻击相当的犀利，只不过对我的走位和攻击使用压制节奏的考验实在有些大了。
　　转瞬之间，BOSS再次苏醒，我继续逃命，等待着龙缚术的技能冷却完毕。
　　于是，再一轮的战术配合又重新进行着。
　　就这样，近一个小时的时间，光是龙缚术我就使用了11次了，而这时，冰虎BOSS的气血也终于见底了！
　　这大概也是我们最近杀得最艰难的一次吧，根本就无法贴身杀，灵儿都被杀掉了12次了，等级掉回了142级，好在接下来的杀怪升得也快，最重要的是，仙器幻灵套装是不算耐久度的，可以无限死亡而不会爆掉。
　　看着残血的冰虎BOSS，我直接一个龙缚术丢了上去，笑道：“老虎，来吧，接受来自龙域——雪域剑刃的审判吧！”
　　凌雪无语了：“都什么跟什么嘛……”
　　我冲突上前，围绕着BOSS走动，同时启动了我的近距离绝杀技能——剑刃风暴！
　　“轰！”
　　冲天剑刃化为无数细小的剑光，受到了BOSS的吸引，无数剑光在冰虎的四周肆虐着，就好像是古代的重刑罚“凌迟”一样！
　　一连串的伤害数字飞起——
　　“80424！”
　　“109303！”
　　“91994！”
　　……
　　我哈哈一笑，要是再国战里，我冲突进对手的阵营里用剑刃风暴的话，那会是何等的壮观场面呢？
　　终于，在剑刃风暴的肆虐下，冰虎BOSS未能完整享受这个技能冲击就已经一声呜咽挂了，小山般的身体轰然倒下，无数金币和一件装备落下！
　　那装备，赫然是一件流光转动的护腕！
　　难道是，传说中的圣器？
　　一定是了，任务要求杀掉这个地图的BOSS来收集其中的一件圣器来着！
　　“刷！”
　　数道金光泻落，我升到了158级，凌月和凌雪则升到了153级，这个200级仙阶BOSS给的经验实在太丰厚了！
　　上前捡起了护腕，顿觉一股温和的能量侵入手心里，这件装备，绝不简单！
　　光芒一闪，装备的属性跳跃在组队频道里——
　　【神谕护腕】（中品仙器——铠甲）
　　防御：1550
　　魔防：1100
　　力量：＋400
　　体力：＋385
　　敏捷：＋340
　　附加：增加使用者2500点物理防御力
　　附加：增加使用者的100%魔法抗性
　　介绍：传说中，黑暗力量给大陆带来了一场浩劫，冰雪女神为之落泪，她前往大陆各地收集珍稀材料，终于在千年之中以仁爱与正义结成了此物需要等级：165
　　需要性别：男
　　需要声望：1000000
　　套装属性：？？？
　　追加条件：任务物品，不可装备
　　（未鉴定）
　　……


卷五 魂归战袍 第447章 天火狂啸
　　中品仙器的套装，这属性果然看得人血液沸腾啊！
　　可是，一个“任务物品、不可装备”，就直接让我的心情跌入了谷底了，直接将这件神谕护腕丢进了包裹里，我无语道：“好吧，收集到第一件圣器了，大家加油，争取今天晚上就要第二件也打出来！”
　　凌月看出我心里不快，于是笑着安慰道：“书生，这个装备暂时来看还是未知之数，不是吗？如果完成了任务之后，装备或许就留下来了呢，你说对不对？”
　　我看到了一丝希望，笑道：“嗯，凌月真会说话。”
　　凌雪说：“走吧，咱们回到起点处，然后再去下一个练级地，今天，争取刷清三个地图！”
　　“三个地图？没有那么快吧……”
　　凌雪眨了眨眼睛，笑道：“你别忘了，情意技冰雨破击还没有使用，而且，我和姐姐的新情意技也还没有让你见识一下，过一会，到下一个地图的时候，直接引怪，195级的准BOSS，直接用情意技超度吧！”
　　“嗯，太好了！”
　　我微微一笑，转身带着两个MM向极寒之地的传送门方向走去。
　　这一次，传送门没有再为难我们，凭借着圣器的能量，我们成功回到了外面，眼前，再次出现了六个传送门，通往极寒之地的那个传送门已经消失了。
　　继续从左向右选取第一个传送，这一次，凌雪和凌月跟着我一起进了，按理说，这7个地图是并列的，应该不存在怪物的强弱程度太悬殊的情况。
　　“洪！”
　　新的地图里，进入之后只觉得浑身一股暖意，已然身处一片火海之中，这里就像是一个火山深层的岩浆层一般，周围满是火焰四溅的滚烫炎流，一个个身形高大的火焰精灵在岩浆之中欢快的洗着澡……
　　“叮～！”
　　系统提示：您进入了【烈焰之地】，请杀死这里的所有火焰守护者，并且取得圣器之后方可离去！本地图死亡之后原地重生，无法使用回城卷，无法与外界联系消息。放弃任务可以立刻回到主城，任务失败惩罚等级降低20级，拥有装备与物品随机爆出40%！
　　……
　　凌雪说：“那些东西，就是火焰守护者？”
　　“嗯！”
　　我丢出了一个星辰之目技能，火焰精灵的属性出现在组队频道里——
　　【火焰守护者】（鬼级准BOSS）
　　等级：195
　　魔法攻击：11200-15500
　　防御：12000
　　气血：1200000
　　技能：【火球】、【炎爆】、【火焰灼伤】
　　附加：黑暗系攻击属性，对生命体造成额外50%的伤害
　　附加：气血恢复速度＋50%
　　介绍：地狱之门内，烈焰之地的守护者，极为强大黑暗生物，曾杀死无数坠入地狱的人类强者……
　　我深吸口气，道：“凌雪，这是195级的魔法攻击型怪物，你确定需要我去引怪吗？”
　　凌雪微微惊愕：“算了，我不想你挂掉得太难看……”
　　“嗯……”
　　凌月道：“这样吧，我让暗黑龙去引，龙类的魔法几乎达到免疫的地步，暗黑龙去引怪的话，应该不会有什么危险的，而且，暗黑龙本身就属于黑暗的火焰系，对火焰魔法的免疫力一定非常强大。”
　　我点点头：“好的，那么我这次就坐等情意技解决这群怪物了！”
　　凌月一笑：“没事啊，冰雨破击也是需要你出力的。”
　　我一皱眉头，道：“还有一件事情，全部的怪物引来了之后，第一轮冰雨破击肯定杀不了这种195级的准BOSS，第二个情意技，冰火倾城要释放的时候，需要条件之一就是凌月你满血满魔的状态，你的魔法值那么高，怎么在短时间内加满呢？”
　　凌月浅浅笑：“这个问题我已经考虑到了，忘了跟你说，作为冰雪法师这个隐藏职业，我领悟到了一个很强的技能，魔法之泉，可以再5秒内回满所有魔法，cd时间2个小时，如何，这下不存在任何问题了吧？”
　　我略一惊诧：“好家伙，果然是个变态技能！那就……开始吧！”
　　于是，在凌月的意念指挥下，暗黑龙飞了出去，在火焰精灵的头顶上飞过，到处喷火，轻易的吸引到了火焰精灵的注意力，这些巨大的精灵开始反击，一个接着一个的炎爆轰在了暗黑龙的身上，造成的伤害数字接连跳出——
　　“1904！”
　　“1827！”
　　“1739！”
　　很明显，这点伤害，暗黑龙完全可以自己恢复的。
　　凌月掰着如葱般雪白的手指，小声数着：“1、2、3、4……88、89，错了错了，再来！1、2、3、4……99、100，咦还有一个傻站在那里，呜呜，又数错了！”
　　我在旁笑道：“别数啦，准备开火，在最后一个火焰精灵越过那道火沟的时候，咱们就开始使用情意技，可以全面轰炸了！”
　　“好！”
　　心领神会之下，我和凌月并肩而立，同时启动了情意技——冰雨破击！
　　体内猛然生出浩荡的能量，烈魂剑的剑锋之上泛起了丝丝蓝色光幕，凌月则周身飞舞着片片飞雪，一起挥出了能量之后，情意技正式在烈焰之地里爆发了开来！
　　“轰！”
　　第一枚冰剑直插 入岩浆之中，顿时爆开了一个大范围的冰系冲击波，巨大的冰系能量瞬间冷却了岩浆，首当其冲的火焰精灵被轰得焦头烂额，全身的火焰都仿佛要熄灭了一般，哀嚎不已。
　　紧接着，无数冰霜剑刃落下，无差别的轰杀看得人热血沸腾！
　　火焰精灵是火属性生物，受到了冰雨破击会有额外的杀伤力，结果一个个头顶上接连跳出骇人的伤害数字——
　　“177094！”
　　“183748！”
　　“127395！”
　　……
　　好家伙，按照这个状态下去，一个冰雨破击就能直接将100个准BOSS的火焰精灵给打成了残废了！
　　如我所料，当冰雨破击肆虐过之后，所有的火焰精灵都只有一半的气血了，但是一个都没有阵亡！
　　“姐姐，快啊！”凌雪催促了一句。
　　“呵呵，也让我喘一口气嘛！”
　　凌月虽然那么说，但还是飞快的激活了技能“魔法之泉”，顿时在脚下出现了一个犹如灵泉一般的魔法光环，而凌月代表魔法值的蓝条则飞快的暴涨着，数秒钟之后，见底的魔法值赫然已经加满了！
　　“好了，来吧！”
　　两个小美女并肩站在前面，同时启动了情意技——冰火倾城！
　　第一次看到这个情意技，我激动得不行，还真是期待两个双胞胎MM的配合啊，相信冰火倾城的攻击力一定也不会太差的！
　　凌雪平举仙器剑在身前，剑锋之上泛起了耀眼的火光，凌月则高举法杖，毁灭冰杖周围围绕着冰雪元素光芒，煞是好看！
　　下一刻，两个MM齐齐挥出了魔法！
　　“咔嚓！”
　　一声巨响，犹如天崩地裂一般，而眼前的情景完全是一场浩劫，大地裂开，无数冰锥突出了地面，就如同尘封万年的冰川忽然爆发了一般，整个天空一片血红，无数灼热陨石刺穿了云层！
　　“啪！”
　　冰锥将一只火焰精灵刺穿，在冰锥的尖峰之上，火焰精灵痛苦的挣扎着，而空中的一枚陨石则猛然砸落在了火焰精灵的脑门上，无数高热火焰四溅开来，如此一个冰火九重天的打击，火焰精灵很销魂的往生极乐世界了。
　　片刻之间，白光连闪，已经半血的火焰精灵根本就经不住这种打击，纷纷化为经验而超度了。
　　当冰火倾城的情意技威力倾泻完毕之后，在场只还剩下唯一的一个火焰守护者了，但是气血完全空了，被暗黑龙一口龙息干掉，还爆出了一条黑色的护腿！
　　“刷！”
　　一道白光飞起，我升到了159级，经验也高涨到了159级的83%，凌雪一样升了一级，而使用了两次情意技之后的凌月拿到的经验最多，足足的升了两级，达到了155级！
　　“书生，被发呆了，陪我去打扫战场！”
　　凌雪拉着我走上前，确实，满地的金币，一共100摊，而装备的光芒若隐若现，全部扫荡一空，金币不提了，装备则有11件，清一色的黑色铠甲护腿，果然是远古套装的套件——
　　【远古护腿】（鬼器——铠甲）
　　防御：580
　　魔防：240
　　力量：＋85
　　体力：＋95
　　智力：＋85
　　附加：增加使用者4%攻击力和2%防御力
　　附加：增加使用者1%的致命一击率
　　需要等级：150
　　套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　……
　　不错不错，这次肯定能凑成套装了！
　　就算是神谕套装无法得到，能有一套高等级鬼器铠甲套装，也算是一种小小的补偿吧，我这样的安慰着自己。
　　凌雪抬头看了看远处，手持利剑，对着天空笑着喊道：“我以正义之名召唤你，伟大的火焰领主，出现吧，让本姑娘好好的揍你一顿吧！”
　　我不禁失笑：“小心火焰领主出来秒杀你哦！”
　　正在这时，如凌雪所愿，一道火光从天落下，化为一滩火光，很快的，这摊火光就如同变形金刚变形一般的渐渐爬了起来，汇聚成了一个超级大的火焰系BOSS，星辰之目下，BOSS的属性无所遁形——
　　【烈焰守护者】（仙级BOSS）
　　等级：200
　　魔法攻击：13200-18500
　　防御：15000
　　气血：5200000
　　技能：【火球】、【炎爆】、【天火狂啸】
　　附加：黑暗系攻击属性，对生命体造成额外50%的伤害
　　附加：气血恢复速度＋50%
　　介绍：地狱之门内，烈焰之地的守护者，极为强大黑暗生物，曾杀死无数坠入地狱的人类强者，烈焰守护者凝聚了天地的火焰能量，可以轻易的杀死圣灵级的人类高手，数千年来，守护着这片领域，未逢敌手……
　　“哇！18500点魔攻，凌雪，咱们做好重生的准备吧！”我笑着说道。
　　凌雪无语了：“又是一个魔法攻击型的BOSS，老天对我们太残忍……”
　　凌月道：“别说了，准备开杀！”
　　“好！”
　　开始制定战术，我说：“一会我潜行过去，以我的等级应该可以偷袭到BOSS了，我先用龙缚术绑住BOSS，在龙缚术的状态下是无法使用技能的，大家抓紧输出冰系技能，什么冰雪漩涡、玄冰剑气的都丢过去，30秒之后，凌雪用冰封斩再下一城，之后，风灵兽西西来魅惑，失败的话，我的灵儿用睡眠术来补足。”
　　两个小美女齐齐点头，很听话的说：“嗯！”
　　我接着说：“反正，主要的攻击事件集中在龙缚术之后的50秒内，轮到灵儿来睡掉BOSS的时候，咱们就逃命，断掉仇恨为止，我会用风龙药水控制BOSS的血量，这个魔法BOSS的气血总量并不多，大约一个多小时就能杀掉了！”
　　“明白了！”
　　“那就，开战吧！”
　　凌月的暗黑龙正在纠缠着BOSS，虽然暗黑龙对火焰魔法的抗性强的没边，但是逼近等级差，一顿纠缠之后，明显就落于了下方，被火焰BOSS三两个炎爆就虐得找不着北了。
　　我大声道：“凌月，注意控制暗黑龙的输出，我要出手了！最后灵儿睡眠BOSS的时候，大家都停手，逃命去！”
　　“知道了，你小心……”美女法师远远的说着。
　　呵呵，对付这种200级的仙阶魔法BOSS，小心有个p用，该被秒杀一样是逃不掉的。
　　我进入了潜行模式，悄悄的靠近，一旦进入了技能范围，马上释放了一个眩晕箭，结果miss掉了，二话不说，当即激活了野性冲锋的技能！
　　“哗！”
　　连同烈焰战马化为一道火流星飞梭冲向了BOSS，果然，眩晕了！宝贵的5秒钟！
　　扬剑就是破盾斩和横扫千军的技能连击！
　　随后，略退一步，腐蚀箭！
　　凌雪也冲了过来，玄冰剑气落下，震得BOSS身体颤抖，凌月的冰雪漩涡更是从天而降，将大家都笼罩在其中，好在凌月不是紫月，否则搞错了攻击模式，恐怕我和凌雪也要一起壮烈了。
　　5秒钟将到，我提前使用了龙缚术，结果让我大跌眼镜！
　　“miss！”
　　号称“万无一失”的龙缚术，居然在这个时候miss掉了？开什么玩笑啊……
　　BOSS可管不了这些，直接一个天火狂啸，漫天的火雨之中，我和凌雪的血条降低速度快得让人抓狂！
　　片刻之间，身体一松，被BOSS给超度了！
　　“哗！”
　　白光一闪，出现在出口处，距离BOSS大约有1000码，仇恨肯定是消失了。
　　“刷！”
　　又是一道白光，凌月一样被秒杀了回来。
　　凌月看着我，委屈问道：“为什么会这样？”
　　我无奈一笑：“失误，龙缚术这废材技能被miss了，咱们，重新来过吧，再去杀一次吧！”
　　“好！”
　　于是，三人强力团无惧于死亡，再次踏上了征程。


卷五 魂归战袍 第448章 暴风戈壁
　　“哗！”
　　一声轻响，眩晕箭的震晕效果出现，BOSS被潜行中的我直接偷袭命中，紧接着直接一个野性冲锋杀至，烈魂剑连挥，BOSS的血条肉眼可见的刷刷掉着，而凌雪一样飞掠而至，横扫千军光芒闪现。
　　“哧拉！”
　　雷光闪耀，幻灵战士手握仙器剑，能量激荡的一击奔雷斩势大力沉的劈砍在BOSS的大腿上，一片火光在雷电的冲击下而四处飞溅，BOSS一下子再次猛掉了近五万点气血，这烈焰守护者是法师系怪物，本来防御就不高，被我的腐蚀箭命中之后，防御再次减半，所以杀起来犹如砍瓜切菜般的犀利。
　　眼看冲锋眩晕的效果就要过去，我立刻一抬手——龙缚术！
　　“刷！”
　　BOSS的脑门上出现了一个眩晕的印记，全身都被一头虚影的巨龙给纠缠住了，龙缚术这次成功了！
　　很好！
　　各种冰系技能一阵狂丢，凌月的冰雪漩涡一直就把我们笼罩在其中，这个技能是持续性伤害技能，肆虐之下，BOSS的气血突突猛跌——
　　“19042！”
　　“22738！”
　　“26183！”
　　显然，凌月的魔法攻击力简直就是这BOSS的致命伤。
　　凌雪笑着倒计时：“龙缚术效果还剩余24秒、23秒、22秒……”
　　凌月没好气的笑着说：“雪儿别数了，害我紧张得要死！”
　　其实我也在估算着龙缚术的作用时间，一个出错的话，那我们又得全部阵亡了。
　　擎起烈魂剑，想了想，算了，安全起见，召唤一次死灵剑士魂殇吧！
　　于是，激活了烈魂剑的召唤起来，顿时一个巨大的魔法阵出现在一旁，天地变色，一个威风凛凛的黑甲剑士出现在一旁，赫然就是久违的死灵剑士！
　　“叮～！”
　　系统提示：召唤死灵剑士·魂殇成功，由于你的等级为158级，故死灵剑士·魂殇的等级为178级！
　　……
　　178级的鬼级BOSS来帮忙了！我马上沉声命令道：“魂殇，神兵天降，干掉这个烈焰守护者！”
　　魂殇黑洞洞的脸没有一丝的神情，只是飞快的擎起了手中的利剑指天，下一刻，长剑撕扯下九天雷电汇聚成为了一柄光质长剑，轰然斩落！
　　“嘭！”
　　烈焰守护者浑身一震，头顶上冒出了一个巨大的伤害数字——949274！
　　近百万点的伤害，也算是对得起这个特技了，不过，魂殇的作用已经在我们装备逐步提高下显得越来越小了，这是一件好事，终有一天，我可以完全不需要借助魂殇和灵儿的帮助而独力干掉BOSS，那就真的算是很强大了。
　　烈焰守护者被一次性干掉那么多气血之后，显然是勃然大怒，马上冲着魂殇就来了一个超大型的火球术，火球爆开，魂殇的气血突突的掉了一大截！
　　魂殇同样不是挨打的主，飞掠上前，剑荡四方！蚀骨一击！毁灭剑斩！地狱怒雷！
　　一系列的死灵系技能，耀眼炫目，凌雪在旁连连赞道：“不错不错，这个召唤技能很强大嘛！”
　　可惜好景不长，魂殇与烈焰守护者的实力差距实在太大了，片刻之间气血就被打空，在烈焰守护者的一次天火狂啸之中，魂殇往生极乐去了。
　　“灵儿，睡眠术！”我大声喝道。
　　灵儿马上一个技能丢了过去，再次，成功了！
　　“我们逃吧？！”
　　“嗯！”
　　伸手将凌月拉上马，与凌雪飞驰而去，远远离开之后方才放心，而经过这一轮斩杀，BOSS的气血已经不足一半了，可惜魂殇要过很久才能召唤，灵儿已经是空血，暗黑龙也好不到哪儿去。
　　凌月沉声道：“再杀四次，差不多就能杀掉这个BOSS了，老天保佑咱们别再灭团了，要不然辛辛苦苦在这里练的等级就全都唤回去了。”
　　我点头：“是啊，在外面可找不到一群鬼级准BOSS来杀，想要这么飞快的升级是不可能的了。”
　　等了两分钟，再次折返，继续由我充当先锋，影遁之中，眩晕箭破风而去！
　　“啪！”
　　再次准确命中！
　　为了尽量的节约时间资源，我起手又是一个腐蚀箭，淬毒的冰火弓也给BOSS带去了风龙毒液，紧随其后，野性冲锋突袭而至！
　　“miss！”
　　冲锋的眩晕效果被miss掉了！不要紧，咱还有龙缚术！
　　一抬手，幸好，龙缚术没有被miss掉，否则的话，只能让灵儿睡眠术来趁机继续逃命了。
　　凌雪和凌月杀至，一轮技能输出完毕之后，再次离开！
　　战术已经基本臻于完美，只要不是连续miss掉的话，基本上我们想挂掉也没有那么容易了，而且我们有三保险，一个是我的龙缚术，一个是灵儿的睡眠术，还有一个是风灵兽西西的魅惑，虽然这个魅惑的成功几率低得要命。
　　反复的过程，大家却杀得非常开心，凌雪和凌月两个MM脸上洋溢着甜甜的笑意，齐齐道：“书生，杀完这个BOSS之后，咱们再把第三个地图刷掉吧，争取三天之内结束这个任务，好不好？”
　　“当然好。”
　　我转身一看，忽然大惊：“小雪，你的风灵兽，不要再打BOSS，灵儿刚刚睡眠好的……”
　　“啪！”
　　晚了，西西毕竟不是神兽，智能并不高级，连续攻击打醒了BOSS，于是一道天火狂啸而来，紧接着，我们三个人再次被秒杀！
　　“刷刷刷！”
　　三道白光一起出现在入口处，凌月苦笑：“看来今天真的白练了呢……”
　　凌雪委屈道：“对不起，我没有想到西西会主动攻击的啦……”
　　“没事，继续来过吧，要淡定！”
　　“嗯，淡定！”
　　再次杀至，这一次，战术再次成功施行，在龙缚术结束的时候，凌雪早已经带着风灵兽逃之夭夭了，我则指挥灵儿催眠了BOSS，然后带着凌月逃离。
　　而这时，BOSS的气血也只剩下不到10%了，只要再来一轮强力打击，完全可以干掉这剩余的50万点气血。
　　最后一轮！
　　“吼！”
　　巨龙虚影破土而出，瞬间缚住了BOSS的身体，ok，成功了！
　　一顿猛揍之后，BOSS的气血只还剩下了一丝丝，眼看就要挂了，但是龙缚术的时间也到了。
　　凌雪指挥风灵兽：“西西，魅惑！”
　　风灵兽马上唧唧一叫，一道光芒落下，果真，终于魅惑成功了一次！
　　凌雪再下指令：“让BOSS原地待命！”
　　我哈哈一笑，又可以多揍几下了！
　　转身返回，烈魂剑挥出了破盾斩！忽然一股雄浑的气劲涌入身体，青龙气苏醒了，更加惊人的是另一股彻寒气劲也猛然生出，这是6倍伤害的前兆！
　　“嚓！”
　　一剑洞穿了BOSS的身体，在那巨大身体之上跳出了一个巨大的伤害数字——302166！
　　“呜啊……”
　　伴随着哀嚎声，这个魔法力惊人的烈焰守护者终于完成了使命，巨大的身体轰然倒下，爆出了一大堆的金币，还有一个泛着圣灵光芒的护腿！
　　“刷刷刷！”
　　三道金光泻落，我们的等级提升了1级，这一层挂掉了两次，等于白练了，接下来只能求神拜佛保佑咱们千万别再遇到魔法型的BOSS了，否则的话，在没有牧师的情况下，我和凌雪的重甲就算是再厉害也扛不住高级魔法的攻击。
　　策马上前，捡起了护腿，果然，正是7圣器之一的护腿套件——
　　【神谕护腿】（中品仙器——铠甲）
　　防御：1700
　　魔防：1200
　　力量：＋440
　　体力：＋410
　　敏捷：＋380
　　附加：有20%几率反弹双倍伤害给攻击者，并且吸收10%伤害
　　附加：增加使用者的70%魔法抗性
　　介绍：传说中，黑暗力量给大陆带来了一场浩劫，冰雪女神为之落泪，她前往大陆各地收集珍稀材料，终于在千年之中以仁爱与正义结成了此物需要等级：165
　　需要性别：男
　　需要声望：1000000
　　套装属性：？？？
　　追加条件：任务物品，不可装备
　　（未鉴定）
　　……
　　神谕套装的属性那么的让人眼红，nnd，居然会是不可装备的任务物品，这简直是把一个漂亮小姑娘脱光了衣服丢在床上，却在你和床之间隔开了一道电网一样。
　　不管了，丢进包裹里，集齐了7件套再说了。
　　传送至起点，然后跃马进入第三个传送阵，这个地狱之门的地图，我们已经探索了七分之二，今天，就争取探索到七分之三吧！
　　不过，在下一个地图内，不再有情意技可以使用了。
　　新的地图里，进入之后只觉得浑身犹如刀割般的疼痛，周围狂风四起，而且是彻骨的寒风，这是一个戈壁地带，在山地之中，一个个乳白色的暴风巨人徘徊在那里，发出了暴戾的嘶吼声——
　　“叮～！”
　　系统提示：您进入了【暴风之地】，请杀死这里的所有寒风守护者，并且取得圣器之后方可离去！本地图死亡之后原地重生，无法使用回城卷，无法与外界联系消息。放弃任务可以立刻回到主城，任务失败惩罚等级降低20级，拥有装备与物品随机爆出40%！
　　……
　　烦人的系统铃声又来了，似乎在通知我们：“小子，杀光了小怪和BOSS就可以带着战利品离开了，否则的话，留下20级和40%的装备物品！”
　　“刷刷……”
　　凌雪和凌月也进来了，我则鉴定了一下，寒风守护者，这种近两米高的风巨人是魔法攻击，但是显然比不上烈焰守护者BOSS那样凶悍，基本上，我的领域盾足以承受这种攻击高达5次之多了。
　　“噗嗤！”
　　一剑劈落，犹如泥牛入海，只对这种195级的准BOSS怪物造成了不到一万点伤害。
　　我不禁讶然：“不可能啊，我已经减防过了嘛……”
　　凌雪笑道：“那是因为你没有切到弱点，看我的～”
　　“嘭！”
　　凌雪的仙器剑落下，果然，实实在在的击打在怪物的脑门上，造成了两万多点伤害。
　　我则看得真真切切，确实是弱点，凌雪的手法有些奇特，利剑切开外围的风劲之后，翻动手腕，以剑锋斩杀怪物的下颚，nnd，好一个聪明的凌雪！
　　“怎么样，我厉害吧？”小美女得意的笑着说道。
　　我说：“刚才我失手了，再来一次！”
　　这一次，我凝神定气，烈魂剑轻而易举的突破了怪物的防御，手腕急转，精准的将剑锋斩落在怪物的下巴上！
　　“啪！”
　　“37652！”
　　成功命中弱点！
　　凌雪惊讶得张大了小嘴：“你……你怎么就学会了？
　　“怎么样，我学习能力不错吧？想当年门门考试都得a啊……”
　　“……”
　　我转身一看：“怎么，凌月不相信么？”
　　凌月无语道：“门门考试都得a吗？我……好像是直接保送了顶尖高校，不过没有兴趣，所以出国去学习管理了……”
　　“……”nnd，人和人果然不能比的，难怪凌月一口流利的英文，而我对英文的认知仅限于shit、bich之类的……
　　这时候，风巨人反击了，一个狂风吹了过来！
　　我则单手一张，领域盾！喝！
　　狂风直接被风巨人给咽了回去，哼哼，区区准BOSS居然还敢跟我们猖狂，乖乖的化为经验吧！
　　斩杀了几个风巨人，当杀掉第四个风巨人的时候，爆出了一个黑色的战靴，泛着幽光，看起来似乎很不凡的样子，捡起来一看，果然是系列套装——
　　【远古战靴】（鬼器——铠甲）
　　防御：600
　　魔防：240
　　力量：＋100
　　体力：＋95
　　智力：＋90
　　附加：增加使用者10%移动速度
　　附加：增加使用者1%的致命一击率
　　需要等级：150
　　套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　……
　　不错不错，收起来，这一次，要收集满一套鬼器远古套装是大有希望了。
　　一直杀到了凌晨时分，终于，干掉了所有的风巨人，我们也得以再升了一级，但是，我和凌雪的情意技却迟迟不肯领悟，这让我们两个都纠结不已。
　　面对着苍茫天地，我举剑召唤：“伟大的暴风守护者，出现吧！”
　　果然，狂风大振，迅速积聚在了一起，很快的，一个巨大的风系BOSS出现了，但是却不是魔法攻击怪物，因为这暗黑色的暴风BOSS的身体上还长着两只胳膊！
　　【暴风守护者】（仙级BOSS）
　　等级：200
　　攻击：14400-19200
　　防御：18000
　　气血：7500000
　　技能：【飓风】、【震退】、【冰雪漩涡】
　　附加：黑暗系攻击属性，对生命体造成额外50%的伤害
　　附加：气血恢复速度＋50%
　　介绍：地狱之门内，暴风之地的守护者，极为强大黑暗生物，曾杀死无数坠入地狱的人类强者，数千年来，守护着这片领域，未逢敌手……
　　凌月一挥法杖，指挥着暗黑龙开杀了。
　　“杀完这个之后，可以休息了。”


卷五 魂归战袍 第449章 预言风盾
　　200级的仙阶BOSS，原本对于我们这个三人无牧师的小队来说有些勉强了，但是因为我的圣疗术的存在，所以一切问题都迎刃而解。
　　“书生，你和灵儿顶怪，姐姐在远处输出，小心冰雪漩涡！”
　　凌雪说了一声，又对我说：“一旦BOSS出冰雪漩涡前奏的话，咱们就用横扫千军打断，保险起见，灵儿和西西的催眠术也一起用。”
　　“嗯！”
　　我应了一声，擎剑跃马而去。
　　“呼呼呼……”
　　剧烈的狂风在呼啸着，暴风守护者本身就像是飓风凝成的实体，或许攻击属性也带了一些风系的属性，不过不要紧，只要是物理攻击，那就没有什么问题了，我有领域盾和龙甲术护体，200级BOSS的物理攻击根本就秒不掉我。
　　取出冰火弓，“啪”的一声，眩晕箭，中了！
　　再来一个腐蚀箭，BOSS的身体染上了一层并条光芒，意犹未尽的再来一次宁神一箭！
　　“24905！”
　　不愧是弓箭手的绝杀技能，攻击力可以跟装备了烈魂剑之后有的一比了！
　　眼看BOSS就要醒来，再来一个野性冲锋！
　　“呼！”
　　人影一闪已经飞掠至BOSS面前，手中早换上了烈魂剑，直接就是一个破盾斩＋横扫千军的技能组合——
　　“49802！”
　　“22042！”
　　“21748！”
　　“20484！”
　　“21637！”
　　嗯，还是装备了上品仙器剑的攻击输出赏心悦目……
　　灵儿也奔袭而至，利剑之上扯带着雷电光芒，一下子切在了BOSS的身体上，那四窜的电流直把BOSS电得欲死欲仙，而远处，凌月开始释放冰雪漩涡，巨大的雪白漩涡几乎笼罩了这一片的区域。
　　终于，BOSS醒转过来，悍然扬起了手臂就击打下来！我明知躲闪无效，于是也举起了盾牌，硬生生的承受这一击！
　　“嘭！”
　　浑身一震，气血掉了4000多点，并不致命。
　　但是紧跟着，BOSS开始摆动手臂，周围狂风乱舞，很快的，一道飓风凝成了！
　　“是它的第一个小型技能，飓风！”
　　凌雪连连后退，她虽然装备了一身的亚仙器，但是还没有狂妄到要来亲身体验BOSS的魔法。
　　没有人吸引火力了，我有些担心凌月会被追杀掉，于是没有后退，利剑一挥，释放了领域盾笼罩住自己的身体！
　　“啪嚓嚓……”
　　飓风绞杀在领域盾上，一丝丝裂纹开始出现，以肉眼可见的速度裂开变大，须臾之间，领域盾破碎掉了，但是BOSS的这一个飓风技能也未能对我造成任何的伤害！
　　凌雪惊讶道：“好变态的家伙，居然跟BOSS硬撼……”
　　说着，利剑挥舞，玄冰剑气落下，BOSS狂吼着，气血刷的一下掉了一小截。
　　凌月笑道：“物理攻击型的BOSS，果然杀起来轻松多了哦！”
　　“那是！”
　　话音刚落，BOSS再次有了动静，手臂高高举起，一丝丝乳白色的冰气从天而降，汇聚在BOSS的双臂之间！
　　这个起手式太明显了，赫然就是冰雪漩涡！
　　我急忙横扫千军来打断，可惜失败了！一个大大的miss让人绝望。
　　“灵儿，催眠术！”
　　幻灵少女急忙丢了一个催眠术技能，可惜，换来的还是一个miss！
　　这时，凌雪身影一闪，与BOSS擦肩而过，雪花飘雪，冰封斩已经丢出去了，而冰封斩的主人则有些义无反顾，也不管技能有没有生效，直接驾驭着雪羽天马绝尘而去，总之是不能挂掉的了。
　　我不禁失笑，抬头看去，BOSS巨大的身体被急速积聚的冰霜冰封起来，掌心里的冰雪漩涡能量也随之消失，这个技能显然是废掉了。
　　暴风守护者愤怒不已，瞬间破冰而出，扬起了巨掌就拍了下来！
　　但迎接它的却是一头青色巨龙，我已经释放出了升龙击，两小时cd的技能，此时不用更待何时？
　　“洪！”
　　巨龙肆虐而过，直接从暴风守护者的巨臂缠绕过去，长长的龙身在BOSS的身体上穿越而过，不断爆出震耳欲聋的响声，伤害数字相继跳出，均是不低于10万点的数值，这一轮下来，BOSS的气血还是猛掉了近百万点了。
　　我欣慰不已，不管何时，升龙击还是无愧于我的第一杀招啊！
　　好吧，再来一个，第二杀招——剑刃风暴！
　　风暴升起的时候，暴风守护者惨叫不已，无数剑刃洞穿了BOSS的身体，将那些实体飓风切成了许多小块，竟化为小型的风刃四处肆虐开来。
　　“凌月，后退！”
　　我再次释放出领域盾，这些小风刃也有杀伤力，空中的暗黑龙已经被打掉了一大截气血了，而灵儿则扬起了幻灵盾来防御。
　　凌月眼疾手快，一个瞬发的闪现技能就已经闪烁到了远处，漫天的风刃飞散开来，撞击在我的领域盾上，却如同鸡蛋碰石头，根本就无法打破领域盾的结界。
　　剑刃风暴释放完毕之后，凌雪已经杀至，伴随着另一头青色巨龙，显然，她已经使用了青龙飞升的技能了。
　　青龙能量尚未消失，凌雪的第一杀招也到了，凤舞九天！
　　火凤翱翔，激起了漫天的火雨！
　　也算是这个暴风守护者倒霉了，居然被四个大招连续虐，长长的血条在瞬间就掉了近半，太悲剧了！
　　凌月折返，无语叹道：“你们两个家伙，太不人道了……”
　　“我们只是想早点睡觉而已……”
　　面对着这个物理攻击型的BOSS，我和凌雪都异常的狂妄，事实上我们也有狂妄的资本，仙阶坐骑、一身极品装、一系列强悍技能，这已经足以让我们两个变成了BOSS杀手了，特别是物理BOSS，那简直就是纯虐！
　　接下来，为了保证不掉级，我们还是小心翼翼的战斗，经过了半个小时兢兢业业的斩杀之后，终于，在一声哀嚎之后，暴风守护者巨大的身体瘫软了下来，无数金币从天雨落，其中还有一些装备和物品。
　　“哦？这个BOSS很大方，爆出不少东西了耶！”凌雪惊喜笑道。
　　我则说：“凌雪去捡吧！”
　　“嗯。”
　　转瞬之间，凌雪已经去去就回，手里捧着几个物品，一个流光转动的战靴，显然这必定是神谕套装的套件，另外，还有一个布甲护腕、一枚银白色的戒指，还有三个玲珑的石头和一叠令牌！
　　一叠令牌！？对，没错，我看得真切，这十有八九是荣誉令牌，可以用来兑换白云城迅风铁骑的好东西！
　　先看那战靴，从凌雪手里接了过来，果然是神谕套装——
　　【神谕战靴】（中品仙器——铠甲）
　　防御：1650
　　魔防：1200
　　力量：＋420
　　体力：＋400
　　敏捷：＋375
　　附加：增加使用者100%的移动速度，增加使用者7%的致命一击率
　　附加：抵抗冰火属性技能伤害120%
　　介绍：传说中，黑暗力量给大陆带来了一场浩劫，冰雪女神为之落泪，她前往大陆各地收集珍稀材料，终于在千年之中以仁爱与正义结成了此物需要等级：165
　　需要性别：男
　　需要声望：1000000
　　套装属性：？？？
　　追加条件：任务物品，不可装备
　　（未鉴定）
　　……
　　流了一同口水之后，丢进包裹里，这玩意只能看着解解馋罢了。
　　凌月见我纠结的样子，便抿嘴一笑道：“书生，你觉得这套神谕套装只是任务物品那么简单吗？”
　　我点点头：“嗯，上面写着追加条件：任务物品，不可装备。”
　　凌月轻轻摇头，笑道：“你错了，依照我的猜测，这套装备事实上一定是可以装备的，否则就不会出现‘未鉴定’这样的字样，等着看吧，我有八成的把握，三天后，你会拥有一套165级的上品仙器铠甲套装的！”
　　我会心一笑：“那好啊，借你吉言！”
　　“不是吉言，是很准确的预言！”
　　“有分别吗？”
　　“没有，快看看其余的装备吧，天色不早了，该睡觉了……”
　　“嗯。”
　　再看，布甲护腕——
　　【风之预言护腕】（仙器——布甲）
　　防御：550
　　魔防：240
　　智力：＋175
　　体力：＋200
　　敏捷：＋190
　　附加：增加使用者15%的魔法致命一击率
　　附加：增加使用者40%的风系魔法攻击力
　　追加技能：【预言风盾】
　　需要等级：170
　　（未鉴定）
　　……
　　一时间，凌月的一双美目眨都不眨，过了半晌才惊喜笑道：“书生，这是真的吗？是仙器，对不对？”
　　我点头一笑：“嗯嗯，非常极品的仙器布甲，加了15%的魔法致命一击，鉴定了之后，至少也是20%的致命一击，太牛了！还有一个预言风盾的追加技能，似乎是被动的防御盾技能，肯定很实用！”
　　凌雪笑道：“恭喜姐姐，命格又硬了20%了！”
　　凌月笑着说：“命格？雪儿真会形容呢～”
　　从我手里接过风之预言护腕，凌月爱不释手，摸了好一会才舍得塞进包裹里。
　　而我从凌雪手里取过了那一叠令牌，果然正是荣誉令牌，一共12个，又可以让我兑换到240名迅风铁骑，王者之都的铁板防御即将更加完美了！
　　至于三个石头，则是传说中的宝石，而且，仙阶BOSS爆出来的石头，想必都是强化之后的，否则也拿不出手了——
　　【烈焰宝石lv-6】（强化）：可以镶嵌于武器凹槽之中，一级强化烈焰宝石，可以增加武器200点攻击力！
　　【玲珑宝石lv-7】（强化）：可以镶嵌于胸甲凹槽之中，一级强化玲珑宝石，可以增加胸甲200点防御力！
　　【融雪宝石lv-5】（强化）：可以镶嵌于武器凹槽之中，一级强化融雪宝石，可以增加武器200点魔法攻击力！
　　……
　　吓！一下子出了三个高级强化宝石，这个仙阶BOSS实在太大方了！
　　我有些惋惜：“可惜，刚才咱们虐得太狠了点，这个暴风守护者现在看来，真的很可爱啊，咱们刚才太没有人性了……”
　　凌雪说：“说不定就是虐得太狠了，它才舍得出血了呢？”
　　“也有道理……”
　　我把5级的强化融雪宝石递给了凌月，道：“先收着，等以后有了极品的仙器法杖再用吧！”
　　凌月眨了眨眼睛：“可是，我只有5级宝石，1级到4级宝石都没有呀……”
　　“这个……”我想了想，“算了，稍后等我们出去了之后，我帮你锻造1级到4级的融雪宝石吧，强化宝石太珍贵了，暂时先不用，等有了仙器法杖再用，毁灭冰杖虽然不错，但是毕竟是鬼器，用了有些可惜了。”
　　凌月点头一笑：“好的，听你的！”
　　至于玲珑宝石，我递给凌雪：“喏，这个给你，6级的烈焰宝石我能用，就不客气留下了。”
　　凌雪瞪着我，说：“玲珑宝石，我一个都没有，你居然给一个7级强化的给我，你是想要故意奚落我，是不是？”
　　“哪有！我担心你心理不平衡罢了。”
　　凌雪笑了笑：“先放你那，反正你是我的仓库，我是你的仓库，何分彼此呢？”
　　“真会说话！”我望了凌雪一眼，笑道：“小雪嘴巴越来越甜了……”
　　凌雪明知我意有所指，马上俏脸一红，道：“少废话！下线睡觉了！”
　　“等等啊，还有一枚戒指没有看呢，要不然我就自己拿了！”
　　“那赶紧看……”
　　我的手心里，一枚泛着银光的戒指躺在那里，意念之下，戒指的属性出现在了队伍频道里——
　　【圣者之戒】（鬼器）
　　体力：＋150
　　力量：＋145
　　敏捷：＋140
　　附加：增加使用者35%的物理躲避力
　　附加：增加使用者150%的冰系抗性
　　附加：增加使用者45%的治疗效果
　　需要等级：170
　　（未鉴定）
　　……
　　“是个牧师戒指……”我将圣者之戒丢进了包裹里，道：“回头给秦韵吧，你们两个没有意见吧？”
　　“当然没有意见。”凌月轻声一笑，却又问道：“书生，你觉得秦韵姐姐这个人，怎么样？说实话，我们不听敷衍。”
　　“秦韵？”我皱了皱眉头，道：“很不错的女孩子，如果不是我先遇到了凌雪，兴许，她已经是我的女朋友了……”
　　凌雪撅嘴道：“好家伙！当着我面，你也敢那么说？”
　　我笑了笑：“我知道这是大忌，是你们要听实话的，不过凌雪可以放心，对工作室的每个女孩，我都很好，但是惟独对你，对凌月的不一样……”
　　“有什么不一样？”两个MM都一脸希冀的看我。
　　我略一思索：“因为，对女朋友更多的是爱护，对工作室里的女孩，更多的是关怀，二者自然不会混为一谈。”
　　“呵……”
　　凌月深深的看了我一眼，道：“咱们都挺对不起秦韵姐姐的，不是吗？”
　　……
　　下了线，按照惯例，先去大厅里找点吃得，实在没有的话，就煮个面。
　　可是当我来到大厅里的时候，却看到一个美丽的身影坐在沙发里，手里抱着一本书，呼啸山庄。
　　“秦韵，你怎么还不睡？”我微微惊诧。
　　秦韵急忙起身，有些慌张的看着我，轻声道：“书生，有些话，我想跟你说……”


卷五 魂归战袍 第450章 再见，紫韵儿
　　我心底一沉，便笑问：“怎么啦？搞得那么庄重……”
　　“我……我……”秦韵欲言又止，终于，怯生生的说了一句：“我想离开雪月工作室，明天就走……”
　　“啊！？为什么？！”我猛然一惊，上前问道：“发生了什么事？”
　　秦韵低下头去不敢看我，只是小声说：“在一个地方呆的太久了，就会乏味，不是吗？我一个人静一下，而且，明天我哥哥会过来接我，你……不用担心我。”
　　“你一个人？让我怎么不担心？”我伸手扶着秦韵的肩膀，道：“你一个人，能照顾得了自己吗？还有，我从来没有听说过你有哥哥的啊……”
　　秦韵挤出一丝笑意：“我没有说罢了，我有个哥哥叫做秦风，去了外地，现在回来了，现在，我有了亲人，难道不值得开心吗？”
　　“开心……”
　　我松开了手，自言自语道：“有什么值得开心的……”
　　秦韵抿嘴一笑，去厨房里，很快的出来，端着一碗热腾腾的浓汤，笑道：“刚刚下线，吃点清淡的东西，有益于脾胃，来吧，这应该是我在雪月，为你做的最后一顿饭了……”
　　说着，秦韵哽咽了，转过脸去，道：“书生，以后要学着照顾自己，不要……不要再一直想着保护别人，却只是伤害自己……”
　　我鼻子一酸，却装出没心没肺的样子，抓起筷子，笑道：“秦韵，不要说这样的话，我不会伤害自己的啦，你也一样，不在雪月之后，兴许会碰到一个值得你喜欢的人，你说对不对？”
　　秦韵却猛然转身，脸上满是泪水：“不许你这么说！”
　　我怔了怔：“怎么啦？”
　　“我最喜欢的人，他永远在这里……”秦韵抽泣着，“我说过，我会一直爱你，哪怕我不在这里，我也会想你，也会在梦里惊醒，一个人靠在床头哭着想你，也会在每顿饭多摆上一双筷子，因为我希望着，有天你会出现……”
　　“啪嗒！”
　　筷子掉在了茶几上，我默默无语。
　　秦韵迎面看着我，一双美丽的眸子里满是依恋，泪水滑落，滴滴答答的落在沙发上，她没有去擦拭，只是一直哭着。
　　其实，只要我挽留，秦韵一定会留下，可是，我根本就没有一个能留住她的理由。
　　我转过身去，拉开窗子，让凉风吹着自己。
　　过了半晌，才说了一句：“出去了之后，要是难过了、伤心了、疲倦了，就回来，雪月永远都是你的家。而且……”
　　“而且我也会想你，或许会想一辈子……”
　　秦韵犹如失去了所有的力气一般，一下子扶住了沙发靠背，她伸手擦拭泪水，道：“为什么……书生，爱我，真有那么难吗？”
　　“我没资格爱你。”我叹息了一声。
　　秦韵走到我面前，幽幽道：“还记得吗？暮光城的新手村里，你见我的那一天，你知道我多希望那个年轻人能够认识我……后来，我们相识了，当你挡在我面前保护我的时候，我多希望我们能一直走下去，可是……”“可是我总希望……总希望……”
　　我喃喃道：“希望，那是我们的贪心，我真的……真的不希望你再痛苦下去了，我给不了你的幸福，别人或许可以……”
　　秦韵怆然笑道：“是啊，过程和结局都有了，可是我还在追求什么，连自己都觉得太贪心了……”
　　我忽然一笑，道：“不要说这些了，男女之间，不是只有爱情的，不是吗？其实，我还是挺喜欢你的……”
　　秦韵终于也笑了：“嗯，可是这种喜欢，会不会变成爱情？”
　　“就是喜欢吧，与爱无关……”
　　秦韵仰脸看着我，问道：“可以，再抱我一次吗？”
　　我张开手，将她美丽的身体拥进怀里，说：“出去散心了之后，早点回来，知道吗？如果太久没有你的消息，我们会很担心，也会非常非常想你，这个，你知道的……”
　　秦韵将脸蛋埋在我脖颈间，轻声一笑：“知道，我也会想你……”
　　“要是你在外面找到了喜欢的人，就幸福的结婚生子，还有……结婚的时候，不要给我请柬了，我不会去的。”我说了一句。
　　秦韵却惊喜交加，道：“我……我明白了。”
　　“如果没有找到喜欢的人，那就回来雪月吧，至少大家会关心你……”
　　“嗯。”
　　秦韵用力的点点头，说：“就算在外面，我一样会上线，所以不会见不到我，这样，我也不会太想你……”
　　“呵……”
　　寒风之中，拥着秦韵，两个人之间仅存的那一丝温暖和渐渐消散在风中。
　　……
　　翌日凌晨。
　　有史以来我难得的一次主动早起，秦韵已经拖着行李箱，工作室里已经天下大乱，一群MM目瞪口呆。
　　“秦韵姐姐为什么要走？”紫月目光投向我，“是不是有人欺负她了！”
　　“别乱说话，紫月。”
　　夏天则哀求道：“秦韵姐，你不走可以吗？你要是离开了工作室之后，我们……我们就等于被遗弃了……”
　　秦韵莞尔一笑：“夏天傻丫头，我只是出去散散心而已，我可不舍得遗弃你们啊！”
　　落雨无声递上了一卷巧克力：“干粮，在路上别饿着……”
　　秦韵：“……”
　　冰茶红着眼睛，牵着秦韵的手，道：“姐姐，早点回来啊！你不在的时候，我们就没有治疗了，我们的伤痛没人治愈……”
　　秦韵苦笑一声，美丽的眸子里满是酸楚，一个神圣牧师可以治愈别人的痛楚，可是她自己的伤痛谁能治愈？
　　凌雪和凌月并肩走来，两个人一左一右的抱着秦韵，小声道：“秦韵姐，对不起……”
　　秦韵一笑：“你们两个，以后要照顾好大家哦～”
　　两个MM被秦韵一句话都惹哭了，凌雪泪眼朦胧，道：“秦韵姐姐你错了，你的离开一定是个错误的决定，因为，你不在的时候，我们不会开心，你知道吗？”
　　秦韵一愣，道：“应该不会吧……”
　　凌月说：“那……如果我们真的过得不快乐，你回来，我们大家一起，好吗？难道你忘了吗，雪月永恒，纵横天下……”
　　凌雪接着说：“没有了秦韵，雪月就不再是完整的雪月了……”
　　秦韵喃喃道：“如果……凌月和凌雪真的过得不快乐，那我会回来的……”
　　“真的吗？”凌雪一脸的欣喜。
　　“呵呵，我骗你的！”秦韵笑了笑。
　　凌雪却满怀欣喜道：“但是我知道，秦韵姐不会骗人的……”
　　“……”
　　这时候，一个穿着深蓝色西装的年轻男子走了过来，道：“妹妹，我们走吧！”
　　我立刻迎了过去，伸手道：“你好，你是秦风？”
　　对方一怔，马上与我握手：“嗯，秦风，你就是秦韵一直提到的书生吧？”
　　“是的。”
　　“多谢你这段时间照顾秦韵，谢谢，她告诉我，在雪月的这段日子，会是她一辈子最快乐的时光，真的感谢你们。”
　　我心中一痛，道：“如果秦韵在外面不开心了，你把她带回来，可以吗？”
　　秦风咧嘴一笑：“那可不是我能干得了的事情，我想能把她带回来的人只有一个，你比我更清楚！”
　　我会心一笑：“知道了。这是我的电话号码，有什么事情就直接联系我吧！”
　　“好！”
　　那辆奥迪被开了出来，秦风开车，与秦韵一起离开了，望着车子消失在拐弯处，我的心不由得颤抖了一下，那种若有所失的感觉，真让人不太舒服。
　　凌月看着远方，喃喃道：“秦韵姐，就这么走了吗？”
　　“还会再回来的，她……大概只是觉得工作室里太闷了而已……”我胸有成竹道。
　　冰茶说：“那当然，她最在乎的东西在这里，就算是飞得太远，她终究会落回到这里，这一点，就连我都能肯定。”
　　……
　　回到工作室，手机响了，来了一条信息：“我想你了……”
　　是秦韵的消息，我哭笑不得，但是心里却又感动，于是回复了一条：“才五分钟而已，不如，你的车在金鸡湖大道上兜一圈，就回来吧？”
　　秦韵回复了一个笑脸符：“不要！就让我在外面多过一段时间，好好体会一下想念的感觉吧！”
　　“那……注意安全，早点回来吧，我先上线完成那个烦人的任务去了。”
　　“嗯！”
　　将手机放在脑门旁边，这样，震动起来的时候，即使是在游戏里我也应该能感觉得到，不会错过有关于秦韵的一切消息。
　　上线之后，凌雪和凌月已经在地狱之门里了，两个MM均有些歉意。
　　“秦韵姐姐，一定是因为我的关系才走的……”凌月有些自责，眼中满是委屈，道：“秦韵姐姐一定在想，为什么书生能够接受得了我，却接受不了她……”
　　我默默无语，不可否认，这一次我确实自私了，可是感情这种玩意根本就没有公正可言。
　　“我会把秦韵追回来的……”我恳切的说了一句。
　　“追回来之后呢？”凌雪问道。
　　“不知道。”
　　凌雪拉了拉我的胳膊，道：“书生，你喜欢秦韵姐姐吗？如果是的话，那就追她回来吧，我不会怪你，真的，我们大家在一起本来很开心，根本不必要刻意去为了谁和谁在一起而伤心，不是吗？”
　　“你说的还真是轻松……”
　　我想了想，道：“算了，还是不要说这些了。等下次在游戏里看到秦韵，探探她的想法，然后再把她带回来好了。”
　　“嗯！继续任务吧，早点出去！不然就算是秦韵姐姐上线了，我们都不能跟她通消息。”
　　“对！今天争取再扫荡三个地图！”
　　……
　　这一天过得飞快！
　　太阳公公上山了，太阳公公解衣睡觉了。
　　月亮妹妹出现了，月亮妹妹洗洗睡了。
　　在凌晨四点多的时候——
　　“嚓！”
　　“271278！”
　　一次6倍伤害的轰杀下，面前这个陨岩守护者轰然倒地，爆出了一大堆的金币，还有几件装备混杂在其中。
　　凌雪兴奋笑道：“早上和下午杀的两个BOSS都没有爆出神谕套装以外的装备，这第三个BOSS果然很大方，大爆了！”
　　我笑了笑，上前打扫了一下战场。
　　整整一天，我们扫荡了剩余下来的4个地图其中的三个，明天只要再刷掉最后一个地图就算是完成了这个难度6400的任务了！
　　不过我总还是有些纳闷，难度6400点的任务，这是我们见过的最高等级的任务了，按理说不可能就那么轻松的搞定，接下来，一定还有什么致命性的挑战在等着我们，否则的话，就愧对了6400这个数值了。
　　相继昨天刷掉的“极寒之地”、“烈焰之地”、“暴风之地”，今天刷的三个地图“陨岩之地”、“星光之地”、“深海之地”的难度要略胜了一些，以至于在刚才的这个陨岩之地里，最终BOSS强悍的掉渣，一连让我们这个小队灭团了四次才杀掉了。
　　不过，三个地图让我们升了多达8级，掉了四级之后，我们的等级依然在一天内升了4级，如今我已然是164级，凌雪160级，凌月161级，雄踞在中国区以及世界等级榜的前三位！
　　打开中国区的等级榜，成果喜人——
　　1、轻狂书生 164级 龙语者
　　2、清风揽月 161级 冰雪法师
　　3、清风飞雪 160级 冰霜剑士
　　4、小蝴蝶 151级 星月祭祀
　　5、淡淡稻花香 149级 灵魂巫师
　　6、七星灯 149级 黑暗剑士
　　7、孤坟 148级 骑士
　　8、地狱火 147烈风战士
　　9、暗影随风 146级 剑士
　　10、紫韵儿 145级 神圣牧师
　　……
　　孤坟大叔发愤图强了，在这两天等级飙升了许多，一定跟我们一样进了什么nb的练级地了，而星月祭祀小蝴蝶则在连掉了6级之后还能追上来，职业优势可见一斑，暗影随风、七星灯等一众高手等级也不差。
　　紫韵儿，这位排行榜上第一的牧师MM却一天没有上线。
　　……
　　我正发呆想着秦韵现在在干什么的时候，凌雪却摇着我的手臂，道：“书生，看看装备，我们下线休息了，明天一天必须要完成这个任务了！”
　　“嗯。”
　　我看了看今天打的最后一个BOSS的成果，继白天爆出的神谕胸甲和神谕头盔之后，这次爆出来的是神谕披风，三件新神谕套件整齐的摆放在我的物品栏中——
　　【神谕战甲】（中品仙器——铠甲）
　　防御：2100
　　魔防：1450
　　力量：＋450
　　体力：＋440
　　敏捷：＋420
　　附加：有25%几率反弹双倍伤害给攻击者，并且吸收7%伤害
　　附加：抵抗冰火属性技能伤害50%
　　介绍：传说中，黑暗力量给大陆带来了一场浩劫，冰雪女神为之落泪，她前往大陆各地收集珍稀材料，终于在千年之中以仁爱与正义结成了此物需要等级：165
　　需要性别：男
　　需要声望：1000000
　　套装属性：？？？
　　追加条件：任务物品，不可装备
　　（未鉴定）
　　【神谕披风】（中品仙器——铠甲）
　　防御：1450
　　魔防：1100
　　力量：＋425
　　体力：＋424
　　敏捷：＋418
　　附加：增加使用者35%的物理躲避率，不可叠加
　　附加技能：神谕结界，可以让使用者在45秒内处于无敌状态
　　介绍：传说中，黑暗力量给大陆带来了一场浩劫，冰雪女神为之落泪，她前往大陆各地收集珍稀材料，终于在千年之中以仁爱与正义结成了此物需要等级：165
　　需要性别：男
　　需要声望：1000000
　　套装属性：？？？
　　追加条件：任务物品，不可装备
　　（未鉴定）
　　【神谕战盔】（中品仙器——铠甲）
　　防御：1550
　　魔防：1200
　　力量：＋440
　　体力：＋420
　　敏捷：＋400
　　附加：增加使用者80%的技能成功率
　　附加：增加使用者27%的防御力
　　介绍：传说中，黑暗力量给大陆带来了一场浩劫，冰雪女神为之落泪，她前往大陆各地收集珍稀材料，终于在千年之中以仁爱与正义结成了此物需要等级：165
　　需要性别：男
　　需要声望：1000000
　　套装属性：？？？
　　追加条件：任务物品，不可装备
　　（未鉴定）
　　……
　　最让我惊喜的是神谕披风，居然还有45秒无敌的神谕结界技能，如果这套仙器真的能够装备的话，那么开了无敌冲进敌群里放剑刃风暴，这感觉一定爽极了！
　　陨岩守护者另外爆出来的装备，则是一件鬼器胸甲，凌雪不需要，回头丢到行会里去，一张鬼器长弓，想了半晌，给了落雨无声了，反正我现在练级也是用剑，输出并不小，等以后要是有了仙器长弓再说了。


卷五 魂归战袍 第451章 魂归战袍
　　凌雪问我，为什么会把那张攻击过1700的鬼器弓让给落雨无声。
　　我告诉她，那张弓的造型太丑了。
　　其实，我心里另有所想。
　　秦韵走了，是应该更加珍惜工作室里其余的MM，毕竟，大家走到一起是缘分，且不管那是友情还是什么劳什子东西，总之，看到她们笑容，我能感到心里很满足，这就够了，做人太自私，活得就操蛋了。
　　下了线，急忙抓起旁边的手机，果然，上面有好几条消息，都是秦韵的，一定是刚才杀BOSS的时候太专注了才可以感到手机的震动！
　　一一打开，秦韵的话语犹如回荡在耳边——
　　（下午16：40）：书生，今天哥哥带我去游乐场，我第一次去游乐场，呵呵，你一定不会想到我在飞天轮上尖叫的场面吧？
　　（下午16：44）：书生，我想跟你分享，可是你这家伙一定在线上，祝你多打些好装备吧，有牧师装，记得给我留着哦：）
　　（下午16：56）：书生，你不回话，那我当你听到了啊？
　　（晚上18：12）：书生，晚上吃了什么？我去吃了跳水活鱼，味道很鲜美，呵呵，我要好好学学烧制的方法，你还没吃晚饭吧？
　　（晚上18：15）：以后记得按时吃饭，不然身体会垮掉的……
　　（晚上19：20）：你到底在不在啊，不会真的一天不下线吧？
　　（晚上19：40）：好吧，我承认，我是想你了。现在，去睡了，晚安：）
　　……
　　看完几条信息，我心里百味杂陈，还能说什么呢？
　　现在是凌晨5点，顾不了许多了，我拨打了电话回去，“嘟嘟”响了几声之后，终于有人接了。
　　“呵呵，是你吗？”秦韵笑着问道，“这么晚了，还打电话给我干什么？”
　　我笑了笑：“只是，想听听你的声音，确定你过得好不好。”
　　“过得很好，不用担心～”秦韵笑着又说：“哥哥这次来的经费，我买单了，所以他带我去了好多好玩的地方，呵呵，明天继续，我要给自己放三天的假期，接下来，需要好好的忙一段日子了……”
　　“忙什么？”
　　“忙着练级嘛，我的等级排行肯定掉下来了！”
　　“还好还好，现在是中国区第十名，不过很快肯定保不住了……”
　　秦韵柔声一笑：“那怎么办呢？”
　　我很识相：“没事，等你上线之后我的任务估计也做完了，带你一起升级吧？”
　　“那好，一言为定！”秦韵得逞的笑着说道。
　　“嗯，那你继续睡吧，我也睡了。”
　　“呵呵，这算一起睡吗？”
　　“看你怎么想了……”
　　秦韵笑道：“那你睡吧，我可要起床了，来一句起床前的台词吧……嗯，早安雪月！”
　　“呵呵。”
　　挂了电话，心中暖暖的，确定了秦韵一切顺利的话，我也可以安心睡觉了。
　　……
　　一觉醒来，已然是下午5点多了。
　　工作室的大厅里还是挺热闹的，一群MM都已经下线了，每人抱着一个笔记本津津有味的看着，估计是在浏览花边新闻。
　　“书生来了啊？”冰茶微微一笑，道：“白云城，一件大事发生了！”
　　“哦，什么大事？”
　　冰茶道：“血饮盟，东山再起了，这算是大事吗？”
　　我微微惊讶：“系统不是约束了血饮天下在n长的时间内不能建立帮派的吗？”
　　“嗯，所以东山再起的不是血饮盟本盟，而是他们的另一个化身！”
　　“另一个化身？”
　　“嗯！”
　　冰茶重重点头，将笔记本反转向我，道：“就在今天早上，白云城新成立了一个行会，【魂归战袍】，这个行会的素质非常非常高，目前已经满一万人，成员平均等级是114级，120级三转的玩家超过1000人！”
　　“什么？平均等级114级？”我大惊失色：“比雪月主盟还高？”
　　“是的。”冰茶正色道：“魂归战袍，这个盟积聚了大量的高手，并且旗下已经有了10个分盟，每个分盟的实力都不差，其中较强的一些分盟，实力足以匹敌我们的永恒和天下，你知道这是为什么吗？”
　　我拍了拍脑门，这几天醉心在任务里，都不知道外面的状况了。
　　“为什么？”
　　冰茶迎面看着我，沉声道：“因为，魂归战袍，这个盟由4个大盟重组而成，其中包括血饮盟、八百骑、金戈铁马，这三个是白云城屈指可数的实力派行会，另外，魂归战袍的最强实力，则是来自清风城的——战魂！”
　　“什么？战魂！？”我目瞪口呆，脑海中闪过无数个念头，最终道：“难道说，战魂傲天打算逐鹿白云城了吗？”
　　冰茶一笑：“我想是这样，在清风城，兄弟会挖了n多高手，已然是如日中天了，所以战魂这块中国第一的游戏公会牌子铁定不保了，为了不致于太落魄，他们必须选择重组，只是，谁都没有想到，他们的动作居然会那么大，一下子就几乎拥有了压倒雪月的强大实力了……”
　　我沉吟一声：“这样的话，白云城的形势就突然急转了，光是一个血饮盟就已经很难缠了，现在又加上了一个更加强横的战魂，而且，八百骑和金戈铁马也入盟了，这tmd太夸张了，单论行会实力的话，魂归战袍确实已经超越了雪月。”
　　冰茶笑道：“给你数一下魂归战袍的顶尖的几个高手吧！嗯，主要有：七星灯、小蝴蝶、暗影随风、血饮天下、忠诚之格里高利、火之魄、冰之魄、风之魄、战魂傲天、战魂铁翼、战魂风流加一群战魂的职业高手，还有大将军、骁骑将、上将军和金戈铁马的一群高手，反正，战魂的实力就算是在白云城也算是如日中天了！”
　　冰茶笑着看我：“书生，你有什么想法没？”
　　“没有，我很淡定。”我看了一眼，周围：“晚饭怎么办？”
　　冰茶摊手一笑：“秦韵姐不在，又没有定菜，只能出去吃快餐了……”
　　紫月眨了眨眼睛：“书生哥哥，魂归战袍那么多高手，还咄咄逼人的说要横扫白云城一切异己势力，难道你真的一点都不担心啊？”
　　“担心？”我笑了笑：“现在最紧要的是要填饱肚子，再说了，别人一整合咱们就乱了阵脚，这也太不稳重了嘛，魂归战袍可以整合，咱们也可以扩建分盟，论口碑的话，雪月在白云城谁能比？别忘了，赢天下易，赢人心难！”
　　“好一个‘赢天下易，赢人心难’！”冰茶笑道：“凌月让书生当盟主，这个决定简直太英明了，让我们紧紧的团结在以书生同志为核心的雪月中央周围，欢快的奔跑在纵横天下的大马路上吧……”
　　我无语了，瞪着冰茶：“姐姐，你消停会，我要好好想想对策，你去叫凌雪和凌月起床吧，先出去吃饭，至少我们要先完成了地狱之门的任务之后，才能回到白云城重新夺取白云城第一的大旗！”
　　“嗯，好！”
　　冰茶去了，我则一屁股坐在沙发上，拿过一本杂志看上面的模特MM，身材都还算不错……
　　淡淡稻花香笑着问道：“书生哥哥，你不是说要思考对策的吗？”
　　“嗯，我一边看，一边思考，这样更有灵感。”
　　“……”
　　其实，想个毛对策，水到渠成的事情，兵来将挡，水来土掩。
　　不需要我多说什么，孤坟大叔、凭窗听雨和神许愿等人肯定都已经急了，要不是我在任务里不能联系外面的话，这些人不吵着要跟雪月合体才怪了。
　　当然，我可从来没有想过雪月要跟任何行会整合，我想过的，只有雪月吞并与联合，整合不是我的一贯作风。
　　……
　　“呀！魂归战袍，这个盟很强势啊！书生，咱们要像个对策，灭了这伙人才行啊……”凌月一边穿着外套，一边从房间里走出来说道。
　　另一边，凌雪也正扣着纽扣出来，道：“嗯，刚才我也看论坛了，没有想到我们两天不在白云城就搞出了那么大的事情！”
　　我说：“先别急，咱们不能自乱阵脚，去吃饭吧，咱们捧着盒饭商量，那样更有草莽英雄的气质。”
　　凌月噗嗤一声笑了出来：“少来！去对面的君悦酒楼吃大餐吧，我请客，走啦走啦！”
　　一群MM欢呼一声，老板心情好，咱们就有口福了。
　　酒楼里，定了个包间，摆满了一桌香飘飘的饭菜，喝着精品红酒，凌月倒了一圈酒，终于开始谈正题了——
　　“魂归战袍，这件事情必须认真对待，否则的话，咱们雪月的地位就可能不保了。”凌月正色道，“咱们拼了那么久才打下来的大好形势，决不能让魂归战袍这个行会给搅黄了，不是吗？”
　　我点点头，道：“老板不必有太大压力，咱们有剑火、有飞火、有永恒和天下，这就有了根他们抗衡的资本了，这件事情不宜操之过急，而且，咱们没有必要处处打压，先观察一下魂归战袍的动静。”
　　落雨无声问：“可是盟主，这样让步的话，咱们岂不是太软弱了？”
　　我笑道：“落雨美女多虑了，那不叫软弱，古代出战还要考虑出师有名，正义之师的攻击力加倍、信念坚定、意志强韧，死亡之后原地满状态复活，这个是亘古不变的公理，我就是要等待，等待魂归战袍的出击，只要他们耐不住性子了，咱们就可以出师有名的对其用兵了，这样的话，白云城的观望势力和玩家都会优先支持雪月，难道不是吗，落雨？”
　　落雨无声甜甜一笑：“盟主智者千虑没有一失，小妹拜服！”
　　大家都差点把酒喷出来了，平时不声不响的落雨无声果然是语出惊人啊。
　　我看了一眼冰茶，道：“晚上上线的时候，冰茶以我的名义联系孤坟、凭窗听雨和神许愿几个行会，还有一些中立行会也联系一下，大家先打个关照，一旦有情况，我们就联合起来给予魂归战袍致命一击！”
　　“嗯，好的，没问题！”冰茶抿嘴一笑，又说：“我突然感觉自己的官衔提高了，一阵王者之风吹过了白云古城了！”
　　“……”
　　我又说：“再联系一下乱舞春秋和悲酥清风，让他们两个自行扩张势力，永恒和天下都开始收自己的分盟吧，就以雪月的名义来编制，咱们要将白云城观望的单身玩家笼络在一起，一旦开战的话就是一股不可忽视的战力。”
　　凌月一笑：“嗯，书生说的很对，固步自封只会自取灭亡，主动扩张才有活路，无论是在商场还是在战场上，这个道理都是有效的，只不过……”
　　凌月露出了一丝忧虑的神色。
　　我轻声问：“怎么啦？就算是魂归战袍打到了挑战令牌，我们雪月主盟也不会惧怕，你还在担心什么？”
　　凌月抬头一笑：“我倒不是担心这个，我只是很郁闷……那个，小姐！我点的那个金针菇炖小鸡，咱们不见你们上啊？帮我催催，行吗？”
　　“……”所有人虎视眈眈。
　　美女老板不好意思了：“你们干什么这样看人家嘛……”
　　“……”
　　……
　　吃完晚饭，回到工作室继续奋战，今天晚上就要完成这个地狱之门的试炼，nnd，再不让我们出去的话，恐怕白云城就真的要天下大乱了，雪月与魂归战袍的较量，哼哼，这才刚刚开始！
　　既然战魂傲天那么不识相想来挑战雪月的话，那么无所谓，他要战，我便战！雪月不会惧怕任何敌人，管你什么魂归战袍还是魂归西天！
　　“刷！”
　　一道白光之中，我出现在地狱之门内，看了看，前方的传送门只还剩下最后一个了，只要再干掉这个地图，我们的任务就能取得阶段性的胜利了。
　　凌雪和凌月相继上线，一一组近队伍里。
　　“书生，你的装备发红了……”凌雪指着我的护腿，笑着说：“怎么回事啊？”
　　我苦笑了一声：“没事，只是这个100级天器风雷护腿的耐久光了，所以咯，你以为我的一身装备都像是你的仙器套装一样可以自动缓慢修复的啊？都练了那么久了，低级装备部烂掉才怪。”
　　“呵呵，这样啊，那继续练吧，完成了任务之后，神谕套装要是能装备的话，那就是你的新套装了！”
　　“嗯！”
　　这也是我最大的期望，假如真的能够装备165级中品仙器神谕套装的话，那当我再回到白云城的时候，就真的可以横着走了，这一点毫不夸张！


卷五 魂归战袍 第452章 雷龙
　　看了看界面上的地图名字，雷霆之地。
　　而远处，一团团窜动不已的雷电能量结晶正在游弋在荒野之中，这就是我们此行要杀的怪物，雷电精灵，一种可以释放雷系魔法的精灵！
　　雷霆魔法，冰火风地四大系以外的魔法，在法师的导师那里，根本就没有一个雷电系的技能，所以现在的法师想要修习雷电系魔法的话必须要有技能书才行，理所当然，技能书这种玩意只是想想而已，爆出来的极少，就算有爆出，也大多是一些譬如“冲锋”、“烈焰斩”、“炎爆术”之类的通用魔法，基本上很少会有雷电魔法书的出现。
　　而且，在装备防御的属性里，也很少有雷系抗性的存在，所以，这里的雷电精灵将会对我们造成很大的困扰。
　　幸好，这是最后一个地图了，看到了希望之后，我们杀得也很有动力。
　　我说：“凌雪，别被电死了，小心应付……”
　　“嗯，我知道。”
　　来到了一个雷电精灵前方，我取出冰火弓，直接一个眩晕箭丢了过去，“啪”的一声后，成功命中。雷电精灵是魔法型的准BOSS怪物，抗性并不是非常的变态，于是暂时还是可以应付得了的。
　　“咔嚓！”
　　烈魂剑落下，切得很畅快，雷电精灵浑身一颤，猛掉了一大截气血！
　　凌雪上前，玄冰剑气打头阵，紧接着一个冰封斩冰住怪物，两柄仙器剑犹如刨冰刀一样的削出了飞扬的冰花，怪物的气血更是突突直掉。但是很快的，这195级的准BOSS从眩晕状态中恢复了过来，当即释放出一道炽烈的闪电，攻击目标锁定了攻击输出略多一些的我！
　　“啪！”
　　蓝色雷电在铠甲之上四窜着，我则浑身一酥麻，头顶上跳出了一个伤害数字——
　　“18993！”
　　凌雪大惊：“天，魔攻那么高啊！一会要是打BOSS的话，我们岂不是惨了……”
　　“多牺牲一下宠物的等级吧……”权衡再三，宠物等级好练，用宠物等级换本身的等级，其实挺划算。
　　凌雪点头：“这倒是可以，但是就要我们控制好攻击输出了，不然BOSS的仇恨一直在我们身上，想不挂掉都难。”
　　“嗯。”
　　不过，话虽如此，但是像我这样的dps根本就控不住，一旦出现6倍伤害的话，估计BOSS就会盯着我一直打到死了。
　　凌月派出暗黑龙去引怪了，高魔防的龙类对付这种雷系怪物比较有效一些。
　　片刻之后，一群雷电精灵扑了过来——
　　“准备，情意技，咱们直接挑战BOSS去了！”凌月笑着说道。
　　“好！不过，这些雷电精灵可能会反扑哦！一旦有两个靠近的话，我们极有可能会被秒掉的……”
　　“那怎么办？”
　　“没关系，我把它们禁魔五分钟！”
　　“禁魔！？”
　　“嗯！”
　　我心领神会，凌雪说的，一定是亚特兰蒂斯套装的特技：永恒的寂静！
　　下一刻，凌雪挥舞长剑，整个天空变成了一片蓝色，紧接着无数蓝色光华如雨落下，形成了一个极为浩大的天幕，看情形倒是很像冰兰的神之领域。
　　“刷刷刷……”
　　一个个蓝色光球笼罩住雷电精灵的身体，原本正在用雷电轰暗黑龙的雷电精灵们已经哑火了，徘徊在那里无所适从。
　　机会成熟了！
　　凌雪马上拍马飞驰过去，翻身下马，与姐姐并肩而立，冰火倾城这个浩劫一般的魔法再次呈现！
　　“飕飕！”
　　一道闪亮的火红色陨石划破了云层，直接落在了雷电精灵的中间！
　　“啪！”
　　首当其冲的雷电精灵立刻被干掉了近20万的气血，而那陨石落在大地之上更是爆出了一个火焰震荡波，一片火海笼罩下来，其中的雷电精灵被烧得惨叫一片，气血刷刷的猛掉着。
　　“嚓！”
　　泥土翻起，一道道冰棱尖锥裂开了地面，直接洞穿了雷电精灵的身体，冰火双重打击下，这些雷电精灵显然是已经要欲死欲仙了。
　　半分钟后，所有的雷电精灵全部变成了残血，魔法型怪物的血皮薄，一个情意技就已经把它们打残了。
　　凌月问道：“要用冰雨破击吗？”
　　“用！”我点头道：“反正一个冰雨破击单杀BOSS的话也主导不了大局，不过就献给这些小怪了。”
　　“好！”
　　凌月再次用魔法之泉回满了气血，然后与我站在一起，同时激活了情意技冰雨破击！
　　炫目的前奏之后，无数冰剑从天而落，这次完全是没有商量的秒杀，不到10秒钟的时间，在我们前方已然没有还能站着的雷电精灵，一堆堆的金币泛着光芒，其中还有一些闪动幽光的装备。
　　“赶紧打扫战场，BOSS就快要出现了！”
　　我飞马上前，训练有素的捞起了一堆堆金币，而那装备则很单一，赫然是远古套装的头盔部件，这套150级鬼器属性很彪悍，穿上之后绝对能够一跃成为顶尖的战士玩家，而这次，我们着实的凑足了10套，还多出了几个多余的部件，那个就直接丢驻地的仓库了。
　　就在我捡取最后一堆金币的时候，天空已经变成了一片灰暗，无数道雷光撕裂云层劈落在大地之上，继而激起了尘土飞扬，咔嚓嚓的声音震得人耳膜生痛，而那耀眼的雷光更是让人心惊不已，大家心知肚明，这大自然浩荡的力量，却是不可控的。
　　须臾之间，前方的地层猛然崩裂开来，地动山摇，原本的荒野很快的出现了一个天堑般的鸿沟，紧接着，一阵阵“桀桀”的叫声传来。
　　“这……这怎么回事？”凌雪眨了眨眼睛，“平衡的7张地图，这个BOSS的出场式也太隆重了吧？”
　　正在这时，“啪”的一声，一张巨大的蓝色爪子扒住了鸿沟的边缘，紧接着，又是另一个蓝色的爪子。
　　“天！是怪物……”凌月有些害怕。
　　我无语了：“当然是怪物……”
　　“洪！”
　　一声尖利的龙吟，我终于确信了，这不是普通的守护者，原来是一头龙！
　　两只巨爪下方，一个巨大的身体猛然冒了出来，赫然是一头全身窜动着电流的双翼巨龙，而且，威风凛凛的样子，丝毫不啻于当初暗黑龙降临白云城的气势！
　　“是龙耶……”凌雪转身冲我一笑，“咱们多半要死翘翘了……”
　　我挺剑一笑：“不打不知道，先别泄气，我们今天就当一次屠龙勇士吧！也不枉我龙语者之名啊……”
　　星辰之目的光芒飞过长空，直接落在了这头蓝色巨龙的身体之上——
　　【雷龙奥克斯】（传说级BOSS）
　　等级：210
　　魔法攻击：18200-21000
　　防御：22000
　　气血：15000000
　　技能：【雷电术】、【惊雷阵】、【雷霆万钧（禁咒）】
　　附加：完全免疫任何雷电系技能，对物理攻击伤害抵消90%
　　介绍：雷龙奥克斯，龙域叛逆之一，曾联合冰霜之翼·龙骨在落日峡谷伏击前来追捕的龙语者，那一战惊天动地，最终致使龙语者重伤，雷龙奥克斯性情暴戾，喜食人肉，曾屠杀四个人类居住的小镇，一夜之间震惊灵恸大陆，被称为仅次于冰霜之翼的邪恶巨龙……
　　“完了……”我心里一沉，道：“果然不出所料，这个任务根本就没有那么容易就被完成，最后一个地图，真的给我们来了一个杀手锏一样的BOSS，传说级BOSS，这个品级从未听说过，但是属性上已经超越了仙阶BOSS太多太多了……”
　　凌雪看着BOSS的属性数据，喃喃道：“两万多的魔法攻击力，足够秒杀我们了……”
　　我二话不说，马上取出了冰火弓，用风龙毒液药水在上面淬毒，不管如何，这个BOSS我们是要杀掉的，不然就要永久性的陷在这个地图里出不去了。
　　“书生，你在干什么？”凌雪有些讶然。
　　我皱眉道：“这头恶龙对物理攻击的伤害抵消90%，想要强杀的话根本就不可能的，只能用毒了，只是不知道有没有用毒的机会……”
　　凌雪道：“这样，你用领域盾保护我，我冲上去，看看能不能用冰封斩封住它。”
　　“别，这还不如我的龙缚术成功率高呢，别忘了我等级比你高，BOSS对我的抵抗要更小一些。”我看了看身前一身银甲的小美女，实在是不愿意她去徒然送死。
　　“不试一下，怎么能甘心……”凌月咬牙道。
　　我点点头，看着雷龙已经震动着翅膀要飞翔了，于是快速道：“我先去，你们随后，如果我失败了，你们就快点逃命，一个挂掉，总好过于三个人一起挂掉！”
　　“好！”
　　我深吸了口气，给自己加了个领域盾，然后远远的扬起了冰火弓——眩晕箭！
　　“啪！”
　　“miss！”
　　不出意外的，果然被无视了眩晕效果！
　　不消多想，野性冲锋了！
　　一道虚影之后，我已经身处雷龙的脚下，只是没有想到，以往骑着烈焰战马高高在上，现在却连雷龙的腿高都没有。
　　这次冲锋的眩晕依旧被miss，雷龙已经感觉到了人类的滋扰，于是低下头，目光睥睨向我，猛然之间，它发出了惊天的啸声，愤怒的嘶吼着：“该死的！居然是个年轻的龙语者，你这小小的爬虫，我要碾碎你！该死的龙语者，是你给我留下了永久不灭的创伤，给我下地狱去吧！”
　　雷龙的脖子上，一道深深的切痕，显然，那应该是冰兰留下的印记，人类之中恐怕也就只有冰兰能有这样的实力，可谁曾想，今天却要由我这个下一任龙语者来承受雷龙的愤怒一击！
　　“洪！”
　　雷龙放弃了魔法，直接以巨掌压了下来，赫然是真的想把我碾成碎片！
　　我立刻顶起了盾牌，同时挥舞烈魂剑劈了过去！
　　“嚓！”
　　利剑切在龙甲之上，却锋刃瞬间偏了，那龙鳞上好像是抹了油一般，这应该就是那个90%的无视物理攻击效果。
　　“107！”
　　刚刚过百的伤害数字让我目瞪口呆，就算是没有那90%的效果，我也了不起能打掉它一千气血而已啊！
　　雷龙冷哼一声，巨爪落下！
　　但是我却感觉浑身一酥，雷龙的一击同样没有对我造成什么伤害，在我的头顶上，一个大大的“miss”飘了起来！
　　很好，弓箭手“闪避”的技能出现了，我这圣灵级的闪避技能果然奏效！
　　但是这一景象却让雷龙更加愤怒了，扬起了头颅，下一刻已然吐出了一道闪电！
　　天啊，是传说中最垃圾的电系技能——雷电术！
　　但是，雷龙这个用电的王者使用的雷电术却销魂无比！
　　“啪嚓！”
　　闪电落下，无可躲避，闪避技能无法躲避魔法的现实让我心凉了，浑身一颤，那脆弱的领域盾已经化为碎片，雷电术猛然给我来了个五雷轰顶！
　　“哗！”
　　脑中一片空白，这感觉不啻于雪天一盆冷水浇下来，我浑身酥麻，再看血条时，居然只还剩下不到两万点了，若是没有领域盾的话，估计我这六万气血都得报销！
　　后面，凌雪和凌月都惊呆了，两个小美女站在那里一动不动。而宠物们更是无能为力，就算是神级宠物灵儿也拿这头雷龙没有办法。
　　我急了，大声道：“还傻站着干什么，快逃命啊！”
　　可是已经来不及了，雷龙仰头狂啸，引来了九天怒雷，下一刻，天空之中交织成了一道巨大的电网，犹如神罚一般，漫天的落雷无差别的轰击在地面之上，而且，更让我绝望的是，这赫然是一个全地图攻击模式，至少，这雷霆之地全部在覆盖之中！
　　“嚓！”
　　一道狂雷准确轰在凌雪所在的区域内，凌雪无奈一笑，身体化为零星光华重生去了，凌月也不能幸免，电网之中法师的体质更加不值一提，只是一丝小小的雷电就送她重生到地图入口处去了。
　　而我，身处在雷龙下方，反而倒幸免于难了。
　　飞快的给烈魂剑也淬毒，只要再让我劈中一次，便可以再10分钟内干掉BOSS多达1%的气血，完成这个任务还是有希望的，其余的不说，这个任务我们必须完成，这是没有商量的余地的。
　　一个禁咒级魔法居然没能把我干掉，这让雷龙愤怒不已，于是震动起双翼，两只爪子对我进行了一轮“挠击”！
　　策动烈焰战马，我左右闪避，雷龙在弯着脖子确认我的位置，跟随着我飞驰在荒野之上，而我则逮着一个机会就跃马纵剑劈了过去！
　　“啪嚓！”
　　不愧是上品仙器剑，烈魂剑的命中率没有让我失望，一道绿色光芒笼罩住了雷龙的身体，这是中毒的征兆！
　　雷龙终于失去了耐心，猛然飞起，高高的飞翔在半空中，直接给我来了个惊雷阵，一道电网笼罩下来。
　　这一刻，我觉悟了，浑身一松，飞升了！


卷五 魂归战袍 第453章 死亡试炼
　　“刷！”
　　回到了复活点处，凌月和凌雪一脸无助的看着我：“现在怎么办？”
　　我嘘了口气：“只能毒死它了，不过，肯定要掉很多级，这个任务的难度，对于我们来说简直就是逆天级的……或许，等我们都升到了255级满级之后，穿着一身的神器，兴许能够没有伤亡的杀掉这个BOSS吧……”
　　“那得16个小时……”凌雪看着我，说：“而且10分钟要去补毒一次，你能确信自己能行吗？”
　　我深吸了口气，道：“尽力而为吧！”
　　凌雪抓住我的手，迎面看着我，说：“我们不会放弃，再试一次，好吗？刚才，你的龙缚术都没有用。”
　　“嗯，太紧张，忘了。”
　　于是，等了七八分钟，再来会会这头不可一世的雷龙。
　　“吼！”
　　雷龙已经落在了地面之上，它大概不愿意一直停留在空中虚耗体力，更重要的是，可能是风龙毒液药水对它的影响。
　　我进入了影遁模式，悄悄的潜行了过去，我知道，这个技能不会逃过雷龙的眼睛，至少雷龙会很远的就能侦破。
　　正如我预想的那样，雷龙在距离我长达70码的时候就已经侦破了我的隐形，他马上震动翅膀准备高飞！
　　已经来不及了，我催马狂奔，也幸得烈焰战马的速度飞快，转瞬已经进入40码的技能发射射程内了。
　　野性冲锋！
　　“哗啦！”
　　一道虚影飞过，这次，居然神奇的成功了，雷龙陷入了短暂的眩晕状态之中！
　　扬起烈魂剑，“嚓嚓嚓”，横扫千军挥了出去，很搞笑的冒出了一行数字——
　　“42！”
　　“38”
　　“29045！”
　　“31！”
　　中间突出冒出了一个很高的伤害数字，显然是烈魂剑的无视防御效果出现了，nnd，数据上显示着70%的无视防御效果，其实能有30%就不错了，也不知道是不是我的rp降低了。
　　一道雪白身影飞掠而过，雪花飘飞，下一刻，雷龙的身体犹如进入了冰川一般，神奇的冰封斩竟然连雷龙这样的强悍BOSS也给封住了，大概只是我们这次的运气太好了一些了！
　　凌雪没好气的笑道：“傻瓜，快点龙缚术啊～！”
　　我急忙运使技能，单手一扬，一头巨龙虚影破土而出，瞬间缠绕住了雷龙的身体，果然成功了，宝贵的45秒钟时间啊，这段时间里，至少雷龙是绝对不会攻击的。
　　“太好了！”凌雪惊喜笑道：“快点，所有高cd技能一起丢了，加快这个BOSS的死亡进程！”
　　“嗯！”
　　说话间，一头青色巨龙升腾而起，升龙击无私的奉献给了雷龙，虽然本身很强大，单手雷龙依旧挡不住升龙击的威势，气血刷刷的缩减着，10秒钟内，大概攻击输出在20万左右，虽然大大缩水了，不过我还是很满意。
　　再来，剑刃风暴！
　　当漫天的剑雨落下绞杀的时候，一声凤鸣震彻天地，凌雪的凤舞九天也用了出来，紧接着，又是一个青龙飞升！
　　短短的30秒钟内，雷龙的气血掉了近10%，不算多，但是已经难能可贵了。
　　我有些惋惜，如果淡淡稻花香也在这里，那该多好，她的一个灵魂锁链就能干掉BOSS近26%的气血，有效多了。不过，话说回来，灵魂锁链的命中率并不高，遇到这种传说级别的BOSS，那99%肯定都只能换来一个“miss”了。
　　眼看还有10秒钟的龙缚术时间，我立刻撤剑，笑道：“闪人！”
　　留下了三个宠物，伸手将美女法师揽进了怀里，逃命先！
　　身后，灵儿和暗黑龙持续攻击着，为我们争取逃命的时间，这BOSS的品阶实在太高，没有个500码距离休想仇恨能够消失。
　　当我们跑远之后，凌雪心疼道：“西西挂了一次……”
　　凌月一样无奈笑道：“果果也挂了，好像最后脖子都被雷龙扭断了……”
　　我无语了：“灵儿还好，被我收进宠物空间，没挂……”
　　“你……”
　　于是，一次惊心动魄的突袭初告成功，凌雪笑道：“就是这样，我们十分钟进攻一次，就算这个BOSS再强悍，只要让我们多出几个无视防御效果，相信在4个小时之内能够搞定的！”
　　“嗯，上苍保佑我们！”
　　终于看到了杀死雷龙的希望，两个MM都挺开心，凌月唏嘘道：“争取爆出一个神器吧，这样的话，明天出国的时候也能开心一点……”
　　我瞥了她一眼，问道：“去美国之后可以看到凌叔叔，难道不开心？”
　　凌月脸蛋微微一红，道：“确实可以看到爸爸，但是却看不到某个家伙了。”
　　我怔了怔，笑道：“你们，早点回来。”
　　“嗯。”
　　几分钟后，雷龙的中毒效果就快要消失了，于是我们的第二次行动开始展开。
　　催马影遁来到BOSS所在的地点，果然，雷龙依旧在嚣张的盘踞在地面上，脑袋扑在地面上，好像是在打着盹儿，太嚣张了！
　　“书生，等等！”凌月轻叫一声。
　　我回身问：“怎么啦？”
　　凌月笑道：“我们的笨死了，为什么要让你影遁之后去以身犯险呢？反正宠物一定要死，那就让我的果果先去骚扰一下BOSS，你冲锋过去砍刀子下毒，然后龙缚术就好了。”
　　我顿时醒悟，是啊，看到这么nb的BOSS，已经是冲动得快要失去理智了。
　　在凌月的命令下，暗黑龙果果没有飞翔，只是张开双腿在地面上奔跑，就像是恐龙一般，凌月很聪明，这样的话，雷龙BOSS就不会飞起，我们才有接近的希望。
　　“吼！你这该死的爬虫，暗黑龙的败类！”
　　雷龙瞪着血红的双眼，很鄙视的对着暗黑龙果果嘶吼着，而果果则无所谓，张开嘴就在雷龙的大腿上来上一口，虽然不痛不痒，却让雷龙更加愤怒了！
　　“啪！”
　　有力的肉翼拍了下来，差点让果果背过气去，这雷龙的攻击力实在太悍了！
　　我急忙冲上前，直接一个野性冲锋！
　　成功眩晕！再来一刀，上毒成功！
　　凌雪也飘然而至，雪花飞过，冰封斩落下！
　　“miss！”
　　BOSS用自己的属性捍卫自己传说级的尊严，直接miss掉了凌雪的攻击，不仅如此，更加让我的龙缚术也出现了miss！
　　雷龙瞪着眼睛，似乎是在嘲笑我们一般。
　　“灵儿，催眠术！”
　　“西西，魅惑术！”
　　“miss！”
　　“miss！”
　　又是连续两个miss，这次，我们终于相信了差距，这个BOSS对于我们来说，就像是神一样的存在啊！
　　“啪嚓！”
　　一道闪电落下，凌雪化为白光重生去了，又是一个惊雷阵，密布的雷网让凌月即使是闪现之后也难逃一死，挂了！
　　而我，BOSS给我的死法最奇特！
　　张开血盆大口将我和烈焰战马吞进口中，雷龙猛然给我了一个“吻别”，利齿磨动之下，我感觉自己的一身铠甲都要碎掉了一般，气血突突猛将，连人带马直接被雷龙给咬碎了！
　　“刷！”
　　一道白光飞回了复活点，却听到凌雪再说：“嗯，我就说了，书生就算是打不死的小强，在雷龙面前还是一样的结果……”
　　我转身看她：“听你的口气，好像挂掉是吃饭一样平常事了……”
　　凌雪浅浅笑：“在这个超级变态的任务里，嗯，你最好把挂掉当成一种家常便饭，要是因为掉级而心疼的话，恐怕非得心疼死……”
　　我无语了，指了指脑袋，道：“但是你看到没有，我的青龙头盔爆了……”
　　凌雪笑道：“我还不是爆了两捆超级红药水。”
　　“好家伙，我那是极品天器，这能比么……”
　　凌月则摊手道：“你们两个，看到没有，我的毁灭冰杖爆了……”
　　我说：“鬼器而已，爆了就爆了吧……”
　　“你还真大方，那可是排名法杖兵器榜第一的名器啊……”凌月撅嘴说道，很心疼的样子。
　　凌雪则笑着安慰：“姐姐，没关系的，装备掉落要过近两个小时才会刷新掉，咱们有的是机会捡回来！”
　　“嗯！”
　　时间过得飞快，很快的，第三次激情的试炼又要开始了。
　　这一次，大家都召唤出宠物来，灵儿从地面突袭，只能靠幻灵剑的无视防御效果了，陨石风暴的话，对雷龙根本就无效，这是想都不用想的事情。
　　“准备，开始了！”
　　当灵儿与雷龙接触的瞬间，我已经触发了野性冲锋的技能，整个人化为一道虚影突袭而至，一个大大的miss按例飞起。
　　伸手捞了青龙头盔卡在了脑门上，BOSS身下的那毁灭冰杖正泛着微光，在现阶段来说，这鬼器的法杖确实算是神兵利器，这也是凌月心疼的原因。
　　雷龙暴怒，抬起巨爪就攻击而来，我则看得精确，控着烈焰战马的走位，马蹄一蹬，划出了一个半圆，恰好避开了雷龙的攻击，顺手将毁灭冰杖丢进了包裹里。
　　开杀了！
　　挺剑而去，直接一个神龙斩落下！
　　“轰！”
　　“38904！”
　　无视防御效果出现了，上毒成功！
　　单手一扬，龙缚术！
　　再次成功，巨龙虚影腾飞，迅速的缠绕住了雷龙，纵然雷龙再如何的挣扎也无法挣脱，开玩笑，龙语者的特有技能，就算是龙族长老也未必能够挣脱，何况这一头的叛逆龙族，当然，这头雷龙也有可能是雷龙的长老，谁知道呢。
　　连续几个冰雪漩涡被miss掉之后，凌月有些无语了，委屈的说：“这算什么嘛，我根本就帮不上半点忙……”
　　我不由一笑：“凌月先回去，雪月等级第一，以后靠你保持了，你把暗黑龙留下就可以了。”
　　“可是，我总不能……”凌月还要说什么。
　　我马上道：“别多说了，听话！”
　　果真，凌月点了点头，道：“你们小心点。”
　　扬长而去！
　　我有些意外，连美女老板都那么听话了，这简直有些像是错觉。
　　龙缚术的效果很快就要没了，挥完最后一剑之后，我对凌雪说：“还有10秒钟，立刻闪人！”
　　“好！”
　　凌雪微微一笑，跟我一起驾驭着仙阶坐骑，绝尘而去！
　　谁曾想，雷龙很快的从龙缚术中解脱了出来，飞翔而来，凌空两个干净利落的落雷，将两个最强悍的刽子手给就地正法了！
　　“刷刷！”
　　又飞回了复活点处，凌月睁大了漂亮的眼睛：“你们……你们怎么又挂掉了？”
　　凌雪无语笑道：“大概是习惯了……”
　　我则说：“这次没有控制好，下次，龙缚术效果还有15秒的时候就要逃命，宠物根本就拉不住仇恨，这头雷龙似乎也只想杀掉我们而已。”
　　“嗯！”
　　我看了看自己的装备，手腕部位空了：“咳咳，好像，我的极品护腕，115级的天器幽影护腕爆掉了……”
　　凌雪有些惋惜：“是吗？那真可惜了，115级的天器，果真是极品啊……”
　　凌月掩嘴轻笑：“书生的护腕早该换了，居然还带着115级的天器，这要是让七星灯和暗影随风那群人知道，非得笑掉大牙不可……”
　　“嗯，这次任务完成之后，即使没有神谕套装，那我就也换成一身的远古套装吧，150级的鬼器套装，比我身上的这一套要强悍多了。”
　　接着，我又唏嘘了一句：“可惜，远古套装有10套，要是我也装备的话，就不能凸显出与众不同了……”
　　凌雪笑道：“嗯，希望神谕套装能够成为你的新装备吧，到时候全部打上5级的强化石头，一定非常非常的拉风！”
　　“那是！”我想了想，道：“其实，远古套装也不错，如果没有神谕套装的出现，远古套装应该算是目前战士系的顶级套装了，这个地图太大方了，居然会出鬼器套装，至今我还有些不敢相信。”
　　“等你穿上了神谕套装之后，再说不敢相信这种话好了……”
　　凌雪微微一笑：“不过，你要是真的穿上了神谕套装，恐怕那个时候我和姐姐已经身在美国了。”
　　“那里也一样，灵恸早就横扫网游界了，在那里，你们一样可以找到游戏接口的……”
　　“嗯。”
　　……
　　接下来，又是第四波的攻击！
　　当然，这次首要任务是捡回我的极品幽影护腕！还有，死亡掉级，大概也是不能幸免，老天保佑，这个任务完成之后，让我还能保持在120级以上，不然再回白云城的时候，就是个正宗菜鸟了……


卷五 魂归战袍 第454章 雷霆试炼
　　“咔嚓！”
　　利剑划过BOSS的大腿根部，嗯，这次我跳得比较高，虽然努力的想要看个清楚，但是雷龙的身体被一层雷电能量笼罩着，md，我还是没有看清楚，这雷龙的公母！
　　“书生，我先走了……”凌雪挥了个冰封斩之后，绝尘而去！
　　我紧追而来，这一次提前了15秒，应该安全无虞了吧？
　　谁知我刚这样想，身后已经传来雷龙的咆哮声，回身一望，我心凉了。
　　雷龙仰天长啸，无数雷电从天而降，两个小时过去了，赫然又是那个雷霆万钧的禁咒级魔法！
　　“轰！”
　　巨大的雷电柱在周围炸开，我策马狂奔，左右躲闪着，但是人的速度又怎么能跟闪电相比，数秒钟后，还是被一根闪电送回了复活点！
　　“刷！”
　　身体呈现虚影慢慢凝固，这段时间内是无敌的，而凌月虽然身在复活点，但是一样被秒杀了，好在复活之后的一小段无敌时间足够熬过禁咒了。
　　又是一道光闪过，凌雪重生在我身边，她吐了吐舌头，笑道：“嗯，这已经是阵亡第12次了，本姑娘正式掉回了150级……”
　　我无语道：“一样，我更多一些，阵亡了14次，本大侠已经掉回了152级了……”
　　凌月道：“你们两个辛苦了，我只挂了5次，终于排在了等级榜第一了……”
　　“恭喜你。”我和凌雪齐齐说道。
　　凌月不禁莞尔：“何喜之有，两位？”
　　我说：“其实，如果让我花费16个小时去毒的话，你们两个下线，根本就不需要掉级的……”
　　凌雪美目一横，道：“我们才不会呢！你一个人，根本就打不来，每一次上毒都会挂掉的，一小时挂掉6次，16个小时挂掉96级，你以为你掉到了100级以下，还能摸到BOSS，还能上得了毒吗？”
　　这一点，凌雪倒是看得很透彻。
　　我笑了笑：“随便说说，你干嘛那么认真嘛……”
　　“那当然了，子曾经曰过：夫必以万事而慎之。”
　　“这句我怎么从来没听说过……”
　　……
　　凌月说：“幸好，BOSS的气血已经到了最后一丝丝了，估计还有50万点的样子，我们……嗯，大概只要再挂一次就能干掉它了，hoho，这个难熬的任务，也终于要让我们熬出头了！”
　　我点点头：“好吧，准备出击了！”
　　于是，雪月盟主级的三人强力团再次意气飞扬的出发了！
　　这一次，依旧按照常规战术，三个宠物上前吸引火力，我的影遁根本就没有效果，虽然我想过要从地下挖个隧道到BOSS的脚下然后进行突袭，但是试了一下才知道，以烈魂剑的锋利，想要挖开这条隧道恐怕都至少需要一年时间，于是只能放弃了。
　　“嚓！”
　　一道雷光落下，灵儿被打掉了五万多点气血，暗黑龙刚要开口喷龙息，雷龙却已经一个漂亮的转身，尾巴一扬，抽得暗黑龙当场坠机了，风灵兽更是被雷龙张开巨爪按在了地上，嗷嗷直叫。
　　显然，两个仙阶宠物，一个神级宠物，三个强悍的存在加在一起也丝毫奈何不了雷龙这个210级的传说级BOSS，传说级，这个等阶果然是传说中才存在的，太变态了！
　　剑舞，召唤死灵剑士魂殇，是时候动用大绝招了！
　　下一刻，魂殇出现，他的价值便是超级技能神兵天降！
　　“魂殇，用神兵天降，灭了这雷龙！”
　　“呼！”
　　魂殇一声低吼，马上擎起了长剑，天地变色，一道剑光冲天而起，从雷龙手中硬生生的抢过了一些雷球能量，当剑光扫落的时候，雷龙居然也露出了一丝惊愕的神情！
　　“轰！”
　　“248594！”
　　果然，神兵天降能够破开BOSS的防御，大招就是不一样！
　　可谁曾想此举激怒了雷龙，这传说中的BOSS直接召唤了一个惊雷阵笼罩住了魂殇，一丝丝雷光炸开魂殇苦不堪言，这还没完，雷龙飞速上前，双爪齐上，瞬间就将魂殇给撕成了碎片！
　　可怜的死灵剑士，安息吧！
　　我祷告了一句，扬剑释放龙缚术！
　　“吼！”
　　龙吟声中，巨龙虚影破土而出，瞬间缠绕住了雷龙的身体，ok，成功了！
　　凌雪惊喜不已：“太好了，胜负在此一举，杀掉这头恶龙吧！”
　　趁着BOSS虚弱的时候，大家一起动手，就连凌月都忍不住用毁灭冰杖敲了两下，嗯，出了一个高额伤害——
　　“7！”
　　至少，比miss要强多了！
　　雷龙嘶吼不已，连最后的一丝血液消失了。
　　正在这时，我体内猛然升起彻寒的感觉，太好了，关键时刻，6倍伤害来了！
　　“嚓！”
　　蓝血飞溅，烈魂剑化为一道长长的剑芒洞穿了雷龙的身体，造成的创伤极大，伤害也是让人惊喜不已——
　　“215046！”
　　……
　　“嗷嗷……”
　　雷龙一声哀鸣，终于走完了人生的最后旅程，让我和凌雪、凌月三个人付出了共计31级的情况下，这头强悍的让人抓狂的BOSS终于被我们连毒带打的杀掉了！
　　“哗啦啦！”
　　雷龙巨大的身体伴随着大堆金币掉落在地，并且还似乎有不少装备的样子！与此同时，一个系统铃声动人心弦——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍杀死了传说级BOSS雷龙奥克斯，你获得了24000万经验，获得了200万金币，声望值＋120000。作为第一个杀死传说级BOSS的人，你获得了额外奖励：等级＋5！
　　……
　　连续8道金光落下，在这一瞬间，我的等级狂飙了8级，从152级重回了160级！
　　而凌雪则升到了158级，凌月更是高达165级！
　　两个MM喜不自胜，分别抱着我的胳膊笑道：“书生，你看到了没有？杀掉一个BOSS奖励了5级，太好了，太好了！”
　　我笑得合不拢嘴了，道：“先别急着高兴，我要打扫战场了！”
　　“嗯，去吧去吧！”
　　走上前，一脚踢开了雷龙的肉翼，从下面将小山一样的金币收了，一共400多万，这种级别的BOSS实在太大方了，而装备，则有一个流光转动的盾牌，看起来并非凡品，极有可能是神谕套装的系列，凌雪的亚特兰蒂斯套装并无盾牌，有长剑，而这个神谕套装则是实实在在的防御套装，看起来应该是包括盾牌了。
　　除了盾牌之外，还有一个戒指，一柄法杖，一个圆球蛋蛋，似乎是宠物蛋的样子，另外，还有5个形态各异的宝石。
　　不管了，先看盾牌，这是我最关心的——
　　【神谕之盾】（中品仙器——铠甲）
　　防御：2550
　　魔防：1400
　　力量：＋520
　　体力：＋500
　　敏捷：＋480
　　附加：增加使用者20000点气血上限
　　附加：增加70%格挡几率，可完全防御物理攻击
　　附加：增加使用者100%的魔法抗性
　　介绍：传说中，黑暗力量给大陆带来了一场浩劫，冰雪女神为之落泪，她前往大陆各地收集珍稀材料，终于在千年之中以仁爱与正义结成了此物需要等级：165
　　需要性别：男
　　需要声望：1000000
　　套装属性：？？？
　　追加条件：任务物品，不可装备
　　（未鉴定）
　　……
　　简直是激动得泪流满面啊！果然是神谕的套件，这属性简直太强了，居然还加了两万点气血上限，这盾牌足以让任何一个战士变成铁板啊，太牛了！
　　可惜，那最后的追加条件还是给我泼了一盆冷水。
　　任务界面里，收集7件圣器的任务总算是完成了，估计我们回到起点处就能获得任务完成的信息了。
　　凌雪笑道：“预祝书生成为血牛铁板的dps！”
　　“呵呵，谢啦谢啦！”
　　继续看装备，一枚泛着橙色光泽的戒指——
　　【雷龙戒指】（亚仙器）
　　体力：＋255
　　智力：＋245
　　敏捷：＋240
　　附加：增加使用者40%的魔法攻击力
　　附加：增加使用者33%的物理躲避率
　　需要等级：165
　　（未鉴定）
　　……
　　“哦？法师系的戒指……”
　　我沉吟了一声，道：“凌月，你的两枚戒指好像都不错，其中还有一枚鬼器，那么……这个雷龙戒指给你，你把那鬼器戒指送给稻花香吧？”
　　凌月欣然点头：“嗯，好的。”
　　于是，雷龙戒指给了凌月，接下来，再看那法杖，这也是最让凌月揪心的装备。
　　一柄泛着圣洁光芒的法杖，法杖的顶端镶嵌着一枚透明璀璨的宝石，象征着纯洁与nb的攻击力，嗯，大概是这样吧——
　　【神谕法杖】（中品仙器）
　　魔法攻击：1800-2450
　　智力：＋420
　　体力：＋405
　　敏捷：＋400
　　附加：增加使用者100%的魔法攻击力，并且附带圣灵力量，可以对恶魔系目标造成额外100%的伤害附加：50%穿透伤害，42%幸运一击率附加：40%无视魔法防御
　　凹槽数：8
　　介绍：传说中，黑暗力量给大陆带来了一场浩劫，冰雪女神为之落泪，她前往大陆各地收集珍稀材料，终于在千年之中以仁爱与正义结成了此物需要等级：165
　　需要声望：400000
　　（未鉴定）
　　……
　　“靠！神谕系列的法杖？”
　　我目瞪口呆：“这怎么可能啊？神谕系列的装备居然有法杖，而且，根本就不是任务物品，可以自由装备的……”
　　显然，这下凌月发达了，这么一柄强悍的165级中品仙器法杖，足以让她的魔法攻击力笑傲魔坛了，即使是碰上星月祭祀小蝴蝶，凌月也足以凭借超强的魔法直接将其轰杀掉了，这法杖，实在是太牛了……
　　我默默无语，MM的运气太好了，只有我一个人是最苦命的，为我量身打造的神谕套装居然是任务所需要的套件，而我，这次的收获极有可能是一套鬼器套装了，nnd，凌雪都一身亚仙器了，我再穿着杂七杂八的拼凑装备，实在有些说不过去了。
　　凌月爱不释手的握着神谕法杖，笑道：“谢谢书生啦，你对我，对雪儿真好！”
　　“应该的……”
　　该可以看看那圆形蛋蛋是什么东西，触手之间，一片温暖——
　　【雷霆试炼】：持着这个试炼证明，前往主城找到国王领取任务，你将有机会获得晋升为雷霆剑士的资格！需要职业：剑士，需要等级：120级。
　　……
　　“hoho，是转职证明！”我惊喜交加，这玩意实在太珍贵了，足以把一个普通剑士变成了顶尖的高手啊！
　　凌月也惊喜笑道：“太好了！咱们，可以把冰茶也变成隐藏职业了！”
　　“是啊是啊，冰茶再也不会菜得惨不忍睹了，哈哈哈……”
　　将雷霆试炼的证明珍惜无比的丢进了包裹，这玩意可不是一件仙器能比的，这是足以改变一个玩家品阶的宝贝！
　　至于几块宝石，则是一颗7级的强化烈焰宝石，一颗8级的强化融雪宝石，一颗6级的玲珑宝石，还有一颗9级的飞羽宝石！7级的烈焰宝石我刚好需要，可以将烈魂剑升级到7级了，而8级的融雪宝石是加魔法的，丢给了凌月，她的神谕法杖可以好好的强化一下了，至于6级的玲珑宝石，我自己收下了，9级的飞羽宝石纯属鸡肋，根本用不着，先收着。
　　另外，还有一枚闪闪泛光的蔚蓝色宝石，一看属性，我愣住了——
　　【雷霆宝石】：与武器融合之后，可以增加武器攻击时20%的雷霆效果，融合成功率为100%。
　　“哈哈，100%成功的好东西……凌雪你要吗？”
　　“不要，你的烈魂剑更好一些，我用了太浪费。”
　　“嗯，那好吧……”
　　没有多客气，直接将雷霆宝石丢进了包裹。
　　……
　　分赃完毕了，凌雪没有收获，凌月则得到了一柄仙器法杖和一个亚仙器的戒指，可谓收获颇丰，而我则至少拿到了两枚珍稀的宝石，还有一个雷霆宝石这样的好东西。
　　“咱们出去吧，看看7件圣器怎么处理！”
　　我心里怀着希冀，千万不要回收了这些装备啊，不然我非得郁闷死不可！
　　两个MM点点头，相继迈出了雷霆之地的传送门。
　　“刷！”
　　眼前一亮，我们已经来到了外面，地狱之门正在渐渐变小，无数能量正在消失，在我们正前方，一个拄着法杖的老者正在等待着我们，浑身的法袍已经稀烂，法杖也出现了许多裂纹，他的脑门上顶着一行大字——大魔导士马琳！
　　我和凌雪、凌月面面相觑：“大魔导士马琳？传说之中，外面这片废墟，曾经人类主城的红莲之城内最强大的法师？”
　　马琳看着我，无神的双眼似乎已经洞察了一切，他伸手干枯的双手，道：“后世年轻的战士们，谢谢你们解脱了笼罩着红莲之城长达千万年的阴霾，请将7件圣器交给我吧，我终于可以摆脱灵魂的钳制，去那安乐之地了……”
　　“叮～！”
　　系统提示：请将7件圣器交给大魔导士马琳，你将会得到非常丰厚的奖励！
　　……
　　紧攥着神谕套装，心如刀割！
　　交出去，还是不交出去，这是个问题。


卷五 魂归战袍 第455章 冰兰之血
　　“可怜的家伙……”凌雪同情的看着我。
　　凌月则说：“要不，咱们就不交任务了，留着这套圣器回去鉴定一下，看看会不会去掉追加要求的那些？”
　　我摇头道：“不交出去，咱们根本就完成不了这个任务的。”
　　说完，决然走上前，将7件神谕套装交给了大魔导士马琳，这老头接过了套装之后，居然直接丢进了存储空间里，然后用颤巍巍的声音道：“伟大的后世战士们，谢谢你们对红莲之城的恩赐，千万个灵魂将被救赎，这，是给予你们的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍完成了任务【地狱之门】，你获得了48000万经验，获得了320万金币，声望值＋180000，荣誉值＋12000，并且获得延续任务：【神谕的传承】。
　　……
　　“刷刷！”
　　两道金光闪过，我再次升了两次，达到了162级，而凌雪和凌月一样升了两级，这难度6000＋的任务果然不同凡响，而且，还有一个延续的任务！
　　赶紧翻开任务，赫然可见任务内容：将7圣器带回白云城，并将它们交给白银骑兵团的军团长菲雅，她将会为你指明道路。
　　……
　　咦？任务峰回路转了！
　　我惊喜不已，还有戏啊！
　　这时候，大魔导士马琳已经将7件神谕套装交还给了我，道：“请为我完成这最后一个心愿吧！我……该走了……”
　　说着，魔导士那本就枯朽不堪的身体化为一道尘埃，洒落在荒野之中，而整个地狱之门再次颤抖起来，并且不断的缩小，很快的，眼前一片混沌，只感觉身体被一股大力撕扯着飞了出去！
　　“噗通！”
　　一声闷响，已然着实的落在了土地之上，抬头一看，明月高挂空中，四周一片废墟，赫然是红莲之城的遗址，我们，重回了外域了！
　　“终于……终于出来了！”凌雪欢呼一声。
　　凌月亦笑道：“事不宜迟，立刻回城吧，我都快忘了白云城是什么样子了。”
　　“嗯。”
　　白光闪过，三个人一起回了白云城。
　　凌月去鉴定她的一系列极品装备去了，亚仙器雷龙戒指、中品仙器神谕法杖、170级仙器装备风之预言护腕，这三件仙器系列，足够将她的实力提升到另一个巅峰的档次了！
　　鉴定所内，一群玩家排成一行的鉴定装备，这年头大家等级高了，爆出来的好装备也不少了，暗金器都快成了大众货色，地器正在普及，天器和鬼器则属于上流装备，仙器嘛，则属于有价无市的罕见货色。
　　花了不少金币之后，凌月鉴定完了三件装备，当她将神谕法杖拿在手里的时候，那明晃晃的法杖周围飞舞着一层圣洁光华，惹得周围几个玩家看得眼睛都直了，凌月现在已经是高居等级榜榜首的167级高手了，再配以这柄法杖的话，绝对能够问鼎灵恸。
　　至于我，暂时可能要弱势一些，不过，要是这套神谕套装能够装备的话，嗯，基本上三个凌月也不是我的对手……
　　“咱们去白云城王宫找菲雅？”
　　“好！”
　　带着两个MM来到王宫，以我们目前的声望可以畅行无阻了，而且，地狱之门的任务直接给了1.2万的荣誉值，毫无疑问，我们的称号也可以上升一个层次了！
　　王宫大殿内，菲雅公主俏生生的一身银甲站在那里，乳白色的披风无风摇摆，这一身装束与凌雪简直一模一样，如果不是铠甲造型有异的话，还真的难以分辨。
　　“哦，你来啦？”菲雅公主居然认出了我。
　　我点头道：“是的殿下，这次来，我有重要的事情找你。”
　　菲雅公主看了看我，笑道：“我知道，你已经可以领取更高等级的称号了，来吧，我以白银骑兵团团长的名誉，授予你新的称号！”
　　“叮～”的一声，拿到了新称号——
　　堕落的哀嚎lv-6（荣誉值：10000点，提升玩家与npc友好度30%，打造合成成功率提升60%，提高爆率120%，杀怪获得额外120%经验值）
　　……
　　凌雪和凌月一样领取了称号，万事俱全，只欠交上神谕套装了。
　　于是，我走上前，小心翼翼的捧出了神谕套装，交到了菲雅公主的手里，并且说：“这是在地狱之门内寻获的圣物……”
　　“啊！”菲雅公主目瞪口呆，看着神谕套装，惊讶不已道：“天啊！这是……这是远古时代历山矮人族花费千年打造的神谕战器……天，我没有看错吧？真的是神谕战器，太……太神奇了，它居然会出现在了这里……”
　　看得出来，这套装备确实很nb，能让堂堂的白云城公主惊讶成这个样子，nnd，要是换成神器套装的话，她岂不是要当场晕倒？不过，灵恸里到底有没有神器套装还难说，可能仙器套装已经顶尖的套装了，接下来，只是单件的神器，譬如冰兰手中十大神兵之一的斩龙剑一样。
　　我小声问道：“公主，这套神谕装备，有什么特别的地方吗？”
　　公主当即笑道：“那当然了，神谕套装是受到过天使祝福的圣器，一般人根本就无法装备得上，除非是……”
　　“除非是什么？”
　　菲雅公主眨了眨眼睛，笑着说：“受到祝福的圣器同时被受到了封印，只有解开了封印，才有可能穿上这套圣器。”
　　“哦，这样啊……”
　　这时，几个玩家走了过来，要领取称号，可是菲雅公主压根没有搭理他们，只是将注意力全部放在神谕套装之上。
　　菲雅公主蛮有深意的看了我一眼，问道：“你，喜欢这套圣器吗？”
　　我点头：“嗯……”
　　“那你知道怎么样才能解开圣器的封印吗？”
　　“不知道……”
　　菲雅公主不禁莞尔，笑着说道：“很简单，这套圣器需要两个人的鲜血，其中一个人，必须是白云城王族的血统，这个忙，我可以帮你，另外一个，就比较难办了……”
　　“另外一个是什么人？”我急切问道。
　　“雪域剑刃·冰兰！”菲雅公主认真的说了一句，补充道：“拥有圣灵体质，拥有圣灵力的人，是最接近神的人类，必须要她的血液才能解开封印！不过，冰兰远在龙域，并不是普通的人类战士可以接近的，更何况需要她的鲜血……”
　　我心中狂喜，冰兰吗？那是我的导师大人，这件事情，换成别人可能是难如登天，但是换成我，那简直是举手之劳啊！
　　这时候，菲雅公主“锃”的将利剑抽出了一截，雪白的手指在剑锋之上一抹而过，鲜血飞溅在神谕套装之上，顿时荧光飞舞，圣器之中充满了活力，整套装备都仿佛升起了生命力一般。
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【神谕的传承】！（当前任务难度：48500）
　　任务内容：前往龙域，寻找到雪域剑刃·冰兰，可选择将其击败，获得冰兰血液之后，可以解开神谕圣器的封印，这套圣器，将归你所有！24小时内无法取得雪域剑刃·冰兰的血液加开封印，则圣器将自行消失。
　　好家伙，40000多的任务难度，足足是地狱之门任务难度的7倍！这还真不亏是挑战冰兰的任务啊！
　　……
　　将神谕套装递给我，菲雅公主勾起嘴角笑道：“喏！愿你为人类的荣耀与尊严而战斗，哪怕是付出生命，也要捍卫人类生存的权利！”
　　“谢谢你，公主！”我接过套装，由衷的说了一句。
　　菲雅公主笑了笑：“我也要谢谢你，是你解开了林丘副将的心结，从此以后，他将会成为王国最勇猛的统帅之一！”
　　“嗯，那我先走了，再见公主！”
　　“再见，年轻的战士！你要小心，雪域剑刃·冰兰，她的实力，足可以对抗凶猛的巨龙，你千万要活着回来啊……”
　　看来，菲雅公主并不知道我是龙语者，也可能是没有注意到，否则她一定不会说这句话！
　　抱着神谕套装奔出了大殿，我欣喜不已，凌雪凌月一样笑意盈盈。
　　“书生，这下好了，一套中品仙器铠甲到手了，开心吧？”
　　“哈哈，当然了！你们先睡吧，明天还要上飞机呢！”
　　“嗯，那你也早点睡。”
　　“好！我为神谕套装解开封印之后就睡了！”
　　诚然，只有24小时的时间了，必须抓紧，神谕套装一天解不开封印，恐怕我都谁不安稳，这是很明显的事。
　　轻门熟路的去买了烧鸡找到隐龙大师，一剑秒杀流氓剑士，ok，可以传送去龙域了。
　　隐龙大师懒洋洋的样子，像是个老痞子，唧唧歪歪的召唤了半晌才弄出了魔法阵，一道白光之中，我已经飞出了千里之外！
　　周围一寒，风雪呼啸，雪域之中依旧是一片冰天雪地。
　　飞雪之中，一个雪白的身影站在冰崖边缘，赫然是冰兰正在看着远方。
　　孤独的龙域，似乎她唯一能做的事情就是发呆，看着远方。
　　我走上前，冰兰已经感觉到，轻声笑道：“你来啦？”
　　“嗯，你，能看到什么吗？”我指了指前方一方白色的雪幕。
　　美丽的龙语者微微一笑，娓娓道：“我能看到我想看得到的，正如我这么多年的期待一样……”
　　“期待什么？”
　　冰兰转过身，看着我说：“期待着，这大陆之上不会再有屠杀，不会再有流血……”
　　我愣住了，都不好意思开口要冰兰的血液来解开封印了。
　　不过，即使是大陆上不再有屠杀，但是流血却是不可避免的，毕竟，年轻的女孩子虽然很坚强，但是依旧会每个月流血，自然法则无可抵抗。
　　冰兰见我不说话，就问：“你是不是想告诉我什么？”
　　“嗯。”我想了想，道：“冰兰，我有个请求，虽然有些过分，但是希望你能答应我，好吗？”
　　“哦，什么事情？”冰兰蛮有兴致的看我，大概是很少见我提要求。
　　于是，我一咬牙，从包裹里掏出了神谕套装！
　　顿时，冰兰美丽的眸子里满是动人的神采，她望着神谕套装，惊喜道：“天啊！这……你从什么地方弄到这套圣器的？难道……”
　　美女导师有些扭扭捏捏了，羞红了脸蛋问我：“难道你想送我一套铠甲吗？”
　　一时间，我恨不得挖个地缝钻进去。
　　不过，这漂亮的npc却是很唯美，一颦一笑都仿佛不是凡间女子一般，就连害羞的样子也让人不禁动容。
　　忽然之间，冰兰又说：“不对哦，这套圣器只符合男性的体质……”
　　我松了口气，nnd，要是冰兰要夺我的仙器套装，我还真的不好推搪，毕竟，冰兰帮过我不是一次两次了，昔日里她从龙域不远万里来到白云城为我解了逐风者之围，更是为了我而受伤并且击杀十大BOSS之一的冰霜之翼龙骨，这份恩情，这辈子也还不完了。
　　终于，我鼓起勇气道：“冰兰，那个……白云城的菲雅公主说，只有你的血液可以解开这套神谕圣器的封印，所以……”
　　冰兰似乎早就洞悉了，不由一笑道：“那么，菲雅公主有没有告诉你，要取得雪域剑刃·冰兰的鲜血，就必须要击败她？”
　　“当然有，不过……”我看了眼美丽的导师，把心一横：“冰兰你要是想揍我，那就尽管来吧，我不会皱一下眉头的！”
　　说完，拔出烈魂剑，严阵以待，虽然对上冰兰毫无胜算，但是也得试一试，只要还有一丝希望，那就不能放弃。
　　冰兰笑吟吟的擎出了斩龙剑，笑道：“那我来了哦？”
　　冰兰的名字已经变成了血红的眼色，敌对色！
　　先发制人，后发则受制于人！
　　我脚下一滑，已经从右侧攻击，同时单手一张，喝道：“龙缚术！”
　　嗯，先用龙缚术困住美女导师再说！
　　“洪！”
　　巨龙虚影从雪地里腾飞而起，直接缠绕向冰兰。
　　谁知冰兰更夸张，美目一扫，笑意盈盈的一剑挥去，我的龙缚术直接就被劈碎了！
　　再来一个，领域盾，先保住小命再说！
　　当我释放出领域盾的时候，冰兰已经化为一道雪白的虚影飞至眼前，轻笑一声：“龙缚术！”
　　巨龙升起，我被牢牢捆住！剑光一闪，我的领域盾应声破碎！
　　“嚓！”
　　一声轻响，血花飞溅。
　　心里一沉，完了，我是不是已经被冰兰一剑把脖子切断了？
　　谁知却听到冰兰的笑声：“喂！你还等什么呢？”
　　低头一看，却发现冰兰的手腕划过烈魂剑的剑锋，一丝丝鲜红的血液正滴溅在雪地上。


卷五 魂归战袍 第456章 爱死你了
　　冰兰她，居然真的不顾身体的伤害而为我解开神谕套装的封印？
　　感动不已，我颤声道：“冰兰……”
　　“你还说？”冰兰瞥了我一眼，道：“再不拿出神谕套装的话，我可能会因为流血过多而陨灭掉哦！”
　　这么一说，我马上取出了神谕套装的7件，冰兰的鲜红血液滴溅在上方的时候，荧光飞舞，发出了冲天的光芒，刺破风雪，几乎照亮了整个龙域的天空！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【神谕的传承】，神谕套装属性正式开启，该套装不可掉落，不可交易，耐久损耗速度降低至25%，可缓慢的自我修复，神谕圣器的套装属性已经启动，认主玩家：轻狂书生。
　　……
　　“来，帮我疗伤！”冰兰笑吟吟的将流血的手腕伸在我面前。
　　我尴尬道：“那个，我没带绷带啊？”
　　“用圣疗术，傻瓜！”
　　“啊？圣疗术不是只能对自身使用吗？”
　　冰兰道：“龙语者的体质，都可以的……”
　　“哦！”
　　我赶忙张开手掌揉出了一个圣疗术的光球，按进了冰雪的手腕之中，效果非常神奇，即可止血，飞雪化水冲洗之下，美女导师的手腕一如往常的白洁无暇，连一丝丝伤痕都看不到了。
　　“谢谢你，冰兰！”我感激得差点要五体投地了。
　　冰兰不由失笑：“不要这样，好吗？如果我需要你的鲜血，你会给我吗？”
　　我直言道：“你要什么，我都会给的。”
　　“呵呵……”
　　冰兰继续转身看下界，轻声道：“大陆之上，战鼓再次响起，终于，战争全面爆发了，希望你能够捍卫银月联盟的尊严！”
　　“嗯，我会的！”
　　“我累了，你先回去吧……”冰兰轻声道。
　　我有些过意不去，在她脚边坐下，将烈魂剑插在冰层之中，笑道：“那么，我在这里陪你一会吧？”
　　冰兰笑着摇头：“不要，如果你在这里陪我，我会不再习惯孤独，快点去吧，白云城才是你该去的地方……”
　　我站起身，道：“冰兰，你若是哪一天不习惯这种孤独，那就来白云城找我，好不好？”
　　冰兰一双美丽的眸子里闪过一丝希冀，她淡淡一笑：“嗯，但愿吧……”
　　说完，冰兰转过身去，不再理我了。
　　而我，回白云城！
　　……
　　“刷！”
　　白光飞过，出现在广场之中，时间尚早，还不到晚上10点，这时候正是白云城最热闹的时间，广场上几乎挤满了摆摊的玩家，摆摊的种类更是繁多，让人目不暇接，当然，这个时侯我可没工夫在这里淘宝，先去把我的神谕套装鉴定了再说！
　　不过，刚才那四万多难度的任务因为没有经过战斗的关系，所以并无经验奖励，否则的话，说不定能让我升到200级，不过那样的话可能就要杀掉冰兰，那却是我玩玩不愿的事情，我宁愿自己掉回零级，也不想这位美丽的导师会有事。
　　在书生小卖部里取了2000万的金币，折合差不多80万rmb，这笔钱应该够鉴定费了吧？
　　结果让我大出意外，居然不够！
　　我先是将神谕战甲放到了柜台上，那王宫大师级的鉴定师顿时下巴掉下来了，捧着神谕战甲泪流满面，哈哈大笑道：“我居然看到了传说中的圣器！太好了，我晋升为宗师级鉴定师有希望了！”
　　“小子，400万金币，鉴定费用！”
　　我瞪着他：“别人小说里，有仙器出世，都是免费帮助鉴定，还送经验送装备的，你这里怎么尽漫天要黑价啊？”
　　“你不鉴定就算了！”
　　靠，这npc比我还横！好，给钱就是了！
　　送了400万金币，npc汗流浃背的施法了n久，终于，一道炫目的光华绽放开来，神谕战甲现出了自己的庐山真面，赫然流光转动，一丝丝流动的能量在战甲周围浮动着，犹如保护战甲的护盾一般，而战甲的属性更是惊人——
　　【神谕战甲】（中品仙器——铠甲）
　　防御：3200
　　魔防：1950
　　力量：＋650
　　体力：＋640
　　敏捷：＋620
　　智力：＋585
　　附加：有35%几率反弹双倍伤害给攻击者，并且吸收13%伤害
　　附加：抵抗冰火属性技能伤害75%
　　介绍：传说中，黑暗力量给大陆带来了一场浩劫，冰雪女神为之落泪，她前往大陆各地收集珍稀材料，终于在千年之中以仁爱与正义结成了此物追加条件：不可掉落，不可交易需要等级：165
　　需要性别：男
　　需要声望：1000000
　　……
　　两个字——强悍！
　　不亏是165级的中品仙器，比凌雪的亚特兰蒂斯套装要强多了！我现在是162级，只要再练上3级就能装备了，到时候，哼哼，先在白云城里横行一通再说了！
　　喜滋滋的将神谕战甲丢进包裹里，继续鉴定，每一件神谕装备都耗费了400万金币，带的金币不够了，当场用rmb从系统那里兑换了800万金币，被游戏公司收了n多手续费，虽有些心疼，但是一看到神谕套装的强悍属性，那一丝心疼也就烟消云散了！
　　最后一个鉴定的是神谕之盾，唯一的一个属性超过神谕战甲的装备——
　　【神谕之盾】（中品仙器——铠甲）
　　防御：3650
　　魔防：2200
　　力量：＋620
　　体力：＋600
　　敏捷：＋580
　　智力：＋540
　　附加：增加使用者25000点气血上限
　　附加：增加70%格挡几率，可完全防御物理攻击
　　附加：增加使用者150%的魔法抗性
　　介绍：传说中，黑暗力量给大陆带来了一场浩劫，冰雪女神为之落泪，她前往大陆各地收集珍稀材料，终于在千年之中以仁爱与正义结成了此物追加条件：不可掉落，不可交易需要等级：165
　　需要性别：男
　　需要声望：1000000
　　……
　　看着神谕之盾的属性，眼睛都绿了，nnd，这套装备一定可以让我成为超级血牛铁板式的战士系玩家了，防御超过两万点不成问题了，以后就算是碰到雷龙这样的BOSS，虽然未必能够单挑，但是斗它10个回合总没有问题吧？
　　而且，全套装备的属性出现之后，那套装属性也浮现眼前了——
　　神谕套装：增加使用者55%的攻击力、45%的防御力，移动速度＋125%，气血回复速度＋400%，并且可以让使用者的任何一次致命一击伤害效果提升100%！套装特技——神谕光环：永久性存在，可增加200码内队友的25%攻击力、25%防御力、25%移动速度与攻击速度。
　　……
　　靠！套装特技居然是永久性的光环？而且致命一击的伤害率不是双倍，而是4倍，是不是也意味着，要是出现6倍伤害的时候，会变成12倍？太强大了吧……
　　还有那永久性的光环，这也就是说，只要我穿上了神谕套装，那么我的脚下便有神谕光环，可以让我自己和队友攻击力防御提升，攻击速度和移动速度也大幅度提升，太牛了！这简直是不啻于春哥光环的伟大存在啊！
　　我激动得泪流满面，这下nb大了！
　　飞快的来到外头，小心翼翼的将7件神谕装备放进了仓库，再次确定之后才依依不舍的离开！
　　再次来到装备鉴定所，花了n多金币把150级的鬼器远古套装全部都鉴定了一遍，果然，属性灰常的强大哇！光是套装属性就要我震翻了——
　　远古套装：增加使用者21%的攻击力、18%的防御力，移动速度＋45%，气血回复速度＋150%！套装技能——激光剑：向前方击出一道能量剑气击杀一条直线上的敌人，可造成大幅度的伤害，技能冷却时间：300秒。
　　……
　　附加的属性不说，居然增加了一个片杀伤的技能！
　　目前的玩家pk中，基本上战士都是一剑一剑的对砍，很少有人拥有群杀技能，拥有群杀技能的战士早被别的行会挖走了当成菩萨一样的供着了，以战士的攻击力还要群杀的话，那简直太变态了！
　　而我手头里拥有10套远古套装，也就是说，我已经可以为雪月造出10个拥有片杀技能的强悍战士了，加上远古套装的nb属性，光是在防御方面应该已经可以和现在的我不相上下了，当然，加上领域盾和龙甲术之后的我，那就不一样了。
　　我在没有龙甲术和领域盾的情况下，其实被几十个法师一起轰火球术，不需要一分钟也就化为飞灰了，不管是什么样的强人，也都只是相对而言的。
　　马上开始拟定远古套装的名单，全部是雪月成员——
　　冰茶 147级 剑士
　　剑火龙魂 148级 剑士
　　剑火刑天 145级 狂战士
　　剑火明月 144级 骑士
　　剑火无心 144级 骑士
　　飞火 146级 剑士
　　大剑师 147级 剑士
　　乱舞春秋 147级 剑士
　　千里江山 146级 剑士
　　剑火战歌 144级 骑士
　　……
　　嗯，基本上这些人都是在雪月里信得过的成员，毕竟一套150级的铠甲套装，价值不菲，虽然未来的一段日子里鬼器会贬值许多，但是就这么送出去了10套，这让我不得不谨慎为之，万一不可靠的人拿了装备加入了敌对行会，那可就是对雪月的致命性打击了。
　　这10个人，相信也一定会成为雪月的主力战将吧！呵呵，可以册封为十大骁骑将了！
　　看了看在线的人，冰茶还在，于是我发了个通话请求，问道：“冰茶，什么时候睡啊？”
　　冰茶笑问：“干嘛，书生，听说明天凌雪凌月要出国，难不成你这么急就想找下家？”
　　我差点被她一句话气死，怒道：“死丫头，这种玩笑不要再开了。”
　　“哦……”冰茶可怜兮兮的说了一句。
　　“现在有空吗？”
　　“有啊！？”
　　“来装备鉴定所！”
　　“好！”
　　冰茶心知肚明好事到了，所以来得飞快，娇俏的身影旋风般转进了鉴定所内，看到我在角落里，马上飞奔了过来，在她身后，则跟着一头蓝色的小龙龟，都已经147级的宠物了还那么小，压根没有凌月的暗黑龙果果的王者气概嘛！
　　“书生，什么事啊？”
　　“嗯，给你一套装备，别弄丢了……”
　　我将远古套装放在了冰茶的面前，顿时，美女剑士看得目瞪口呆，过了好半晌，揉了揉眼睛，口水都快流下来了。
　　我无语道：“快把口水擦擦，喏，这套是给你的，总共出了10套，其余的要送给行会里的顶尖高手。”
　　冰茶认真的点头，道：“书生，你们这段日子去哪儿了？是不是掏了龙穴，不然怎么可能打得到那么多的宝藏啊？”
　　“嘿嘿，差不多吧！反正是发财了！”我暗暗心想，冰茶这家伙要是看到我那神谕套装，又不知道会是什么表情呢！
　　然后，我又想到了一个东西，于是问道：“喂，冰茶，你想当一个高手，纵横天下吗？”
　　冰茶乐了：“哥哥你别开玩笑了，就我这个样子还纵横天下呢？先天缺陷太大了，连个狗窝都纵横不了，还谈什么纵横天下？”
　　我哈哈一笑：“那么，你想纵横狗窝吗？”
　　冰茶抿嘴笑道：“想倒是想，可是我没有隐藏职业的那种强悍技能，只靠一个破杀剑气，恐怕纵横狗窝的时候会被小狗咬！”
　　“嗯，我成全你这个梦想吧！”
　　说着，我从包裹里取出了一个蓝色的球球，将其属性展示在冰茶面前——
　　【雷霆试炼】：持着这个试炼证明，前往主城找到国王领取任务，你将有机会获得晋升为雷霆剑士的资格！需要职业：剑士，需要等级：120级。
　　……
　　“天！这……不是真的吧？”
　　冰茶拼命的揉着眼睛，看了好久也没敢确信。
　　我笑了笑：“拿去吧，等凌月和凌雪在美国再次上线的时候，我们就一起去完成这个任务，隐藏职业的任务，难道一般都不低呢！”
　　“可是……为什么你不给刑天或者龙魂，他们是你兄弟啊……”冰茶虽然惊喜不已，但还是有些不敢相信。
　　我则说：“毕竟你是雪月工作室的核心之一，我想龙魂和刑天是可以理解的，要是我把这个证明给他们的话，怕你会心里难受。”
　　“那就是说，我以后，会是一个雷霆剑士高手咯？”冰茶喜不自胜。
　　“嗯，看你表现，也可能是个雷霆剑士菜鸟……”
　　冰茶抬起红彤彤的脸蛋，这次真冲动了，不由分说的扑进了我怀里，只觉脸上一热，被这厮强吻了一下。
　　“爱死你了，书生！”
　　冰茶的话，让周围的几个鉴定装备的玩家看傻了眼。


卷五 魂归战袍 第457章 飞得太远
　　冰茶这丫头的规模也不小啊，压得人透不过气来，我直接被逼得撞到了鉴定师的柜台上，两个鉴定师学徒面面相觑，道：“喂！你们要鉴定东西吗？”
　　我连忙推开冰茶，见她俏脸通红，像是一朵红云飞在脸蛋之上。
　　“喂！丫头，你真的该找个男朋友了！”我咬牙切齿道，“这要是让凌雪看到，你想我死啊？”
　　冰茶抿嘴笑：“好啦好啦，凌雪不会生气的，总之，这次谢谢你啦，等我转职成功的时候，请大家吃大餐好了！”
　　“好啊好啊，吃完饭之后，再请我去李公堤1号选个漂亮MM开房人肉桑拿去……”
　　“去死，你这坏家伙！”
　　……
　　笑声中打发了冰茶，然后联系了在线的另外几个人，刑天、龙魂和飞火三个人。
　　“兄弟们，来行会驻地的大厅，要紧事！”
　　很快的，三个人出现在大厅里，纷纷擎剑四处张望，沉声道：“要紧事？有人要攻城吗？让他放马过来，我们正有空呢！”
　　我不禁无语，道：“你们尽快升到150级吧，四转了之后，抗性能够增加许多呢！”
　　龙魂下巴掉下来了：“书生，难道你把我从练级前线叫回来，就是为了告诉我四转很重要？”
　　“如果我说是，你想怎么样？”
　　“我想死！”
　　刑天大笑：“你这么坚韧的生命力赛过小强，想死哪有那么容易。”
　　“你大爷！”
　　还是飞火比较稳重点，走上前，凑过来小声问道：“老大，既然你说要紧事，那肯定很重要了！那个……是不是行会新收了质量优良的MM玩家了？分进我们飞火部啊，我对MM最体贴照顾了……”
　　我不由笑道：“别啊！有质量上乘的MM，我就自己留着了，组个美女百人团养在驻地里，多养眼啊……”
　　“老大果然英明，我来当驻地守卫吧！”
　　面对这种100%会监守自盗的无耻家伙，我已经不想多废话了，直接取出了三套远古套装，道：“喏！你们每人一套，附带了激光剑的技能，可以让你们的杀伤力暴涨，接下来，在一星期内冲到150级，否则全体挥刀自宫吧！”
　　三人眼冒红光：“我靠！鬼器套装！老大，你不是在开涮我们吧，真的打算送我们这么贵重的顶级套装？”
　　我瞥了他们一眼，笑道：“兄弟们一起打下了雪月的这一片江山，难道不应该荣辱与共吗？”
　　接着，我沉声道：“魂归战袍这个联盟崛起了，白云城将来势必又会掀起一场腥风血雨，如果这套装备能够让你们拥有对抗七星灯、小蝴蝶、暗影随风之流的实力，那说明我的辛苦就没有白费了！”
　　龙魂咬牙道：“书生你放心吧，我们决不会让雪月的光芒被魂归战袍掩盖的，不久的将来，我们三个都会是顶尖高手，再遇到七星灯，不需要你动手，我们就能解决！”
　　“嘿嘿，龙魂认真的样子，就不那么猥琐了……”
　　“书生你大爷……”
　　“我可没有大爷，你不用问候了……”
　　……
　　打发了三个人，至于另外的7套装备，等明天再说了，其余的7个人也都是游戏老鸟，白天百分百在线的，不愁找不到人。
　　于是，我打了个呵欠之后，下线了，明天还得送凌雪凌月去上海机场，不好好睡一觉可不行。
　　洗了个澡，上床睡觉。
　　一夜无言，翌日清晨，当我起床的时候，太阳高高挂在空中了。
　　工作室里多出了一个中年男人，赫然是蓝星的老王，原来是凌天不放心两个女儿，所以让老王亲自送她们一直到美国，嗯，这样的话，我也放心多了，毕竟两个秀色可餐的小MM出国，这实在让人不太放心。
　　出门的时候，双胞胎MM打扮得花枝招展，我牵着凌雪的手，道：“到那里之后，要给我电话，不要太贪玩，听爸爸的话，路上千万要小心，算了，我还是跟着一起去吧，不然我这心一直悬在半空中。”
　　凌雪不禁失笑：“喂！傻瓜，我又不是第一次出国，你担心什么呢？倒是你，你要是出国的话，我才担心呢，人生地不熟，英语也菜到了大师级……”
　　“……”
　　凌月笑着上前，拉着我的右手，道：“在家里好好的练级哦，我可不希望到了那边的时候，就发现雪月被魂归战袍干掉了……”
　　“放心吧，不会的。”我反握了一下凌月的滑软小手，感觉柔若无骨。
　　凌月笑着说：“这次没有办理你的护照，所以咯，你安心留在家里，我很快，就会带着雪儿回来的。”
　　“嗯，要快！”
　　“知道啦！”凌月眨了眨眼睛，忽然凑在我耳边低语了一句：“那个……书生，在我回来的时候，希望你已经把秦韵姐带回来了，两天不见她，真的好想念她，担心她在外面会有事……”
　　“嗯，我尽力吧……”
　　其实我自己又何尝不担心秦韵，只是秦韵回来了，我们的关系继续僵持，简直是斩不断理还乱。
　　稻花香走上前，道：“凌月姐姐，凌雪姐姐，早点回来！”
　　稻花香比凌月凌雪小一岁，这些日子以来，三个MM的关系相处和睦，很是和谐。
　　凌月笑道：“香香在工作室多多练级，我们回来的时候，你争取要进天榜前五哦！”
　　“嗯！”
　　冰茶则说：“老板走了，终于可以消极怠工了……”
　　“我还没走呢……”凌月无语笑道。
　　落雨无声、夏天和紫月三个MM也一一道别，终于，由我开车，载着凌月、凌雪和老王行驶向上海，其实，无锡机场更近，大概是没有班机吧……
　　刚我们赶到的时候，已经开始检票登机了。
　　时间很紧急，紧急到我们连道别的时间都没有了，凌雪抓着行李箱，对我笑着说：“回去吧，路上小心点。”
　　“早点回来，小雪。”
　　“知道啦！”
　　远处，凌月与老王站在那里，老王笑着喊道：“凌雪快点来了，再晚就要错过登机的时间了！”
　　“哦！”
　　凌雪应了一声，却又飞快的跑回头，冲我一笑，在我耳边小声说道：“我会很快回来，一定会的，不然的话，我会很想你，知道吗？”
　　我笑道：“知道了，去吧。”
　　凌雪俏生生的站在我面前，却不肯走，美丽的星眸之中满是不舍。
　　我当即张开手臂，轻轻将她拥在怀里，笑道：“去吧，我们的命运会一直在一起的。”
　　凌雪不说话，当我松开她的时候，却发现小丫头居然哭了。
　　我慌了手脚：“怎么啦？不就是过去几天吗，凌雪不哭……”
　　“我不想走……”凌雪抽泣着说道。
　　“可是，凌月和王叔叔都在等你，凌天叔叔一定也很想见你……”我为难道，“我总不能 一直自私的把你留在身边吧？”
　　凌雪迎面看着我，一双美目之中满是柔情，她喃喃道：“呆子……我怕我飞得太高，飞得太远，你就再也抓不住我了……”
　　我鼻子一酸，差点跟她一起哭了。
　　“呵呵，凌雪放心，我怎么会舍得让你飞得太远呢？”
　　我伸手帮她擦去泪水，凌雪红着眼睛，小声道：“只此一次，从今以后，我绝不会让你离开我超过一千里，在千里之外，我会想你，一直想你……”
　　从未想到过凌雪对我如此依恋，我感动不已，柔声道：“我也不会，只此一次吧！”
　　“嗯！”
　　凌雪认真的点头，轻声叮咛：“我不在的时候，不要总是熬夜，游戏里的产业重要，但是你的身体更重要。还有还有，把秦韵姐姐追回来……”
　　“为什么？”
　　凌雪美目望向芸芸人流，柔声道：“有些人太自私了，为了自己的幸福，却让两个人牵挂在两地……”
　　我浑身一颤：“凌雪，你不要这么说。”
　　凌雪摇头一笑：“傻瓜，我从不会怪你，这次我和姐姐大概在国外呆半个月，我……应该也能尝到想念的酸楚，那些，不正是秦韵姐姐正在承受的么？”
　　“或许吧……”在秦韵离开的时候，我就知道自己很混蛋，可是，如果把秦韵留在身边，那么我会觉得自己更混蛋，因为，从开始，我们的相遇就注定了一切，那是个混蛋的相遇。
　　“凌雪，你还不走啊？”凌月也跑了过来。
　　凌雪轻声笑道：“姐姐，我们让秦韵姐姐回来，好不好？”
　　凌月愣了愣：“我……从来都希望秦韵姐姐留下来……”
　　“我说的，是另一种……”
　　“我说的，也是……”
　　我不由失笑：“你们两个不要打哑谜了，快点上飞机了，不然真的走不了了！”
　　“嗯，那我们，真的走啦？”
　　我点点头：“早去早回，不然，我会去找你们的……”
　　“可是，你不会英文，出国之后都不认识gps导航……”凌雪歪头笑道。
　　“……”
　　凌月浅浅一笑，拉着凌雪离去，回眸一笑：“记得照顾好大家哦！”
　　“好！”
　　我站在那里眺望着，一直看着凌月和凌雪消失在人流深处。
　　……
　　再回到工作室的时候已经是中午了。
　　缺少了雪月韵三MM之后，顿时觉得整个工作室都空荡荡的，心里无所寄托了。
　　“飞走了？”冰茶问我。
　　“嗯。”我接过了冰茶递过来的红茶。
　　冰茶莞尔笑道：“看来，我们书生的心也跟着小雪一起飞走了……”
　　我不由一笑，抬头道：“谁说的，我不是还在这里？对了冰茶，你还不赶快去练级？有了龙龟的冰雪漩涡之后，你一个人单练也完全没有问题的啊，升级应该是飞快，尽量多升一些级，要不然转职之后经验加倍了，想要猛升级就不太可能了。”
　　“嗯，知道了。我只是担心你嘛！”
　　“担心我什么？”
　　“担心你茶饭不思……”
　　“好家伙，怎么会？今天晚上，咱们出去涮羊肉锅去？”
　　“嘻嘻，好的！”
　　“嗯，不废话了，上线练级去！”
　　……
　　回到房间，上线，白光一闪出现在白云城里。
　　还有些琐碎的事情没有搞定，先去皇宫用12个荣誉令牌换了240名迅风铁骑，这么一来，王者之都里就已经拥有了640名迅风铁骑了，小有规模，基本上可以形成一波强有力的冲锋了！
　　来到驻地里，刚好发现冰茶MM骑着白虎，美女剑士雪白的双腿都露在外，好在白虎的皮毛比较茂盛，覆盖了近半，却显得更加诱人了，而白虎的屁股后面却跟着一只傻兮兮的龙龟，冰茶一边催促白虎奔驰，一边回头道：“龙龙，你倒是跑得快一点啊……”
　　我忍不住哈哈大笑，指着龙龟道：“冰茶！那个是乌龟啊，你当是兔子吗？让一只大笨龟追白虎，真亏你想得出来……”
　　冰茶俏脸一红，马上拨转白虎的方向，将龙龟抓在手中，幻化为一个小型宠物，直接带着走了。
　　嗯，冰茶开始单练了，我似乎也该去单练了，现在是162级，再练3级，升到165级就可以装备神谕套装了！
　　只不过，在外头练级实在太难了，估计升一级至少需要近两天的时间，相比于在地狱之门内简直有天壤之别。
　　对了！还有一件事情没有搞定，我的烈魂剑需要好好的强化一下了！
　　于是飞快的来到仓库管理员旁边，取了6级和7级的强化烈焰宝石，还有一枚雷霆宝石，然后前往铁匠铺里，给烈魂剑打上了7级的强化宝石，这下牛了，比原本的高出了1400点攻击力，现在的攻击已然是3800-5150了。
　　另外，再把雷霆宝石融合上去，成功率100%丝毫不需要担忧。
　　“叮～！”
　　融合成功，烈魂剑的属性里多出了一条：攻击时有一定几率发出雷霆攻击，瞬间麻痹对手，并且造成巨大伤害！
　　这样一来，烈魂剑的攻击就更加犀利了！
　　看了下好友名单里，乱舞春秋、大剑师和剑火战歌等7个高手都在，于是全部召唤在领地的大厅里，将7套剩余的远古套装全部发放出去。7个人震惊不已，纷纷明誓：主公如此器重，安敢不效犬马之劳？
　　我微微一笑，这种话听听就算了，大家肝胆相照，什么主公什么盟主，均是扯淡，我们能够走到一起，只是因为有同一个梦想：让雪月名动天下，让雪月的力量纵横世界！
　　……
　　搞定一切后，召唤出灵儿，干活了，冲165级！


卷五 魂归战袍 第458章 天地百合
　　去哪儿练级呢？
　　头疼了，想了许久，决定还是去落月镇那边的外域吧，就算找不到精英怪物，至少还可以去飞马山涧那里去杀白虎和火狼，那种185级的精英怪物还是挺适合我现在练的，更高等级的怪物又怕打不过，暂且只能这样了。
　　一想到飞马山涧，又想到了坐骑，这次去，干脆再搞点坐骑回来吧，我这强悍的抗击打力，再加上龙骑舞驯术50倍的成功率，不好好的利用一下实在太可惜了，毕竟，龙魂、刑天和大剑师这些家伙骑着的坐骑都很低级，比起白虎和火狼要差远了。
　　于是，马上传送去白云城，从杂货店里买了100颗空白封印石，也多亏我这个职业的驯术比较特殊，要不然能够携带的封印术压根就不能超过3个。
　　出了白云城，却又看到两个熟悉的身影，赫然是剑火守护和寻梦MM，此时的剑火守护已经在龙魂安排人带练下升到了124级，装备上了150级高级驾轻就熟的鬼器长枪雷光电影，那一杆长枪之上闪动电光，任谁都能看出是一件神兵利器的存在。
　　“是盟主，这么巧啊……”剑火守护主动打招呼。
　　我看了看剑火守护所骑乘的黑鬃马，而寻梦MM则在战马一侧走着，于是我问：“守护，干嘛不带着寻梦一起骑马，那样速度多快啊？”
　　剑火守护略一尴尬：“我……”
　　倒是寻梦MM大方多了，笑道：“友好度暂时还不够500点，我们正在练着呢！书生，怎么没有看到凌雪和凌月上线啊？”
　　“哦，她们出去旅游了。”
　　“这样啊……”寻梦眨了眨眼睛，“难怪几天都看不到呢，对了，盟主你很忙的，咱们就不打扰你了……”
　　“呵呵，那我也不打扰你们了！”
　　两个年轻的恋人均是脸红不已，我笑着策马离开了，身边处处都是幸福，这种感觉还真不错。
　　有人问，人活着一辈子图个啥？
　　其实，就算你指点江山、挥斥方遒又如何？纵然坐拥天下、恣意睥睨，但是到头来无非是一抔黄土，人这辈子，能有一个真心爱你的人，能有一群愿意为你舍弃生命的兄弟，也就不枉人生走这一遭了。
　　……
　　召唤出灵儿，飞奔向远方的外域，全速前进，道路两旁的树木飞速倒退，很有极光电影的感觉。
　　来到外域，干脆直接奔向飞马山涧，辽阔的林间空地之上，许多白虎和火狼正在游弋着，寻找着目标猎物进行攻击，而我这个侵入者无疑也进入了进攻列表，许多白虎和火狼开始缓慢贴近过来。
　　于是，我指定了一套原则，5分钟内，如果我能够成功驯服目标的话那就ok，否则直接杀掉！
　　不过，这些白虎和火狼并不会变异，否则抓个BOSS级倒也好了。
　　“灵儿，扛怪，300秒内不要杀死！”
　　“哦！”
　　灵儿智能很高，将怪物杀到了残血就不动了，而怪物对她的攻击则差不多可以忽略了，一身幻灵套装，防御高的很，根本无惧于白虎的扑咬，而且这套幻灵装备还可以进化，我一直很希冀，再次进化会有什么变化，进化成上品仙器，还是直接进化成神器套装呢？
　　“哗！”
　　一个驯术丢了过去，两分钟多的时候，这头白虎猛然沉寂了下来，脑门上多出了一行我的名字，已经成功驯服了！
　　我暗暗窃喜，龙语者的专属驯术果然不是盖的，这么高的驯服几率根本就是别人想都不敢想的，于是取出了一枚空白封印石，直接把这头白虎捆绑进去，然后丢进包裹，继续，今天就忙着这个事情了，也算是为雪月做了一件很有意义的事情。
　　很快的，再次勾来一头火狼，结果整整五分钟都没有能够驯服成功，恼羞成怒，拔剑杀了！顺我者昌，逆我者亡！
　　一个多小时之后，我才发现，白虎的驯服几率比较高，基本上能有20%的可以再五分钟内搞定，而火狼就难了，一个多小时，我杀掉了20多个火狼，却一个都驯服不了，再过了半小时，运气好，驯服成功一个，结果却发现废得很，属性几乎只有白虎的一半！
　　看着手里红色的封印石，我无语一笑：“算了，丢给低等级的玩家用吧，下次再看到这红色大狼，直接杀了！”
　　这样一来，我的练级速度也不慢了，而且还可以封印不少白虎。
　　……
　　吃完晚饭继续，一直到深夜才感觉到疲倦。
　　“嚓！”
　　一剑劈掉了面前这头火狼最后的一丝气血，爆出了小堆的金币，火狼只比我高出23级，拿到的经验和金币都没有那么丰厚了。整整一天的时间，也才升了162级的25%，再也没有地狱之门内暴发户一般的升级速度了。
　　不过，在封印石方面倒是收获颇丰，包裹里，100块封印石刚好都已经封印完毕，整整100头白虎，这150级的精英级坐骑，已经足够装备一个雪月的精锐骑兵队伍了！
　　回城！
　　来到白云城，马上招呼了龙魂过来驻地。
　　几分钟后，龙魂风尘仆仆的进来，笑道：“书生，我还有不多就能升到150级了，怎么，又有什么事情了？”
　　我取出了100块封印石，道：“走吧，去仓库管理员那里，给你100块150级的精英级坐骑封印石，你发放给剑火里率先冲过150级的成员吧！”
　　龙魂微微一惊：“靠！是白虎！冰茶的那一种啊，属性很强大，在市面上的价格至少也有一万大洋一块呢！”
　　“呵呵，没什么，发给行会里的高手吧，从现在开始，我们要组建一支150级的精锐骑兵团，将来，就用这支力量杀魂归战袍一个措手不及！”
　　“嗯，好！”龙魂笑着接过了封印石，道：“书生你总能给我们惊喜，哈哈……”
　　“好好努力练级吧！我一个人的力量有限，要让雪月成为最强的行会，必须需要大家一起努力才行啊！”
　　“嗯嗯！”
　　交代完毕，我该下线了。
　　取下头盔，看了一眼旁边的手机，发现了一条凌雪给我的信息：“已经抵达，一切安全，过两天就能上线了，须挂念……”
　　我不由一笑，人家都说勿挂念，她倒好。
　　天色太晚了，凌雪和凌月也应该很累了，于是我没有多去叨扰，去厨房里找了点吃的，然后就睡了。
　　……
　　连续两天，我一直混在外域，白虎的封印石已经有了一堆，至少超过了一千枚，主要精力也开始转向了练级，三天之内终于冲过了163级，如今已经是163级99%的经验了，无限接近164级，而且，今天早上，凌雪和凌月也终于接通了线，可以进游戏了。
　　“刷！”
　　一道白光之后，上线，迅速收到一条信息，来自凌雪：“上线之后，来找我！”
　　是一个小时前的消息，我马上加入了队伍，找准了坐标，策马狂奔了过去！
　　烈焰战马犹如一团火流星穿过了一蓬蓬的野草！
　　忽然之间，“嚓”的一声，金光之中，我已经中了一剑！
　　转身一看，原来是凌雪在那里杀怪！
　　“呃，好痛！”我捂住胸口。
　　凌雪举着剑，惊喜笑道：“你终于来了……”
　　身后的怪物还在咆哮，凌雪已经不顾一切的扑进我怀里，冰雪剑士11颗星的力量成长真是强悍啊，让我直接落马跌入草丛里，那酸腐枪兵愤怒不已，持枪杀来，谁知道一道冰雪漩涡落下，不远处的凌月格格笑着：“雪儿，你刚才不是说不想他的么？”
　　凌雪羞红了脸蛋，挥舞小拳头在我胸口揍了两拳，气呼呼道：“喂！你为什么不给我打电话？”
　　“打不通啊……”
　　“哦，想起来了，你的手机太山寨，打不过国际长途……”
　　“……”
　　我扶着凌雪站起来，回身一剑切掉了酸腐枪兵，然后笑问：“凌雪，凌月，你们再那边，过得还好吗？”
　　凌雪点头：“嗯，还可以。”
　　凌月则笑着说：“当然很好，海景别墅，每天吃着国外食物，我说牛排要七分熟，雪儿每次都给我烤焦，简直跟烤地瓜没有区别了……”
　　“姐姐，我哪儿有……”
　　“……”
　　“对了，书生，你在工作室，这几天怎么样？”
　　“还好，我封印了1000多个白虎坐骑，给了龙魂了，组编雪月的骑兵团的任务，就交给他去办了。”
　　凌雪瞧了我一眼，道：“还没到165级呢？这可不是你的作风哦，有了神谕套装之后，你本该一直练到165级才睡觉的……”
　　我瞪眼道：“那得连续一星期不合眼，你想我挂掉啊？”
　　“当然不……”
　　我问：“你们现在准备干什么去，我陪你们？”
　　凌月摇头一笑：“不用，我和雪儿打算去红莲之城东方区域的外域去探探地形去，你还是安心找个实在的地方练级吧！早点升到，还有还有，你和凌雪的情意技还没有领悟，昨天晚上睡觉的时候，她说梦到了……”
　　“哦，梦到了什么？”我歪头看凌雪。
　　凌雪脸蛋一红，嗔道：“没什么！只是梦到，我们领悟了一个情意技，唔，名字叫——天什么来着？”
　　“天造地合？”
　　“不是不是……”
　　“天人合体无双拳？”
　　“你……”
　　凌雪悲愤的看着我，忽然笑道：“我想起来了，叫做‘天地百合’……”
　　我脸上的肌肉抽搐了一下。
　　“我跟你之间不叫‘百合’好吧？你和凌月才是‘百合’……”
　　凌月哭笑不得：“你们两才百合，别扯上我！”
　　“对了，你们先别走！”我牵着凌雪的手，道：“我的经验已经99%了，再杀几个怪就能升级，刚好看看能不能领悟情意技！”
　　“嗯！”
　　我和凌雪挥剑斩杀了几十个怪物之后，未果，一直不升级。
　　凌月笑道：“喂，书生，你这几个怪，是不是太多了……”
　　“没办法，等级太高，升级太难了……”
　　“咔嚓！”
　　又是一剑爆出了6倍伤害，一个酸腐枪兵直接被秒杀，金光闪现，我已经升到了164级了，还有一级就能装备神谕套装了！
　　不过，让人失望的是，我和凌雪的情意技依旧没有领悟，看着凌雪闷闷不乐的样子，我也挺失望，这个情意技来得也太迟了吧？
　　最后，凌雪安慰我说：“不要紧，咱们还年轻，有的是机会……”
　　“大概……”
　　凌月道：“书生还是赶紧升到165级，这个是重中之重的事情！雪儿，我们也去探索新地图去，我刚好可以试试神谕法杖的威力，嘻嘻！”
　　凌月手中一柄圣光闪烁的法杖，赫然是165级的神谕法杖，目前167级的凌月再次成为等级榜第一，当之无愧的第一女法师了。
　　“你们这就要走啦？”我有些失望。
　　凌雪凌月笑吟吟的走上前，道：“书生听话，升到165级之后，你就来带我们一起升级，好不好？”
　　“嗯，好……”
　　说着，两个MM齐齐翘起脚，在我脸颊两边轻轻一吻，一触即离，两个人都红了脸蛋，一脸笑意的看我。
　　任谁见到这种场面都会春心荡漾，我忍不住伸手揽住两个MM的腰肢，笑问：“你们什么时候回来？”
　　凌月说：“再过几天，我们想多陪陪爸爸，他一个人在这里，连说话的人都没有……”
　　“嗯，回来的时候，我去机场接你们。”
　　“好！去练级啦……”
　　说着，凌雪又问：“对了书生，交代给你的任务呢？秦韵姐姐的事情，怎么说的，她上线了没有？”
　　我摇头：“没有，她这两天去桂林了，今天下午回来，晚上应该能够上线了。”
　　“好！”凌月点头说：“这样的话，就在今天晚上，我们一起上线，带上秦韵姐姐，帮冰茶把就职雷霆剑士的任务完成吧？”
　　“嗯，那先练级！”
　　……
　　依依不舍的告别了两个MM，我又买了300个封印石，带上少许的药水，再次启程去飞马山涧，尽量多弄一些极品坐骑吧，精锐的骑兵玩家在打群架的时候才知道犀利，属于到用时方恨少的利器。
　　当我再次来到了飞马山涧的时候，杀了两个小时的白虎，这里的怪物几乎都已经被我血洗过了，但是就在我干掉一个溪边的白虎之后，却只见山林之中传来一声虎啸，很不一般的啸声！
　　心里一咯噔，很好，这里终于刷出BOSS了！


卷五 魂归战袍 第459章 虎魄
　　“吼！”
　　猛虎啸山林，剑锋耀苍穹。
　　赐我天神兵，不虚此番行！
　　在BOSS出现的瞬间，我沉吟了一声yy小诗，酸得灵儿皱着眉头笑问：“哥哥，你说的……是什么意思啊？”
　　“说的是一个有为青年平步青云、震惊天下的梦想啊，灵儿……”
　　“哦……”
　　灵儿似懂非懂的点头，擎起幻灵剑，道：“强大的生物出现了！”
　　我策马转入密林，烈魂剑挥出剑芒斩开一路的荆棘，落叶翩翩，远处泛起了白色光芒，赫然可见林间空地上出现的BOSS——那是一头浑身泛着银光的白虎，比这里普通的白虎要壮硕一些，威风凛凛，不可一世的样子。
　　“哥哥，要杀吗？”灵儿问道。
　　“嗯，先杀着！”
　　灵儿已经冲了过去，这白虎BOSS一看就知道是物理攻击型，灵儿自己就能搞定了，我则直接丢了一个星辰之目技能过去——
　　【白虎之魄】（天级BOSS）
　　等级：190
　　攻击：12450-17800
　　防御：12000
　　气血：8000000
　　技能：【撕裂】、【烈风】、【碾压】
　　附加：对物理攻击拥有50%的免疫效果
　　介绍：由白虎精魄凝成的生灵，受到了亡灵气息的感染，已经变得暴戾不堪，白虎之魄成为了飞马山涧新的守护者……
　　我不由失笑，先前收复了雪羽天马当了凌雪的坐骑，这次居然重新刷出了一个天级的BOSS，这也相差太远了吧？
　　不管了，这白虎BOSS的脑门上顶着“可驯服”三个字的字样，今天就把它搞定了吧，刚好送给冰茶代替她的普通白虎，雪月的核心成员，怎么说也要与众不同一些。
　　拍马上前，利剑一扬，龙缚术！
　　毫无疑问，龙缚术成功捆住了白虎，任期如何挣扎也无济于事。
　　白虎的啸声震动山林，吓得各种小动物仓皇而逃，这新的王者实在太悲剧，居然碰到了在这里蹲点三天的我了！
　　一个驯服术丢过去，无效，白虎猛然打出烈风，绞杀掉了灵儿近万点气血，灵儿一样毫不示弱，立马回敬了一个烈风乱舞，陨石风暴就免了，那是大片杀怪时才会用的技能，对于单体的杀伤力尚不及剑光掠影这样的技能。
　　白虎受到了驯术的挑衅，震怒不已，猛然冲了过来，扬起了爪子就对我拍了下来，轰然一声，浑身震颤，掉了7000多点气血，还好，在可以承受的范围之内，我的圣疗术随时待命。
　　释放了一个领域盾，白虎轰轰撕打了数次，直到半分钟的时间才撕碎了领域盾，我不由得暗暗欣喜，这圣灵级的技能已经很强大了，只要不碰到雷龙那种超变态的BOSS，基本上领域盾都可以撑一会了！
　　继续驯服！
　　“啪！嘶！铿！”
　　各种响声爆出，白虎BOSS对我恨得像是几世冤仇一般，什么技能都丢下来了，可是偏偏就是无奈于我的三大强悍技能——龙甲术、领域盾、圣疗术！仅仅是这三个技能，就已经让我能够屹立于190级天阶BOSS面前而不倒了，甚至，连血瓶都不需要喝的。
　　十分钟后！
　　“叮～！”
　　系统提示：驯兽术失败，白虎之魄被激怒正式升级为鬼级BOSS！
　　……
　　“不错，升级了！”我差点要抚摸老虎的头部笑了。
　　白虎更是屈辱不堪，一个天级BOSS刚刚刷新出来统治这片领域，它想必也是非常不甘就这么被驯服了。
　　可惜事实是非常残忍的，它根本就无路可走！
　　鬼级的白虎BOSS攻击输出显然提升了许多，我不得不喝药水，以及依靠灵儿的掩护了，否则的话，气血便也一直狂掉下去。
　　半小时后，忽然系统提示：你的好友“紫韵儿”上线了！
　　秦韵马上发来了一条消息：“书生，今天玩得开心吗？”
　　“叮～！”
　　系统提示：驯服成功，你获得了鬼阶BOSS级坐骑【白虎之魄】！
　　……
　　我哈哈一笑，立刻回复道：“很开心！秦韵，你果然是幸运星啊……”
　　“怎么啦？”
　　“没什么，晚上一起做任务，好吗？”
　　“嗯，那我先下了，晚上再联系我。”
　　“那你上线干什么呢？”
　　“看看你啊……”
　　“……”
　　秦韵果然下线了，我则看看这趟的成果，白虎BOSS已经乖乖的伏在我的脚边了，被驯服之后已经由一头桀骜不驯的猛虎变成了一条忠心不二的看门狗了。
　　看了看属性，果然要比普通白虎强多了——
　　【白虎之魄】（鬼阶BOSS级坐骑）
　　力量：＋850
　　体力：＋825
　　敏捷：＋800
　　攻击速度：＋80%
　　攻击距离：12码
　　移动速度：＋240%
　　气血上限：＋14000
　　防御力：＋4200
　　回旋力：-40%
　　需要等级：150
　　需要力量：3000
　　需要声望：400000
　　……
　　很不错，这足以让冰茶的实力提升了一个档次了！
　　看了看好友资料，冰茶已经升到了150级了，不过还在奋斗，很听话的趁着还是普通剑士职业的时候多赚一些经验。
　　不必打扰她练级，等晚上做任务时再给她好了。
　　于是，我继续练级，杀着密林深处的白虎和火狼，一个都不放过，能驯服的就驯服，不能驯服的全部杀掉！
　　一直到傍晚的时候，终于，已经升到了164级37%了，今天的练级效率明显，接下来，该为冰茶做任务了！
　　下线，工作室大厅里，我订的饭菜已经送到，大家一起飞快的扫荡，雪月韵不再，就连话都变少了。
　　“书生，今天看到凌雪和凌月了吧？”冰茶捧着碗问道。
　　“嗯，看到了，一会上线，你可以使用雷霆试炼了，我已经约好了凌雪凌月，还有秦韵，我们一起去帮你完成这个任务吧！”
　　冰茶抿嘴一笑：“好的，先谢谢你们了！”
　　“不客气。”
　　……
　　吃完饭，上线的时候，凌雪和凌月已经在线了，约在行会驻地的大厅里见面。
　　当我进入大厅时，凌雪正在笑着说：“姐姐，今天送披萨的那个美国女孩，长得好那个……”
　　“什么？”
　　“壮硕……”
　　“是啊！”
　　我插嘴道：“西方女人似乎都挺壮硕。”
　　凌雪见我来了，转身一笑：“今天蛮守时的嘛！”
　　“嗯。”我看了看时间，道：“再过一会，我们的紫韵儿也该来了。”
　　话刚说完，秦韵果然出现在大厅内，145级神圣牧师，等级已经落下了不少了。
　　“大家都在啊？”秦韵感觉气氛不太对，于是一笑。
　　凌雪笑着说：“秦韵姐姐，你终于来了，我们想死你了……”
　　秦韵不禁莞尔：“我也是啊……”
　　“对了，什么任务，当事人呢？”
　　“哦，当事人洗碗去了，马上就来……”我说。
　　秦韵微微诧异：“不是一直都是夏天洗碗的吗？”
　　“嗯，不过这两天，夏天的那个来了，不能碰冷水。”
　　“原来如此……”
　　没几分钟，冰茶来了，已经换了一身的远古套装，幽幽闪光，很英气十足的样子，手提着140级亚仙器火龙剑，谦谦有礼的笑道：“各位大侠，都到啦？”
　　秦韵点头笑道：“嗯，冰茶，你的任务呢？共享给我们吧，立刻开始，做完了任务之后，我要抓紧练级了！”
　　冰茶所问非所答，上前抓住秦韵的手，美目流露出异样神采：“秦韵姐，你回来吧……我想你了，书生也是，他现在每顿都只能吃一碗饭，一定是相思成灾……”
　　秦韵哭笑不得：“那个……冰茶，我也想你……”
　　凌雪张着小嘴，对凌月说：“姐姐，你看，这才是真正的百合嘛……”
　　“……”
　　于是，凌雪和凌月一起走到秦韵面前，笑道：“秦韵姐，回工作室吧！大家都想你，而且你不在的时候，也没有人照顾书生啊，他那么迷糊，一个人怎么办？”
　　秦韵道：“不是有你们两个？”
　　“我们两个？”凌雪凌月相视一笑，“我们现在还在美国呢，要过很久才能回去苏州的……”
　　“哦？”秦韵微微诧异。
　　“反正，你赶紧回工作室吧！”凌月摆出了老板的姿态，笑道：“要不然，我们大家都吃不香了！”
　　“那……那好吧！”秦韵笑了笑，“我不久之后就会回去的。”
　　“先做任务吧！”
　　冰茶共享了一下她就职雷霆剑士的任务，赫然是要去往月光森林深处的寒风洞穴里去杀一个等阶貌似不低的BOSS。
　　“寒风洞？”凌雪道：“这个我去过，洞口全部都是看不到等级的精英怪物，我都吓得没敢进去……”
　　“不过，现在任务难度只是2800而已，应该可以搞定了！再等等，稻花香就要来了！”
　　“好！”
　　不久之后，淡淡稻花香风尘仆仆的从练级地传送了回来，笑道：“让大家久等了！”
　　凌月连忙把自己的鬼器戒指给了稻花香，起初稻花香不愿意接受，凌月好说歹说之后才肯收下，像稻花香这么单纯的MM，已经算是快要绝迹了，我给白虎BOSS给冰茶的时候她可没有客气，只是蛮有深意的看了我一眼，此时无声胜有声了……
　　还有一枚圣者之戒，我也给了秦韵，秦韵并不客气，笑着道谢。
　　然后，组了个队伍，6人小队准备浩浩荡荡的出了领地。
　　凌雪用雪羽天马带着凌月，冰茶用白虎带着秦韵，我则带着稻花香，这样一来整个队伍的移动速度都有了保障，基本上不需要太久就进入了月光森林。
　　途经了几个林间空地，赫然可见几个百人团有组织的杀着精英怪，而这群人的等级都不低，几乎都是三转玩家，而且，每个人的肩膀上都镶着一枚血红色的标志，赫然是魂归战袍的主盟成员！
　　我皱了皱眉头，在队伍里说：“注意了，我们似乎进入了魂归战袍的练级地图了，尽量不要声张，这次只是为了让冰茶成功转职，没有必要惹不必要的麻烦！”
　　“知道！”凌雪目光一扫远处的魂归战袍玩家，他们也正在盯着我们这一伙人，眼神之中的神情很复杂，似乎很想动手，但是又有所顾忌。
　　“要是他们先动手的话，我们怎么办？”凌雪问了一句。
　　“当然要狠狠的打回去！”
　　我想了想，道：“现在凌雪一身的亚仙器，凌月有了新法杖，咱们不必要惧怕他们，只要魂归战袍挑起战端，哼哼，雪月当然迎战了！”
　　“嗯，好！我们明白了！”
　　一群人飞快的穿入了丛林，消失在魂归战袍的玩家眼中，我松了口气，但是很快的却又发现了丛林中传来了打斗声，转过了一片树林，赫然可见一群人正在杀着一个食人魔BOSS，180级的天级BOSS，大约10人团，杀得比较轻松。
　　“靠！又是魂归战袍的人？！”
　　赫然是10个高级玩家，每个人的等级都超过了140级，算是顶尖的玩家，其中，由142级狂战士——血饮江湖带队，赫然是魂归战袍的一个主力巅峰练级队伍。
　　我们三头坐骑六个人猛然从丛林之中闯了出来，直接吓了血饮江湖一跳，马上低声道：“战士拖住BOSS，其余的人备战，是雪月的人！妈的，居然是轻狂书生和清风飞雪他们，还真不是冤家不聚头啊……”
　　我手持烈魂剑，催马从旁而过，看都不看一眼血饮江湖，只是沉声道：“我们走，这里不是我们要去的地方！”
　　说完，带着几个MM穿越了过去，与血饮江湖等人秋毫无犯。
　　在魂归战袍未表明立场的时候，我尚且不愿意先动手，毕竟一旦开战的话，对雪月的影响绝对很大，会拖累我们不少的练级进度，况且龙魂和刑天等人尚未练到150级，一旦开战的话，我们的胜算不会超过50%，再等等，至少也要等我穿上了神谕套装再说！
　　不久之后，披荆斩棘终于来到了传说中的寒风洞穴，其中经历了山路十八弯和水路九连环，哼哼，恐怕就算是魂归战袍的人知道我们进入了这片丛林也未必就能找到寒风洞穴，找来的话，这里地形丛杂，很适合游击战，那就来一个杀一个，来一对杀一双！
　　前方，一个风口洞穴寒风呼啸，其中泛着红色光芒，显然就是传说中的寒风洞穴了，在洞外，几个巨大的食人魔手持棒槌，正在守卫着这个红光洞穴。
　　冰茶伸手一指，笑道：“各位同学，已经到了！只要一路杀进去，到寒风洞最深处，杀掉BOSS之后就可以提着它的脑袋去见国王让我晋升为雷霆剑士了！”
　　“嗯，那还等什么，动手吧！”
　　我放下了淡淡稻花香，召唤出灵儿，准备开战了！


卷五 魂归战袍 第460章 寒风之战
　　冰茶取出了一个冰蓝色的小球，道：“那我捏碎了？”
　　我问：“干嘛要捏碎？”
　　“因为，只有捏碎了这个球之后，任务才会正式启动，我们杀BOSS的时候才会爆出头颅啊……”冰茶解释道。
　　“哦，这样啊，那就捏吧……”
　　“啪嚓！”
　　冰茶捏碎了雷霆试炼，居然引来了一个系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家冰茶正式启动任务【雷霆试炼】，限时10小时，完成任务之后，该玩家可晋升为雷霆剑士，力量星级上升至11，敏捷星级上升至10，并且获得雷霆剑士特有技能：【雷霆斩】！
　　……
　　“好家伙，居然是系统公告？”我微微惊讶，“这个任务很隆重啊，冰茶这下你扬名白云城了……”
　　冰茶略微担心道：“这个公告，会不会引来心怀不轨的人？”
　　“这个倒是很有可能……我们赶紧杀吧，赶在那些人的前面斩掉BOSS的脑袋，那就一切都好办了！”
　　“嗯！”
　　几个MM纷纷召唤宠物，冰茶召唤出龙龟、凌雪召唤出风灵兽，凌月召唤出暗黑龙，而秦韵和淡淡稻花香两个MM则尚且没有喜欢的宠物。
　　洞外有7个食人魔勇士，均是190级的精英怪，等级很高，也难怪凌雪会看不到级别，不过对于我们现在这个队伍来说，这些食人魔就实在不算那么一回事了。
　　“哗啦！”
　　龙顶上冒出无数冰气，一个冰雪漩涡丢了出去，顿时将7个食人魔绞杀在一起，风灵兽则震动翅膀释放了大型魔法狂风骤雨，暗黑龙果果一如既往的直接龙息喷吐。
　　不到两分钟的时间，完虐掉7个食人魔，由灵儿打头阵进入寒风洞穴！
　　“刷！”
　　劲风凛冽，冰寒彻骨，果然无愧于寒风洞穴的名字。
　　洞穴内却并没有那么森寒，只是头顶上是露天的，那丝丝的冷气都是传自那里，而洞穴里则火光盈盈，大片的食人魔正在开着烧烤大会。
　　“好多啊……”凌雪惊叹了一句。
　　“刚好，助我升到165级吧！”
　　我擎剑便冲杀进了怪物堆中，对于物理攻击的怪物，现在已经可以不用战战兢兢了，而且还带了秦韵，这就更加安全了，复活预言早就加上了，而凌雪也有复活预言，再加上套装加的复活效果，现在凌雪实际上已经是三条命了……
　　被我猛然冲入打乱了晚餐之后，众食人魔勃然大怒，纷纷从后面拔出了石锥，不顾一切的冲杀而来！
　　“那么多，要用情意技吗？”凌月问道。
　　“不用，情意技留着，说不定会有人来打扰，有情意技就留到那个时候吧！”
　　“嗯，好！”
　　凌月说着，丢出了一个冰雪漩涡，一群食人魔立刻身不由己被吸引而去，冰雪肆虐之下，食人魔的气血猛掉，一个个超过了两万点的伤害数字飞起！
　　冰茶不由惊诧道：“不是吧？老板的攻击力好强啊，这还是片杀魔法呢，单体杀起来还了得？”
　　凌月得意笑道：“我手里的可是中品仙器的极品法杖，你以为是烧火棍吗？”
　　冰茶伸了伸舌头，说：“士别三日，刮目相看啊……”
　　凌月不禁莞尔：“放心，完成这个任务之后，你晋升为雷霆剑士，我们也需要刮目相看了……”
　　淡淡稻花香开始释放了灵魂星雨，凌雪一样冲进怪物堆中，利剑挥舞，剑气纵横。
　　我们这个队伍的输出非常恐怖，仅仅半个小时就已经扫荡了这个大厅内的食人魔，但是接下来还有，寒风洞穴就是一个甬道，要杀到最深处才能看到BOSS，不过我倒是乐得这样杀下去了，只要再清理三个左右的洞穴，我便可以升到165级了！
　　一路斩杀过去，近两个小时的时候，在一道金光之后，我已然升到了期盼许久的165级，也意味着我可以装备神谕套装了！可惜，为了安全起见，神谕套装还在仓库里，只能杀完任务再回去装备了。
　　再往里去，还有个洞中洞，在里面，赫然有一个高达五米的超级食人魔手持雷光战斧站在那里，显然就是我们此行要杀的BOSS了！
　　我丢了个星辰之目，道：“200级天阶的BOSS，物理近战的攻击，嗯，我们会杀得很安全！”
　　冰茶兴奋擎剑道：“那就开始吧！”
　　于是，最后的战争开始了！
　　“哗！”
　　野性冲锋之中，这个食人魔BOSS根本就无法免疫，已然是眩晕了，我飞快的取出冰火弓，腐蚀箭加眩晕箭连击，再次多晕他几秒，然后换上了烈魂剑，抬手一个龙缚术，再晕它45秒！
　　秦韵不禁莞尔：“咱们这个队伍太变态鸟！这样都差不多可以把人家晕到死了……”
　　我笑道：“谁让这个BOSS的品阶和等级都不高呢，又不是我们欺负它，要是换成了仙阶的200级魔法BOSS，恐怕就要杀得我们这个强力团落荒而逃了……”
　　“反正，好日子先过了……”冰茶一剑落下，破杀剑气干掉了BOSS多达24000点气血，有了火龙剑之后果然小瞧不了她。
　　BOSS的近800万点气血在我们的击杀之下，刷刷的猛掉着，不久之后，一声呜咽，挂了！
　　哗啦一声，爆出了一堆金币，还有几件装备。
　　一个天器140级护腕，没人要，丢行会仓库了，一个140级天器斧头，一样只能丢仓库，还有一颗血淋淋的头颅，被冰茶拿在手中。
　　“好啦，可以回城交差了，谢谢大家了！”冰茶笑得很甜，掏出了回城卷轴捏碎，但是下一刻却露出了惊愕的神色。
　　“怎么了，冰茶？”
　　“不能回城！”冰茶看着手里的BOSS头颅，道：“提着这个东西，只能跑回城啊，不能使用回城卷轴……”
　　我笑道：“那就跑回去呗，又耗费不冷多少脚力，我们护卫你回去吧！”
　　“嗯，麻烦大家了！”
　　……
　　正当我们准备出洞穴的时候，前方的凌雪却飞快的闪身退了回来，寒着小脸蛋，说：“不妙！有人来了，是……魂归战袍的人！”
　　“妈的，还真敢来啊！”
　　我按着剑柄，催马上前，我倒要看看是谁那么嚣张要来挑战雪月的最强队伍了！
　　只听外面有人在问：“是这里吗？”
　　“是的老大！就在这里，我潜行跟到了外面丢了，找到了这里，他们一定就在里面了，我们赶紧进去吧，不然杀完了BOSS我们就阻挡不了冰茶晋升隐藏职业了……”
　　说话的这个刺客，赫然是格里高利的声音，昔日血饮盟的第一刺客，妈的，这小子跟踪了我们，居然没有被发现，本事见长了！
　　我转出了弯，策马冲出了洞穴，眼前一亮，这里已经被团团包围了，对方来人并不多，大约一百多人的样子，但是无一不是120级以上的三转玩家，装备也都很不错，至少都已经是地器一套了。
　　很多熟人，驾驭着骷髅战马的七星灯，手提黑色长剑，血饮天下则将长剑扛在肩膀上，志在必得的样子，暗影随风一身青色盔甲，手握细剑，一言不发的盯着我，小蝴蝶则手提着法杖，指着我说：“又是这个坏人！”
　　另一边，战魂傲天一身红色铠甲，阴沉的望着我的方向，战魂风流提着法杖，一脸怨毒，战魂铁翼也是铁青着脸，似乎跟我仇深似海一般，而与战魂傲天并肩而立的，则是大将军，八百骑的老大，如今却只是魂归战袍的一个副盟主。
　　通过徽记来判断，魂归战袍的盟主是战魂傲天，副盟主则是血饮天下、大将军和金枪客（金戈铁马盟主）三个人，至于王俊杰，则混在人群中，与小虾米无异了。
　　我横剑立马，微微一笑：“魂归战袍的各位大神都来啦？这是干什么呢，跑到这种鸟不拉屎的地方来开军事会议？”
　　血饮天下嘿嘿一笑：“军事会议早就开完了，现在是来实施军事战略部署而已……”
　　“哦？”我瞅了一眼血饮天下，笑道：“对了，你是副盟主，没有资格跟我对话，滚远点……”
　　血饮天下顿时气不打一处来，冷笑：“好嘛，你继续张狂，我倒要看看雪月还能撑得了多久！”
　　我望向战魂傲天，道：“傲天，雪月和战魂原本无仇，你何必要淌白云城这趟浑水？”
　　战魂傲天耸肩，笑道：“书生，我已经打算在白云城打出一片天地了，我可不是要让战魂与雪月作对，毕竟雪月的剑火是我的兄弟，只不过，雪月挡住了我们魂归战袍的前进道路而已，我们不得不除掉雪月，就像是你们除掉血饮一样。”
　　“希望你不会为这个决定而后悔。”
　　“走上这条路，我就绝不后悔！”战魂傲天抬起了手中的阔剑，沉声道：“兄弟们，为了魂归战袍的荣耀，准备战斗，凡是有雪月标记的人一个不放过，另外，优先杀掉冰茶，今天决不能再让雪月多出一个顶尖高手！”
　　我顿时释然，这伙人过来的目标还真是tmd明显啊，就是为了不让冰茶晋升为雷霆剑士，还真是煞费苦心啊！
　　血饮天下一挥利剑，喝道：“少跟他废话，给我杀！这里只有雪月的六个人而已！小七、随风，小蝴蝶，准备情意技，把他们全部淹死在洞里，哈哈哈！”
　　我心里冷静思量，这次战魂来的人比较多，平均素质也比较高，真杀起来还真难说！
　　而对于我而言，最优先杀掉的人，当然就是星月祭祀小蝴蝶了！
　　想到这里，风声一动，我已经凭空消失，快速平行移动，只要进入距离就可以直接龙缚术击杀掉小蝴蝶这个最大的威胁了！
　　战魂傲天举剑喝道：“都别慌，弓箭手，照明箭！法师，冰霜咆哮！战士和骑士准备冲锋，一举把他杀在外面！”
　　队伍频道里，凌雪问道：“书生，什么情况？我出来，可以吗？”
　　“先别出来！”
　　我生怕凌雪会早早挂掉，这时数道照明箭上天，我的影遁立刻显露无疑了。
　　“在那里！冰霜咆哮！”
　　一道道冰霜落下，浑身一寒，移动速度暴跌。
　　“4729！”
　　“2732！”
　　“7237！
　　……
　　一个个伤害数字跳了出来，妈的，这群高级法师还真是头痛啊！
　　也顾不得那么许多了，我直接擎起长剑，升龙击！
　　可惜，对方的弓箭手训练有素，居然电光火石之间抛出了眩晕箭！
　　“啪！”
　　眩晕成功，升龙击胎死腹中！
　　我心里一寒，终于意识到情况的严重了！
　　脚下一滑，来到了对方阵营的右侧，单手一张：领域盾！
　　暂时可以抵挡10秒钟左右，这些人的火力太tmd猛了！
　　手中白光一闪，圣疗术加回了两万点气血，但是依旧不够！
　　七星灯擎剑冲来，嘿嘿笑道：“来啊来啊！”
　　我悍然送出了长剑，神龙斩呼之即出！
　　“轰！”
　　一道金光破空而出，首当其冲的七星灯反应极快，一个死亡虚幻飞了出去，但是后面的5个弓箭手则直接被秒杀！
　　“妈的！都小心点位置！”战魂傲天恨恨说了一句，也开始动手了，赫然是骑士的冲锋技能！
　　这时，小蝴蝶却一声惊叫，幻灵少女灵儿已经杀进了敌群，无可披靡的追杀小蝴蝶！
　　血饮天下急了，道：“红绫舞，救小蝴蝶！”
　　一道红色身影闪过，冰雪剑士红绫舞飞跃而出，云鬃马飞梭而过，雪花飞起，灵儿被冰封斩给冰封在了那里，迎接她的赫然是一群法师的炎爆，于是一瞬间，灵儿的气血突突的陡降，估计也撑不了多久了。
　　“哼，小蝴蝶！”
　　我看准时机，顶着众人的攻击，单手一张，龙缚术！
　　巨龙腾飞而起，猛然缚住了小蝴蝶的身体，小姑娘措不及防，喊道：“哥哥！我被捆住了……”
　　我单手一挥，残影击！
　　“啪！”
　　瞬间秒杀小蝴蝶，毫无商量的余地！
　　可惜，星月回魂技能让小蝴蝶重生了！
　　还得再杀一次，无所谓，杀就杀！
　　……
　　忽然之间，身后寒风一闪，我浑身一震，领域盾被击破了，尚且有五分之一的韧性就被打破了，是谁？
　　不敢回头，脚下划过一个半弧与一个战魂骑士擦肩而过避开了后方的攻击，这才回头一看，偷袭我的居然是敏剑士暗影随风！
　　“好犀利的攻击力！”
　　我暗暗一惊，暗影随风这小子一段时间之后装备强化了许多，赫然其中有亚仙器的光芒，怪不得那么强悍。
　　并未说话，我返身就走，暗影随风一言不发的追来。
　　猛然之间，回身突刺，烈焰战马的回旋力优势凸显出来，回马一剑落向了暗影随风的脑门。
　　谁曾想他的速度更快，身体一虚依旧飞速倒退而去，我嘿嘿一笑。
　　暗影随风一惊，脚下一软，方才知道上当了，双足已经被暗影陷阱缠住。
　　“去死！”
　　我一剑挥去。
　　血饮天下大惊，喝道：“牧师给随风加血！”
　　……
　　哼，来得及吗？


卷五 魂归战袍 第461章 杀出重围
　　正在我志在必得的一击破盾斩要秒杀暗影随风的时候，却只觉浑身一震，又被天杀的眩晕箭打晕了！
　　不足一半的气血了，这次，危险了！
　　另一边，一道璀璨的玄冰剑气轰然在人群中洞开，速度极快，但是还是有几个高级法师用闪烁逃开了，这些战魂的法师，一个个都绝非易于，一看到凌雪出来，便已经做好了闪烁的准备了。
　　“秦韵姐姐，先救书生！”凌雪喊了一声。
　　秦韵急忙治疗术，但是根本就来不及，几十个三转高级法师的群秒，让我的气血瞬间到底！
　　“刷！”
　　一道白光飞起，已然是挂了！
　　光芒凝聚，两秒钟后复生！
　　血饮天下则早有预料，挺剑上前，直接一个红莲火牢落下！
　　我急忙召唤灵儿，剑荡四方与剑光掠影飞出，直接斩破了红莲火牢，凌月的冰雪漩涡落下，但是却成为对方刺客追杀的目标，四散在周围的高级刺客显出了身形，直接一个致盲就让凌月陷入瘫痪状态，他们也不打破致盲，就这样把凌月这个火力输出晾在一旁。
　　凌雪也被对方的强火力炎爆轰掉了气血，瞬间复生！
　　正在这时，血饮天下与小蝴蝶站到了一起，身上泛起了光芒！
　　“是情意技！”凌月惊呼一声，道：“快点击晕！打断！”
　　我早已经擎起了冰火弓，直接一个眩晕箭丢过去！
　　“啪嗒！”
　　箭芒击碎了小蝴蝶预备的星墙月壁，直接轰在这个星月祭祀身上，眩晕，情意技直接被打断了！
　　这样一来，他们的一个情意技已经作废了！
　　凌雪连连后退，与姐姐站在了一起，同时开始使用大杀招——冰火倾城！
　　一见这架势，血饮天下马上大喝：“弓箭手，眩晕掉她们！”
　　几个弓箭手急忙上前，可是一声呼啸，驾驭着白虎的美女剑士冰茶已经拦在了前方，利剑一扬，破杀剑气秒掉了前方三个弓箭手，剑锋一翻，将另一个弓箭手扫开。
　　但是凌月和凌雪的情意技依旧没有释放出来，因为一个身影出现在她们的身侧，直接一个横扫千军加寒风就把凌月的气血打空，再来一次普通攻击，凌月当即被秒杀，已经启动的情意技也失去了能量支撑，报废了！
　　这一场大战虽然混乱，但是无一是菜鸟，想用情意技一决胜负已然是不可能的了！
　　我趁机猛然冲进了人群，剑刃风暴！
　　这次，没有人能阻挡得了我了，剑刃肆虐之中，无数白光飞起，这也对魂归战袍造成了一次严重打击，追杀之中，近半的玩家挂掉了，只有一个反应迅猛的法师飞走了，骑士玩家则一个冲锋锁定了森林边的小动物，全部作鸟兽散。
　　当剑刃风暴结束之后，一群人却又逼了上来，淡淡稻花香可以封印住一个七星灯，但是却没有人能够禁得住暗影随风，凌雪被一群弓箭手和法师眩晕得很无语，凌月顶着冰甲术丢了两个冰雪漩涡，也被对方的冰霜咆哮压制进了洞里。
　　冰茶更是被刺客偷袭，傻傻的站在那里，四个战魂的刺客同时发动了伏击，加上两个法师的炎爆，直接秒掉了冰茶！
　　我们的此行任务就是为了冰茶，她可不能挂掉！
　　我急忙放弃了正在追杀的小蝴蝶，回身来救冰茶，眼见无数火球飞去，我急忙挥剑低喝：“领域盾，去！”
　　“刷！”
　　一道淡蓝色的光幕保护住了冰茶，她感激的看了我一眼，我急忙道：“外面太宽敞，退进寒风洞，火力压制住他们！”
　　冰茶飞快的退了进去，与凌雪等MM会合，但是我却是走不了，已然又被眩晕了，这群弓箭手的装备牛得不得了，我对眩晕的抵抗降低了许多许多，真是头疼！
　　当眩晕结束之后，我立刻启动了戒指上的无敌技能，6秒钟，妈的！
　　回城换装备，再来杀过！
　　看我使用了回城卷轴，血饮天下哈哈大笑，扬剑鼓舞士气：“兄弟们看到没有，第一高手还不是一样灰溜溜的逃了？压制进洞里，把清风飞雪和清风揽月这群人都清理掉，冰茶杀完了BOSS却没有回城，肯定是任务需要走回去的！”
　　“刷！”
　　我回到了白云城，急忙冲到仓库管理员那里，将7件神谕套装全部取出了，毫不犹豫的换上，也顾不得观赏了，马上启动了追踪项链的追踪术，传送目标：清风飞雪！
　　“刷！”
　　白光闪过，追踪术让我直接来到了凌雪身边！
　　“啊！有刺客偷袭？”凌雪惊讶叫道。
　　凌月则惊喜道：“是书生，又回来了！”
　　说着，凌月往外连丢冰雪漩涡，也正是这些漩涡才让对方没有能够闯进来。
　　外面，血饮天下咄咄逼人，嘿嘿笑道：“你们自己出来吧？否则的话，我们可就进去了哦，没有轻狂书生，你们几个小女人还能搞出什么花样来？”
　　说着，几道虚影潜行了进来，赫然是战魂的刺客玩家，均是三转玩家，潜行被职业强化过，很难以被察觉，不过我的等级高出了许多，兼有星辰之目这个扫雷技能，这些刺客想要逃出我的视野实在太难了。
　　“看来要红名了！”
　　我微微一笑，擎起烈魂剑，直接递出了一击神龙斩！
　　“轰！”
　　剑光一泄千里，首当其冲的128级刺客立刻被撕成了碎片，后面的几个刺客一样不能幸免，在他们惊恐的眼神之中，金色神龙肆虐而去，几个人毫无疑问的一一化为白光回城去了！
　　外面，血饮天下惊异道：“不可能啊！这么多刺客，一击就被秒了？其中有一个可是穿了两件亚仙器的啊……”
　　战魂傲天寒声道：“别管那么多了，140级以上的剑士和狂战士，跟我一起冲进去！七星灯、暗影随风，你们两个跟我一起上！”
　　“好！”此时，七星灯和暗影随风俨然已经成了战魂傲天的部下，血饮和战魂之间，天知道他们达成了什么样的协议！
　　凌月神色一寒，道：“完了，让这些人突进来的话，我们就没有任何的胜算了！我和秦韵姐姐，在这么小的空间里根本就没有发挥的余地，只会被战士乱刀砍回城的……”
　　秦韵无助的看向我，柔声问：“书生，我们现在怎么办？”
　　“现在……”
　　我略一思索，沉声道：“他们的高级玩家太多了，里面还有七星灯、暗影随风、小蝴蝶和红绫舞这些超强的高手，咱们今天失算了，人太少，杀不过了！这样吧，凌雪、凌月、秦韵、香香，你们四个立刻回城。”
　　“那你呢！”凌雪担心的看我。
　　“我没事，冰茶的任务总要交上去的，不然我们的一切努力都白费了，而且，冰茶也不能再杀人，万一红名就进不了白云城了。所以……冰茶取消坐骑，我带你一起冲出去，不求击败这群人，至少要带你离开，这笔帐，咱们回到白云城之后再跟魂归战袍算！”
　　“好！那你们一定要多小心啊！”凌月看了看我，又看了看冰茶，道：“你们都要活着回来，我们会带人在月光森林里接应你们的……”
　　“嗯，知道了。”
　　冰茶则笑道：“这次就看书生的了，咦？书生这身盔甲好帅啊，好像是新的套装，以前怎么没有见过？”
　　我笑道：“你看看装备防器的天榜里，应该可以找到这套装备的名字！”
　　冰茶立刻翻了一下，马上把我惊为天人：“我的天啊，不是开玩笑吧？这就是神谕套装啊？怪不得……怪不得你有信心带我冲杀出去……”
　　说着，冰茶伸手在我的肩甲上摸来摸去，很暧昧的样子。
　　凌月看不下去了：“这算揩油吗？”
　　“没有，我只是看看神谕套装的手感……”
　　外面，已经人影闪动，有人冲进来了。
　　我立刻回身道：“你们立刻回城，冰茶跟我来！”
　　“好！”
　　四道白光之后，凌雪凌月四个MM安全离开了，我则召唤出烈焰战马和灵儿，一把将冰茶拉到怀里，沉声道：“那么，冰茶小妹妹，跟我一起杀出去吧！”
　　“好，我用龙龙掩护！”
　　“不！收了龙龟，你不能杀人，红名就交不了任务了，这次杀人的事情，我一个人来做！”
　　“书生，爱死你了……”
　　“……”
　　差点被她一句话激得翻身落马，我立刻伸出左臂，将冰茶揽在怀里，用手臂上的神谕之盾挡在她面前，接着挥舞烈魂剑，策马高呼：“小火、灵儿！跟我一起出去，咱们逢人就杀，外面这些人，全都该杀！”
　　冰茶伸出雪白的手臂，向前一挥，笑道：“雪月突击小分队，出发！fire as will！”
　　“你安分点！”
　　“唔唔……”
　　飞速冲到了门口，一道人影闪过，赫然就是暗影随风，这小子终于摄于坐骑的淫威而不得不骑乘一头火红色的战马了，不过反应速度倒也不慢，与我交错之间，两人分别给了对方一剑！
　　“铿！”
　　利剑划过我的肩甲，带出了一丝丝的涟漪，但是很可惜，对我的伤害只有784点，以我的回血速度都可以轻松搞定了，而我赏给他的一剑却非常致命，在没有出致命一击的情况下劈掉了暗影随风至少80%的气血！
　　“吓！见鬼……”
　　暗影随风急停战马，看着自己的空血，傻了眼。
　　冰茶道：“解决他，这小子助纣为虐！”
　　我立刻策马快速冲杀回来，一剑荡开战魂傲天的战斧，凌厉的剑光落向了暗影随风，破盾斩！
　　与此同时，单手一张，领域盾出现在右侧，与石头墙壁形成了合围之势，让暗影随风根本就无从躲避！
　　“快救他！”战魂傲天一声惊呼。
　　七星灯一声低吼，黑光长剑轻扬，魔法阵中一个亡灵将军落在了暗影随风面前！
　　“噗嗤！”
　　一剑洞穿了亡灵将军的胸口，我横的一拉，体内寒气一盛，六倍伤害出现了！
　　“585012！”
　　“啪嚓”一剑，亡灵将军直接被秒杀！
　　冰茶睁大了眼睛，七星灯也惊骇不已，一剑干掉近60万气血，这是什么概念？其实很好解释，烈魂剑的6倍伤害效果出现，神谕套装则加倍了致命一击的伤害，直接加成成了12倍伤害了！
　　暗影随风却直接一个风行术，身影在亡灵将军挂掉的瞬间一闪而过，逃得极快！
　　我立刻锁定他的身影，取出冰火弓，宁神一箭！
　　“刷！”
　　箭光破风而去，轰然击落在暗影随风的背部，元素光芒暴盛，瞬间秒杀了这个敏剑士！
　　这时，一个庞然大物出现，赫然是七星灯地龙！
　　靠，地龙的气血可不止就一点点，这个时候没有时间去纠缠了。
　　我放弃了七星灯，悍然冲向了战魂傲天，哼哼，这个魂归战袍的盟主，今天必须一死才能谢罪！
　　战魂傲天也知道其中厉害，马上策马绕了出去，飞快的进了人群中寻求保护。
　　“出来了！出来了！干掉轻狂书生，爆出他的装备！”
　　我冷笑一声，目光一扫落在了他们队形的薄弱处，西南角，马上锁定了这个冲击的方位，策马狂奔过去！
　　战魂傲天挥剑怒道：“想突围？哪有那么容易，给我用眩晕箭和冰霜咆哮留下他，冰茶就在马上，干掉了轻狂书生就等于干掉这个雪月未来的雷霆剑士了！”
　　两名战魂骑士冲突上来，挥舞着长枪，狞笑着从两翼包抄，似乎是想给我包个饺子的样子，当然，这个战略基本上很难实现了，我猛然之间加快了烈焰战马的速度，已然启动了血性狂暴技能了！
　　五分钟内，暴击率100%，再加上神谕套装的双倍暴击伤害，等同于一直出四倍伤害了，nnd，我倒看谁能挡住我！
　　左右各一剑，“嚓嚓”两声脆响，两个战魂骑士还没有搞清楚情况，就已经被两剑挥落马下，失去了主人的战马依旧驰骋去几十码的距离才渐渐消失。
　　整排的弓箭手，开始了射击，一道道白色光芒乍现，均是眩晕箭，短短一刻钟的时间里，这里再次多出了至少上百的三转玩家！
　　魂归战袍实在太强势了，强得让我已经兴奋起来，顶着眩晕箭的光芒向前冲杀，有了神谕套装之后，再想把我击晕，那几率几乎已经是微乎其微了！
　　一个个冰霜咆哮落下，之前能打我数千的气血，现在却只能打出不到一千点的伤害了，神谕套装不但增加了我的铁板防御，更让我的魔法抗性几何级的增加了数倍！
　　“书生，杀光他们！”冰茶兴奋的喊了一句。
　　“开什么玩笑……”我挥剑劈掉一个拦路的顶盾骑士，道：“能活着出去就不错了，他们的攻击太密集，一旦连续眩晕的话，咱们就肯定在这里死翘翘了！”
　　就在这时，七星灯忽然出现在前方，旁边站着另一个玩家——九星灯，两人的剑锋之上同时泛起了光晕，天！是情意技，呼之欲出了！
　　“嘿嘿，书生，你的防御不是很强吗？来吧，有种就挡住我们的情意技！”九星灯嘿嘿笑道。
　　七星灯则一声低吼挥出了技能：“喝！死亡剑斩！”
　　一道剑光暴起，铺天盖地的落下，根本就无从躲闪，剑光的照耀下，冰茶一张雪白的脸蛋上终于出现了惊慌的神情。


卷五 魂归战袍 第462章 决裂战魂
　　死亡剑斩，一招类似于一剑绝尘的情意技，我意识到，这次麻烦大了！
　　放开怀里的冰茶，直接释放了一个领域盾笼罩在我的神谕之盾上，随即将盾牌往前一横，一声轻喝，神谕之盾上光芒暴涨，那浮动着魔法能量的防御层猛然涨大了一圈，将烈焰战马也保护在其中！
　　终于，死亡剑斩落下，一片强光照得人睁不开双眼！
　　“轰！”
　　尘土飞扬，身后寒风洞的洞口被坍塌了一般，这一剑之威实在是太强悍了！
　　“呃呃……痛死我了……”我轻呼了一声。
　　整个人几乎都虚脱无力了，趴在冰茶的肩膀之上，冰茶则兴奋之极，笑道：“挡住了！天啊，书生你太强了，竟然挡住了情意技，太不可思议了！”
　　不但是冰茶惊讶，七星灯和九星灯更加一脸惊骇，终于，两个人齐齐的一起颓然坐在草地之上，一脸死灰，最强的招式被完美防御，我只是被打掉一半的气血而已，并没有挂掉的危险！
　　很明显，神谕套装一定有潜藏的属性，大幅度的增加了领域盾的韧性，否则的话，凭死亡剑斩的能量，就算是我有三个领域盾我也必挂无疑，毕竟，这一击死亡剑斩的能量几乎都由我一个人消受下来了。
　　“哈哈！神谕套装太厉害了！”
　　我振奋精神，挥剑发出两道剑芒，远处一排弓箭手立刻阵亡了七八个，而天空中则落下了一阵阵的陨石，并非小蝴蝶的星沉地动，而是灵儿的陨石风暴！
　　召唤出一个圣疗术的光球加了一下气血，不过魂归战袍的法师确实火力太猛，依旧让我的气血只能维持在一半以下，诚然，面对着一群顶尖的玩家，就算是我装备逆天也根本无法挑战他们全部。
　　“嚓嚓！”
　　烈魂剑的剑光连闪，干掉了拦路的四名骑士玩家之后，我终于杀出了重围，再往外面，已经是一片青山绿水的美好画面，一股股的魂归战袍玩家正接踵而至，不过，小股的力量对于我而言就等于送死了。
　　突然之间，前方猛然出现一道银色光幕，来不及急停，连人带马撞在了上面，居然生生的被震了回来，而光幕之上也出现了一丝丝的裂纹！
　　妈的，是小蝴蝶的星墙月壁！
　　“滚开！”
　　一剑劈碎了这个技能，回身一看，小蝴蝶正站在一棵杨树下，气愤的看着我。
　　“你这坏人，居然打死了随风哥哥！”
　　小蝴蝶怒指我的不是。
　　我倒是不怪小蝴蝶，她哥哥一定灌输了许多“雪月都是坏人”这样的思想，就好像tw同胞一样，他们从小接受的教育与我们格格不入，难道就能骂他们全是混球？这显然是非常不公正的事情。
　　不过，小蝴蝶还是要杀的，因为太近了！
　　在小蝴蝶尚未来得及反应的时候我已经返身冲近了，一剑落下，小蝴蝶急忙向后猛退，同时闪烁，身影闪到了更后方，不过，依旧在我的猎取范围之类！
　　冰茶揪着烈焰战马的鬃毛，笑道：“好可爱的小妹妹，抓回去loli养成吧！”
　　“少来！至少16岁了，还养成个p！”
　　冰茶道：“算了，别杀了，小女孩不懂事，给她造成心理阴影就不好了！”
　　“嗯！”
　　正在这时，又一缕人马追了上来，赫然是血饮天下带领一众人追了上来。
　　冰茶一努嘴：“这个，可以杀！”
　　“好！”
　　我拨马反冲锋，血饮天下立刻长剑一挥，喝道：“骑士团，冲锋！”
　　“哗啦！”
　　对方早有准备，近50名骑士轰隆隆的催着各色战马就冲杀了过来，挥舞着手里的长枪长剑，杀气大盛！
　　我嘿嘿一笑，就快要接近的时候，猛然停住了烈焰战马，烈魂剑一扬，轻喝道：“龙缚术！”
　　“洪！”
　　一声龙吟之中，血饮天下连人带马被巨龙虚影缠绕住了，整个人呆立在那里，动弹不得。
　　光芒闪动，我手里的烈魂剑瞬间变成了冰火弓，直接来了个技能连击，腐蚀箭＋宁神一箭！
　　“啪啪！”
　　两次致命一击！
　　“28392！”
　　“47298！”
　　毫无疑问，血饮天下的气血了不起也就5万点，直接挂了！
　　“哈哈，干掉了！”我放声一笑，又说：“不过有些可惜，战魂傲天躲在了人群之中不敢上去，否则的话，一定宰了他！”
　　冰茶说：“你可以杀进重围，来个千军万马之中取上将首级！”
　　我思付再三：“等我升到166级再说吧……”
　　“为什么？”
　　“因为那样即使挂掉的话，我的仙器也不会爆，虽然是不可掉落的，但是等级不够装备就难说会不会爆掉了……现在嘛，一旦挂了就掉回了164级，神谕套装要是掉落的话，岂不是让我把肠子悔青了？”
　　“倒也是，回城去吧！”
　　“嗯！”
　　于是带着冰茶MM，沿途一路杀了过去，逢着魂归战袍的人便杀，闹得一路鸡飞狗跳，丧生在烈魂剑下的魂归战袍成员没有200也至少有100了。
　　远远的，战魂傲天带着大批人马正跟着，似乎在组织骑士玩家打算冲锋的样子，不过，白云城已经就在眼前了，只要把冰茶放下来，我也不用在乎那么许多了。
　　……
　　“刷！”
　　一骑雪羽从丛林之中风驰电掣而来，凌雪已经迎了上来，笑道：“书生，你果然没有挂掉，太好了！”
　　我微微一笑：“想死哪有那么容易？凌雪，你带着冰茶去晋级职业，我红名进不了城，在外面再陪魂归战袍玩玩！”
　　凌雪撅嘴道：“我也想留下，冰茶姐姐自己去晋职吧……”
　　冰茶无语了，叹道：“我感觉自己好多余耶？”
　　“……”
　　最后，大家一起过去，在月光森林的边缘，齐集了大批的雪月玩家，一片雪月的徽记已经泛着银色光芒，非常显眼。
　　凌月和秦韵站在人群最前方，龙魂和刑天、鬼炙等人也在其中。
　　看到我们平安归来，凌月总算是松了口气，迎上来说：“冰茶去晋职吧，这里的事情你不用管了！”
　　“哦！”
　　于是，冰茶在江南小乔、寻梦和剑火守护一群人的保护下进了王城，其实白云城内是安全的，除非是国战，否则城内是禁止pk的，只要进入安全区就算是绝对安全了。
　　远远的，战魂傲天带着一大群魂归战袍的玩家大兵压境，而龙魂则挺剑带着雪月的一众人迎了上去，双方摆开了阵仗，剑拔弩张，大战一触即发！
　　白云城内一片热闹，许多好事者欢呼雀跃——
　　“打架了！雪月和魂归战袍终于开战了！”
　　“等了那么久，终于要开战了！”
　　“有好戏看了，快点搬个凳子去抢个好位置啊……”
　　……
　　秋风萧瑟，几片落叶在清风之中被卷飞飘过，整个战场之中一片肃杀的气氛，没有一丝声响，几乎连呼吸的声音都在耳边一般。
　　龙魂阴沉着脸，终于开口道：“傲天，你终于沉不住气了！”
　　战魂傲天淡淡一笑：“兄弟，这叫什么话？”
　　龙魂怒道：“滚！你也配叫我兄弟？战魂在清风城，雪月在白云城，井水不犯河水，你他妈的被两个女人发起的行会打成了落水狗，居然跑到白云城来找雪月的麻烦，你以为雪月是软柿子，谁都能捏的？”
　　战魂傲天脸色一寒，道：“龙魂，我姑且叫你一声兄弟，咱们共事多年，你知道我的脾气，老子认定的事情就一定会继续干下去，现在你在雪月、我在魂归战袍，我们各有立场，就不要把情义和立场搅和在一起了……”
　　这时，刑天怒气冲冲的上前，一挥战斧，道：“姓薛的，老子当初在工作室的时候就看你不爽！大家一起奋斗开荒，但是你他妈的什么时候把我们当成过兄弟？整天摆出一副高高在上的样子，没有我们兄弟几个，你这个公会老大算个鸟！”
　　战魂傲天咬牙喝道：“这里有你说话的地方？滚远点！”
　　刑天大怒：“什么东西，现在还敢在白云城装b？我操！”
　　战魂傲天脸色铁青，旁边的战魂风流忍不住了，上前一步，一挥法杖，喝骂道：“姓刘的，你是什么东西，敢在这里大放厥词？你他妈的不过是龙魂养的一条狗而已！”
　　话音刚落，忽然一声龙吟，一头黑龙破土而出，冲天而起，直接将战魂风流化成了一道白色光芒。
　　出手的是剑火鬼炙，鬼炙一向不太说话，谁也没有想到他会出手那么利索。
　　看着旁边地面上的药水和法杖，战魂傲天沉声捡起，转身，缓缓道：“鬼炙！当初在工作室里，你是最让我看重的成员，没有想到如今连你也变了，为了这劳什子雪月，你连曾经的兄弟都杀？”
　　鬼炙脸色平静，一字一句道：“变的不是我，而是你。”
　　昔日里，纵横网游界的中国第一团队，如今兄弟之间却已经兵戎相见，谁也没曾想发展到这步田地，要怪，大概也只能怪战魂傲天合并了血饮盟这股不该合并的力量吧！
　　……
　　战魂傲天阴沉着脸，握着法杖的手瑟瑟发抖，终于，他沉声道：“今天，到此为止吧！刚才不过是小小的误会。”
　　这时，秦韵上前一步，道：“就这样就想算了？”
　　战魂傲天又是一震，道：“紫韵儿，你……你也为他们说话？别忘了你当初是加入的战魂，剑火不过是分出去的分支而已，做人，要饮水思源！”
　　秦韵一笑：“那么我奉劝你一句，做人要适可而止。”
　　战魂傲天，咬牙切齿，骑虎难下，进退两难的站在那里。
　　在魂归战袍阵营的右侧出现了一彪人马，赫然是乱舞春秋带领的永恒，左侧同样出现一彪人马，是悲酥清风带队的天下，再加上雪月主盟，已然对魂归战袍形成了合围之势。
　　很显然，魂归战袍刚刚建立不久，一级行会只有10000人，要是跟雪月火拼的话，那肯定是惨淡收场。
　　血饮天下擎剑上前，喝道：“傲天，还等什么？下命令，杀吧！”
　　“住口！”
　　战魂傲天低吼了一声，道：“你也不看看周围的光景，难道你想要我们现在这群人全部掉一级爆装备才满意，一点都不看看形势，怪不得以前会输得那么惨！”
　　“你……”血饮天下铁青着脸，没有想到今日屈与人下居然会被怒斥也不敢反驳。
　　七星灯和暗影随风两人手按剑柄，一脸的怒色，喝道：“战魂傲天，你别欺人太甚！”
　　战魂的一方，战魂铁翼和几个战魂的高级战士同时也拔出了武器，喝道：“你们想怎么样？我们老大说的实话，别忘了，魂归战袍的盟主是傲天！”
　　双方眼看就要内斗了，这时走出了一个人打圆场：“大家为了一个目标才走到了一起，各让一步吧，别让不相干的人看了笑话！”
　　说话的大将军，魂归战袍的三个副盟主之一。
　　我横剑立马，冷眼相看，魂归战袍，这个临时拼凑成的强盟，其内部就有太多的不安定因素了，大家各自心怀鬼胎，想要团结一心的话，那简直太难太难了。
　　龙魂催马来到我的面前，沉声道：“盟主，你发个话吧，只要你一句话，这里魂归战袍的人，我们可以在一个小时内杀个精光！”
　　顿时，战魂傲天脸上的肌肉抽搐了一下。
　　我看着魂归战袍的一众人，沉默不语。
　　终于，战魂傲天忍不住了：“轻狂书生，是打是和，你说句话！”
　　我微微一笑：“你现在，知道害怕了？”
　　“我他妈的……才不会害怕！”战魂傲天紧握着长剑，咬牙切齿。
　　我说：“今天可以不打。”
　　顿时，战魂傲天脸上闪过了一丝喜悦的神色。
　　很明显，战魂傲天这厮悟了，现在魂归战袍羽翼未满，根本就不宜于和雪月发生火拼，至少要升到4级行会才可以开战，否则的话，另外那10个分盟调动起来困难重重，以至于现在才过来了一两个魂归战袍的分盟，人群很散，没有编制，根本就形不成战斗力。
　　战魂傲天有了台阶之后，马上一笑道：“不打那当然最好，以和为贵嘛！”
　　我冷笑了一声：“那你刚才偷袭雪月的主力队伍，总得给我们一个交代吧？”
　　“唔，这个……”战魂傲天支吾了两声，道：“我刚才说过了，我们不小心偷袭了雪月的主队，这是个误会……”
　　我立刻拔出了长剑，喝道：“大家都是成年人，你骗鬼呢？今天我把话放下了，你必须当众对清风揽月和冰茶说一声‘对不起’，否则，在这里魂归战袍的几千人，一个不留，全部干掉！”
　　战魂傲天脸色惨白：“你……你说什么？！”


卷五 魂归战袍 第463章 雷霆斩
　　“怎么，难道我说得还不够清楚吗？”
　　我冲战魂傲天一笑：“为今天的事情说声对不起，否则的话，不但是今天，我会让魂归战袍的人在以后也永无宁日，你们别想升到三级行会，因为我会无数次对你们发起死亡模式的挑战！”
　　战魂傲天的脸青一阵白一阵，一旁的战魂铁翼则咬牙道：“老大，雪月欺人太甚了！我们……我们决不能手软！跟他们拼了，大不了一死！”
　　一旁，有个单身的刺客玩家爬在树上看热闹，笑着插嘴道：“笑死我了，雪月欺人太甚，好像是魂归战袍先偷袭人家的练级队伍的吧？大白天说鬼话，你们不怕遭雷劈啊！？”
　　“不准喧哗！”
　　战魂铁翼出手极快，法杖一挥，火球飞过天际，树上的刺客化为一团火！
　　仗义执言者，立时被秒！
　　我不由乍舌，这年头，果然是说不得真话啊，人人自危的气场真让人受不了。
　　身为雪月的盟主，我自然不会吃饱了撑的去给那个刺客找场子，那小子刚才看凌雪和凌月的时候流了一同口水，淅淅沥沥的下了一场雨，树下的几个战士早就想宰了他了，我可不想犯众怒。
　　于是，我冲战魂傲天道：“到底，道歉还是不道歉？”
　　战魂傲天思索再三，终于说了一句“那好”，这一句说出来非常的困难，就像是脖子里卡了一条鱼的骨刺一般，难听极了。
　　我笑了笑，马上转身，道：“月月，过来……”
　　凌月一愣，马上俏脸通红，走到我身边，低声嗔道：“你这家伙，我被你肉麻得一身鸡皮疙瘩……”
　　“嗯，凌雪也过来，仔细听听战魂傲天，这位魂归战袍的盟主、白云城第一人的道歉，这机会可不多啊……”
　　凌雪翻身下了雪月天马，俏生生的立于姐姐一旁，手按仙器剑，笑道：“战魂傲天，有什么话尽管说吧，我们听着呢！”
　　战魂傲天恨不得找个地缝钻进去，脸色已经变成了猪肝色，不过作为魂归战袍的盟主，还是一个拿得起放得下的汉子。
　　“对……对不起……”
　　虽然战魂傲天的声音小得像是蚊子，不过凌雪凌月也没有多为难他。
　　凌月笑道：“傲天，其实也没有什么大不了的事情，战魂本来和雪月井水不犯河水，你只是受到了某些人的蛊惑而已，希望以后魂归战袍能和雪月和平共处，建立繁荣的白云城秩序……否则的话，雪月誓灭魂归战袍！”
　　不得不说，凌月的外交上很有一套，一把蜜糖一闷棍，战魂傲天忍气吞声，点头道：“我知道，从今以后我会尽量约束行会里的成员的……”
　　血饮天下气不打一处来，喝道：“战魂傲天，你难道想背弃我们结盟时的承诺？你也算是个男人？”
　　战魂傲天脸色一沉：“闭嘴！别整天什么事都干不了，就知道胡咧咧！”
　　血饮天下咬牙切齿，却也没有多说话，因为七星灯和暗影随风似乎也默认了战魂傲天的做法。
　　而我则心里微微惊诧，以后白云城的形势依旧不容乐观啊，战魂傲天这个人拿得起放得下，显然要比血饮天下和林傲有心计多了，跟这种人周旋需要处处小心，否则就会像今天一样，做个任务都要被阴，若不是我及时换了神谕套装过去横冲直闯杀了出来，恐怕今天冰茶的任务真的就肯定泡汤了！
　　正在这时，一个系统铃声回荡在白云城的上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家冰茶正式晋升为雷霆剑士，力量星级上升至11，敏捷星级上升至10，并且获得雷霆剑士特有技能：【雷霆斩】！
　　……
　　凌雪呵呵笑道：“太好了！冰茶姐姐晋级成功，雪月从此多了一个雷霆剑士高手了！”
　　“嗯，雷霆斩，这个技能应该不错吧，冰茶以后可以单练了！”
　　凌月轻笑，示威性的望向了战魂傲天。
　　而战魂傲天，则脸色铁青的指挥着魂归战袍的人撤退，并且在听到冰茶就职为雷霆剑士的那一刻浑身一震、如遭重击，这一次魂归战袍的阻挠任务，算是彻底的失败了，唯一对我们造成的影响，不过是我和凌雪、凌月挂了一次而已，有复活预言，毫无损失，而反观魂归战袍，则被杀掉了几百人，装备虽然捡回去了，但是等级就返回不了了。
　　我翻身下马，走到龙魂、刑天和鬼炙几个人面前，道：“龙魂，组织大家继续练级吧，虚惊一场，没有想到战魂傲天真的愿意和雪月翻脸，要不是今天他们分盟的组织不力，恐怕肯定会有一场大战了！”
　　龙魂点头：“人会变的，这句话果然没变。如今的傲天，似乎看重的只是手中的权势，他再也不会顾及兄弟的感受了……”
　　龙魂有些落魄的样子，道：“想当初，我们可是一起吃一锅面的兄弟，没想到如今已经撕破了脸皮子了……”
　　一旁，刑天怒道：“龙魂，别那么小家子气，傲天这混蛋在当初的工作室里，当众羞辱我的时候，我就早已经不把他当兄弟了！”
　　龙魂点头：“是啊，也是从那个时候，我才生出分离战魂，组建剑火的念头，这也算是天意难违吧！”
　　鬼炙道：“别说这些事情了，如今的雪月里，咱们拥有更多的兄弟，就该好好的教训一下魂归战袍，让他们知道，到底是谁背叛了当初的承诺！”
　　我问：“当初，战魂拥有什么样的承诺？”
　　龙魂道：“铁血战魂，永不言弃！”
　　“不错……”
　　“书生，你那什么眼神啊？”
　　“龙魂，你眼睛红了……”
　　“啊？大概是进了沙子了……”
　　刑天凑上前：“我帮你吹吹？”
　　龙魂：“吹个毛！你和鬼炙带人练级去，我晚上去喝两杯，心情不太好……”
　　“明白了，要不要我坐飞机过去陪你喝？”
　　“毛！坐500块钱的飞机，喝5块钱的烧刀子，咱们脑袋被驴踢了？”
　　“哈哈……”
　　……
　　龙魂下线了，作为当初战魂的两大负责人之一，如今战魂正式兄弟开战，他心里肯定是很不畅快，去放松一下也好，酒精这种玩意的好处就是灌得多了，就什么烦恼都没了，睡醒了之后，或许会忘掉那些不快。
　　在站在白云城的前方，四个180级的精英npc守卫对我虎视眈眈，似乎只要我敢进城就会把我这个大红名大卸八块，当然，我可不敢去挑战这种权威，万一把里面的白云城正规军引出来屠杀我这个红名恶魔，那就麻烦了。
　　凌雪说：“书生，要不我帮你挡着，npc就看不到你了……”
　　我看了看她娇小的身躯，道：“你要是有芙蓉姐姐的身板或许能挡住，现在这样的，还是算了吧，我去领地补给也是一样的。”
　　凌月则目光望向城内，笑道：“冰茶出来了！”
　　果然，一身远古套装的冰茶美女骑着白虎奔了出来，手提着火龙剑，兴冲冲的样子。
　　“哗！”
　　美女剑士翻身下了坐骑，笑道：“怎么样，我现在的名字好看吧？”
　　“嗯，见习雷霆剑士？”我疑惑道，“为什么不直接转到四转的雷霆剑士？”
　　冰茶撅嘴道：“这变态的转职任务把我的声望都耗光了，现在的声望只有不到一万点，不够转正，接下来，需要打声望了……”
　　“没关系，你单练多杀几个BOSS就可以了！”
　　“嗯，让你们看看我的新技能？”冰茶嘻嘻笑道。
　　大家都来了兴趣，就在白云城前方的空地上拉开了阵仗。
　　冰茶立于中心，调节了战斗模式成和平，然后笑道：“这一招，是最强的雷霆斩！”
　　说着，冰茶扬起了火龙剑，一道道雷霆力量在她体内涌出，下一刻，整把火龙剑都幻化为一道雷电窜动的长剑，带着漫天的雷球，直接轰击在了空地之上，顿时草叶飞舞，泥土翻飞，一道深深的裂痕出现在地面上。
　　我微微一惊：“很强……攻击力加成了多少？”
　　“唔，140%，不过攻击属性已经全部输出为雷电属性了……”
　　“雷电属性，那就比较厉害了！”
　　冰茶笑了笑：“再来一个，单体攻击技能！”
　　说着，冰茶手中长剑一挥，泛起一丝雷电，在空气中猛然划出了一道弧线，雷球轰烈炸开，这攻击太眼熟了，赫然是灵儿也会的奔雷斩！
　　“雷霆斩、奔雷斩……”
　　冰茶笑道：“嗯，暂时就那么多，想学更多的技能，就需要等三转或者四转之后了……”
　　“嗯，那就好好练级吧，你可以带着秦韵一起练，这样补给上就没有问题了。”
　　“哦？可以吗？秦韵姐？”
　　秦韵当即点头：“当然好，有个那么厉害的雷霆剑士，还有龙龟带练，我求之不得！”
　　“那就出发？练到9点钟，你住在什么地方，我请你宵夜？”
　　秦韵一怔：“宵夜就免了，我不住在园区，走吧，练级去！”
　　“嗯！”
　　于是，雷霆剑士把神圣牧师带走了，淡淡稻花香也受邀一起去了，攻击输出更有保障。
　　凌雪瞧了我一眼，问道：“我们现在怎么办？”
　　“我要刷红名，你们两个一起吗？”
　　凌月则说：“我倒是知道一个地方，很适合咱们现在的等级，你要去吗？”
　　“那就走吧，行会驻地见！”
　　“好！”
　　来到行会驻地，修理了一下装备，一套仙器修理起来果然很贵，好在现在金币贬值得厉害，倒也无所谓了，这个时候，也才终于有空看看我穿上新套装之后的属性了！
　　打开属性列表，看着一行行强悍的数字，很是震撼——
　　轻狂书生（黑龙剑士）称号：堕落的哀嚎
　　等级：165级
　　生命：110480
　　攻击：11080-13100（剑系）8690-9460（弓系）
　　防御：24650
　　魔防：13580
　　声望：1252700
　　幸运：3
　　荣誉值：20350
　　……
　　不由得倒吸了口冷气，nnd，怪不得刚才能够在魂归战袍一众高手的凌压之下绝地反击而冲杀了出来，有这样的属性，能杀出来才是正常的事情！攻击力表面数字是13100，但是实际上至少要翻2.5倍，而防御力则更加变态，高达24000多点，这样的话，刚才那些魂归战袍的可怜骑士只能砍我几十点气血，就很好解释了。
　　而且，这时我检查装备才发现，神谕披风附带了一个神谕结界的特技，可以保护使用者25秒内无敌，我居然忘了，太失误，否则在抵挡七星灯死亡剑斩情意技的时候就不会那么凶险的用领域盾去硬扛了，不过也好，以目前这神谕套装恐怕的防御力，死亡剑斩显然是杀不掉我的！
　　“哈哈哈！”
　　一声大笑，此时的我，绝对是一个小强一般的存在，根本就打不死，除非是用腐蚀箭这样的技能来降低防御，否则我将会无视顶尖高手的攻击，当然，碰到了凌雪这种武器可以有几率无视防御的就另说了。
　　亢奋无比，原本在看到灵儿属性的时候觉得变态得没边了，如今自己穿上了中品仙器套装之后，嗯，也有一样的感觉了！
　　把换下来的一套装备，玄武战甲、鬼神之盾、寒霜披风、鬼神战靴、风雷护腿和幽影护腕全部放进了行会驻地的仓库里，设定了积分点数，可以让本盟的人去兑换，这一套装备也算是非常牛叉的存在了，若不是冰茶MM新穿了一套150级鬼器远古套装的话，估计许多都能适合她。
　　至于我最中意的青龙头盔，则没舍得丢进去，那青龙之气的被动触发技能伴随了我很久，实在是不舍得啊！
　　而且，光是一个青龙头盔就增加了40%的攻击力，实在是极品得不能再极品了，不过很可惜，这些属性远远比不上套装属性，只能舍弃了！
　　想了又想，这装备到底怎么处理呢？
　　龙魂和刑天等一群雪月的顶尖战士都会装备远古套装，根本用不上，给别的行会的人，又不舍得，忽然之间，我想到了一个人——
　　剑火守护！
　　对了，就是剑火守护，这小子掉级之后虽然练得勤快，但是却距离150级还很遥远，而这个青龙头盔是100级的天器，刚好合适！
　　于是，马上给剑火守护发了条消息：“守护，来行会驻地的大厅前面，给你个装备！”
　　不久之后，剑火守护没有来，倒是寻梦MM来了。
　　“盟主，守护在百人团里当第一mt杀BOSS呢，我来领取吧？”寻梦MM歪头看着我，笑道：“你不会不放心把装备给我吧？”
　　我不由一笑：“放心倒是放心，就是不放心你一个人出去，你这样的小牧师菜鸟，一剑就能搞定了……”
　　“那你带我一起去？”寻梦说，“就在西南方的练级地里……”
　　这时凌雪来了，笑问：“西南方的练级地，我们也正要去呢！”
　　“哦，那顺道了！”
　　很好，有我和凌雪凌月当护卫，这货物算是安全无虞了。
　　不过，西南方向，好像那里快要进入黑暗力量的领地了，我们过去干什么，杀骷髅去吗？


卷五 魂归战袍 第464章 达芙妮
　　四个人，出了领地，在交错纵横的古战场内迤逦而行。
　　羊肠小道周围尽是一些突起的峰峦与战争的遗骸，青铜战车翻倒在地，下方满是铜绿，战车之上，别削去了脑袋的远古战士歪倒在车内，尸骨在万年的岁月中依旧未被风化，只是覆盖了少许的枯草而已。
　　大约了行进了一个小时不到，远远地传来了打斗的声音，赫然可见一个雪月的百人团正在厮杀，一个庞然大物轰然倒下，充当mt的正是剑火守护，他扭转马头，笑道：“记分了，参战每人增加50点行会积分，第二mt加100分，这个数据我会上报给龙魂老大的。”
　　众人欣然称好。
　　当看到我们到来的时候，剑火守护马上转身，笑道：“盟主，月副盟，雪副盟，你们来啦？难道是督战的吗？”
　　我笑了笑：“没那闲情，帮你把寻梦送过来而已，路上不少怪物和色狼，亏你也舍得大撒手让人她一个人穿越上古战场。”
　　剑火守护略一尴尬：“我刚要回去找她的……”
　　凌雪将寻梦拎下马，笑道：“喏！还给你了，我们也有练级点要去，你们继续吧！”
　　“你们走好啊！”
　　策马离开，身后，传来剑火守护的惊呼声，看来被青龙头盔的属性震惊到了，开玩笑，100级的天器能有那样的属性，基本上可以超越鬼器了！
　　……
　　全速前进半小时，两道红白影迹飞梭而过，烈焰战马与雪羽天马并列前行，半小时时间久跨越了至少一个古战场的地图，当一阵夜鸟被惊飞而起的时候，我们已经来到了古战场境外的另一片未知区域了！
　　“叮～！”
　　系统提示：你进入了地图——遗忘之地！
　　……
　　前方一片虚无，一片迷雾之中分不清东西，枯藤老树昏鸦，隐隐有凄婉的钟声传来。
　　我转身问：“凌雪，这就是你介绍来的地方吗？”
　　凌雪顾左右而言他。
　　我又望向凌月：“你们说的地图，是遗忘之地么？”
　　凌月伸了伸舌头：“似乎……好像……貌似，我们来错了地方！唔唔，昨天来的根本不是这里嘛……”
　　“你们没有记住地图坐标吗？”
　　凌月睫毛一顺，委屈道：“难道你不知道，外域是没有确切坐标显示的吗？”
　　“倒也是……”我看了看前方，拔出了烈魂剑，道：“既来之则安之，这样的话，那我们就探索一下这个遗忘之地的地图吧，好不好？”
　　“好！”两个MM齐齐笑道。
　　这里已经非常的深幽了，估计怪物的等级也低不到哪儿去，必须要谨慎一些，于是我给自己加了一个领域盾，催马走在最前方，并且召唤出灵儿来，让灵儿在旁护航，凌月的暗黑龙则一直飞翔在空中，像是个空中的守护神一般。
　　没走出多远，忽然前方一道紫色光晕冲天而起，隐隐有打斗声！
　　“哦？这里还有玩家？”
　　我直接进入了影遁模式，催马先去探一下究竟！
　　跃上枯朽的山坡，赫然可见前方的大树下有个队伍正在拼杀，是个npc的冒险者小队，一个175级的巨盾战士，中年大汉，两个175级法师，均是年轻男性，一个175级牧师，柔弱女孩，另外，还有一个穿着性感皮甲的弓箭手MM，看起来应该是队长的样子。
　　而这个队伍的形势并不乐观，巨盾战士的盾牌被烧得一片漆黑，甚至持盾的手都快要烧焦了，冒出了一丝丝的青烟，对手赫然是一个190级的低阶BOSS，一个邪恶的尸巫王，虽然对我来说可能太次了一些，不过已经让这个冒险者小队痛不堪言了。
　　弓箭手MM擎起了长弓，一记眩晕箭飞梭而去，却只能在尸巫王的外围护盾上波起一道波纹，至于巨盾战士则只能起到吸引的作用而已。
　　“贝鲁，小心尸巫的暗火术！”弓箭手MM惊呼了一声。
　　不过已经迟了，一道火光击穿了巨盾，巨盾战士痛苦的倒在地上嘶吼着，转眼之间已经被烧成了一摊灰烬！
　　这几个npc显然是白云城的冒险者，他们的徽记与我的是一样的，岂有不帮忙的道理？
　　我马上挥剑命令道：“灵儿，宰了那个尸巫王！”
　　此时，尸巫王已经狂舞法杖，一团火球在法杖顶端凝聚而成，目标赫然就是那个npc的弓箭手MM！
　　“啊！”
　　弓箭手MM的肩膀之上生出了黑色的火焰，她惊呼一声：“牧师，快给我净化！”
　　那牧师MM的速度飞快，直接一个净化丢了上去，但是对尸巫王的火球却无能为力了，那炽烈的火焰破空而去，眼看就要将弓箭手MM吞没了！
　　正在弓箭手绝望得跌倒在地之极，忽然一道蓝色光幕凭空出现，“嘭”的一声，暗火术迸溅成火星，光幕完好无损。
　　毫无疑问，这里能救这个弓箭手MM的就只有我的领域盾了！
　　“哗！”
　　野性冲锋过去，尸巫王被击晕了，烈魂剑下，这BOSS的防御力根本就不算什么，三两下就砍掉了近三分之一的气血，“哧拉”一声，雷电闪烁，灵儿的奔雷斩直接让BOSS欲死欲仙。
　　凌雪和凌月一样赶了过来，冰雪漩涡打断了BOSS的法术，凌雪的冰封斩更是让这个地级BOSS绝望了。
　　结果，190级的地级BOSS在我们三人三宠的猛攻之下，居然连五分钟都没有撑得到就一命呜呼了！
　　“哗啦！”
　　一小堆金币爆出，没有装备，就算有，也兴趣欠奉。
　　这时候，弓箭手MM才从地面上狼狈的爬了起来，满脸通红，气血上涌了，一个弓箭手中了暗火术，居然还没有挂掉，也算是她比较坚强了。
　　而弓箭手MM的头顶上浮动着一行字——“近卫女官达芙妮”！
　　我一看，乐了，达芙妮不是月桂女神吗？
　　“呃……啊……”
　　弓箭手达芙妮取出一小截纱布，裹在了被灼伤的手臂之上，伤痛之下发出了一声呻吟，皱着眉头，一丝丝汗水顺着白皙的脖子滑落，流经饱满的双峰中央，犹如趟过山间的溪流一般。
　　凌雪凌月安静的在一旁看着，两个MM很聪明，知道任务就快有了，就算没有，至少能让我们明白这里是个什么样的存在。
　　这时，弓箭手达芙妮终于裹好手臂，走上前，看了我和凌雪凌月两MM一眼，恭敬道：“年轻的战士，多亏了你们的帮助，我们才没有被这个邪恶的尸巫王杀死在这里，太感谢你们了……”
　　“不用客气！”
　　我顿了顿，问道：“你们为什么会在这里，这里，又是什么地方，为什么会有尸巫王这种东西？”
　　达芙妮一手掩着尚在流血的肩膀，道：“我是白云城的士兵，菲雅公主的近卫女官，我叫达芙妮，这次，我们跟随白银骑兵团来到这里，是想要找到失落的锻造技艺，因为，这遗忘之地，曾经是矮人的故乡，是无数神兵利器的出生地……”
　　达芙妮深吸了口气，道：“黑暗军团的迷雾吞没了这里，也让锻造文明失却了，为了让人类拥有更强的兵器，菲雅公主亲率近卫队来到这里。”
　　“啊？菲雅公主也在这里？”我微微一惊，“那谁负责发放荣誉称号？”
　　达芙妮一愣，随即掩嘴笑道：“你真有意思……领取称号，在林丘副将那里也一样的哦，这次，是菲雅公主第一次单独执行任务！”
　　“哦？那公主呢？”
　　“公主在丛林里等待我们的斥候消息！”达芙妮脸色一黯，道：“我真没用，没想到居然被这个尸巫偷袭，还失去了巨盾战士贝鲁……”
　　说着，达芙妮抬脸看我，希冀道：“年轻的战士，你能帮助我完成这一次斥候任务吗？我们需要进入古堡之中，找到打造大师的住处，看看是否能够寻回失去的锻造图谱！”
　　我心中一喜，当即点头道：“当然，荣幸之至！”
　　达芙妮抿嘴一笑：“谢谢你！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍接受了任务【黑铁古堡】！（当前任务难度：2950）
　　任务内容：陪同公主的近卫女官达芙妮进入黑铁古堡，寻找到矮人打造大师尤里的住处，请注意，你必须保证达芙妮不会阵亡，否则任务失败，扣住等级5级与10000点荣誉值！
　　……
　　“这个任务惩罚好重哦……”凌月说道。
　　凌雪则说：“放心吧，不会让这个npc美女挂掉的……”
　　我也这么想，二话不说，扬手一个领域盾罩在了达芙妮的身上，这样一来，也就算是万无一失了，达芙妮是菲雅公主的女官，跟我们也算是认识了，当然不能让她有什么闪失。
　　“咦？”
　　达芙妮微微一惊，看着罩在体外的蓝色护盾，感受到其中的圣洁气息，于是立刻感激笑道：“谢谢你……”
　　“不客气，我们出发吧？你们，应该知道黑铁古堡的所在地吧？”
　　“嗯。”达芙妮伸手一指远方，道：“就在那里，不过，黑铁古堡早已经被黑暗军团占领，我们必须杀死那些邪恶的生物才能进入！”
　　“这个不是问题！”
　　我哈哈一笑，这次我过来就是为了杀怪洗红名的，怪物越多越好，不过也奇怪，面对着我这个大红名，达芙妮这美丽的npc弓箭手居然一点也不排斥，大概是刚才被我救了的原因吧！
　　结果却让我们大失所望，遇到的第一批怪物居然不是什么厉害的东西，而是三两成群的狗头人！
　　狗狗人，是一种拥有侏儒的身体，但是却长着人头的怪物，而且在这种日月星辉的地带没有白天，所以这些狗头人的脑门上顶着一支蜡烛，有的点亮了，有的则没有，一般一群之中只有一个会点亮，由此可见狗头人其实是一个非常简朴的部落。
　　而我们眼前的这群狗头人则是170级的强化怪物，杀起来估计也没有什么经验，我也懒得动手了，继续策马前行。
　　可npc女官达芙妮却眉头一皱，轻声道：“是狗头人！这些贪婪的东西总是集群出现，而且还顶着可笑的蜡烛！哼，我们这次恐怕会有大麻烦了！”
　　凌雪问：“大麻烦？不见得啊，这些狗头人远远的看着，根本就不主动攻击我们的。”
　　达芙妮摇头一笑：“你错了，只是因为我们拥有7个人而已，这些狗头人一定会凑到至少200个左右才会对我们发起冲锋，这些贪婪而残忍的生物同时也非常的胆小，没有十足胜算的时候他们是不会动手的！”
　　“哦，这样啊……”凌雪似乎领悟了一些什么。
　　正在这时，却有一只狗头人小心翼翼的贴近了一些，捡起了地上的一粒石头就丢了过来！
　　“当！”
　　石头敲打在凌雪的盾牌上，反弹开了。
　　凌雪不由一笑：“hoho，这个狗头人好可爱耶！”
　　“可爱？”我迷糊了。
　　凌雪却翻身下马，捡起了那块石头，反手便投掷了出去，冰雪剑士的力量何其大，石头破风而去，化为一道虚影着实的击中了狗头人的那种脸。
　　“呜呜呜……”
　　一击命中，那挑衅的狗头人立刻被打翻了，呜呜叫着翻身而起，捂着脸就跑，像是个刚被qj的小处女一样委屈。
　　凌雪怔了怔：“它哭了……”
　　达芙妮道：“我们还是快点进入黑铁城堡吧，别让这些狗头人越聚越多，不然我们真的会有大麻烦的！”
　　npc的话有时候还是要听的，于是我和凌雪继续开路，达芙妮则带着自己小队里残余的三个人，两个npc法师脸色苍白，似乎还没有从刚才队友战死的惨状中醒过来，而那牧师MM则一样紧咬双唇，跟随着达芙妮。
　　不久之后，在一片虚空之下，出现了一座漆黑色的古城堡，一片死寂，森寒的气息弥漫在古堡的每一个角落，当我们靠近时才发现，整座古堡都用黑铁铸造而成，真不愧是矮人的都城，历久而不锈，可见其锻造技能实在不一般。
　　正要进城，达芙妮却一声惊呼：“小心，有敌袭！”
　　“敌袭？”
　　我立刻横起长剑保护在达芙妮面前，凌月有凌雪保护没有问题，而达芙妮这个脆弱的npc要是挂掉的话，我们这趟可就要做赔本生意了。


卷五 魂归战袍 第465章 黑曜石矮人
　　“哗！”
　　一阵夹杂风声的响声传来，斜地里杀出了一个黑色的身影，居然是一名黑骑士！
　　不过，这却又不是普通的黑骑士，黑色的精悍战马喷着鼻息，一身的黑色玄甲，而战马之上的骑士则显得很好笑，居然只有一米不到的样子，像个侏儒一样的伏在战马之上，同样一身的黑色精甲，不过，手里握着的火红色巨剑却让人不能怀疑他的威力！
　　“铿！”
　　已经交手了，黑骑士一剑劈在了凌雪的甲盾之上，直震得凌雪连连后退，nnd，能够把力量那么高的凌雪震退，这个黑骑士到底是何方神圣？
　　飞身上前，烈焰战马猛然扬起前蹄，我顺势一剑斩落下去！
　　“嘭！”
　　剑光四射，这次轮到了黑骑士被震得倒撞在黑色墙壁之上，一身盔甲与墙壁撞击出耀眼的火星。
　　这时，我终于有空丢个星辰之目技能，把这黑骑士的属性鉴定了出来——
　　【黑曜石矮人骑士】（精英级怪物）
　　等级：205
　　攻击：16500-19000
　　防御：17200
　　气血：800000
　　技能：【劈斩】、【重击】、【突刺】
　　附加：黑曜石铠甲可抵消25%受到的伤害
　　介绍：身穿黑曜石甲盾的矮人战士，守护着黑铁城堡的一切
　　……
　　“哦？是矮人战士！？”
　　弓箭手MM达芙妮一声惊呼，猛然飞驰上前，单手一拉硬弓，满月的弓弦拈起了一枚寒光利箭，眼看就要暴射而出！
　　达芙妮怒目圆瞪，喝道：“矮人！你们为什么背弃了银月，为何还会出现在这里，黑暗军团到底给了你们什么好处？”
　　看着人类弓箭手少女正箭指着自己的眼睛，那矮人却异常的冷静，喘着粗气道：“银月？不是矮人背弃了银月，而是银月背弃了山地矮人！”
　　达芙妮美目之中怒火升腾：“你们假传消息给白云城，致使白云城主力军团之一的白鸟骑兵团一个月内被逐风者军团围在幽暗峡谷之中，全部残杀殆尽！这笔帐，又如何算？卑鄙的矮人，你们根本就没有被黑暗军团覆灭，一切都是你们的谎言与阴谋！”
　　矮人骑士冷哼一声，道：“谎言？阴谋？人类借盟友的名义囚禁了2000矮人工匠在卡伦要塞里，可怜的矮人少女成了你们贵族的禁脔，许多惨死在你们的皮鞭之下，如此卑微的盟友，我们矮人宁可选择黑暗军团！”
　　达芙妮大惊失色，整个人向后倒退，喃喃道：“原来，矮人真的靠拢了黑暗力量，好……很好……”
　　说着，达芙妮紧咬银牙，喝道：“杀了他！”
　　正有此意！
　　我提剑上前，招呼着灵儿一起攻击，凌雪则挥了一击冰封斩，空中的暗黑龙一口灼热的龙息烧得矮人骑士的盔甲通红，一阵惨哼，一轮虐杀之下，这矮人骑士轰然倒地，爆出了一小堆金币。
　　我捡了金币之间，达芙妮道：“我们进去城市，大家小心，这黑铁城堡里一定还有不少矮人战士，这阴暗之中，一定还有许多的危险。”
　　危险？前方，轰隆隆的马蹄声，那应该就是危险吧！
　　清一色的205级的黑曜石矮人骑士，挥舞着战刃，对我们一副杀之而后快的样子。
　　一群205级精英啊，用来升级是再好不过了！
　　四周一看，唯一能够给我们提供保护的莫过于近处的一个盾牌打造店了，石头堆砌而成的店面，里面有一个名字是红色的矮人铁匠，还有一个胡子一大把的爱人学徒。
　　“达芙妮，进那里，防御反击……”
　　“哦？”
　　美女npc有些讶然，然后果断的飞身过去，带着另外的三个npc进入了店面，而且，这个近卫女官确实很不一般。
　　“刷！”
　　一枚锋芒闪现的匕首出现在达芙妮手中，在那矮人铁匠尚未喊出声的时候，他的脖子上就已经出现了一道血痕，达芙妮干净利落的一击干掉了这个矮人，而那学徒则在两个法师的火球术之中成为了一滩灰烬。
　　凌月下了马，拍拍凌雪的腿，笑道：“小心哦，跟书生一起顶住大门吧！”
　　“嗯，姐姐！”
　　凌雪从后而来，但是雪羽天马与烈焰战马都属于大块头，结果一个小小的盾牌店门承受不住，居然坍塌了一部分，我们头顶更是紧贴着房梁，这设计大概只是为了贴合矮人的身形而已。
　　一群矮人骑士已经冲了上来，大声吼叫着：“为了黑曜石的荣耀！”
　　管他什么劳什子黑曜石！
　　拔剑，神龙斩！
　　直接一波剑气丢出去，激出了无数伤害数字。
　　暗黑龙盘旋在高空，成为了主力的输出，凌月的站在我们身后，身上泛起了一道道乳白色的冰气，在外面，则卷出了大片的冰雪漩涡，在风雪之中，矮人骑士的血条更是刷刷的猛掉着！
　　风灵兽的狂风骤雨与灵儿的陨石风暴一起落下，更是加快了我们杀怪的进程，姑且不论这些矮人是否代表着邪恶亦或是正义，总之，现在名字是红色的，就逼迫着我们必须要去杀掉他们。
　　“呜啊……”
　　一名近处的矮人骑士发出了一声惨叫挂了，不但出了金币，还有一张绿色的卷轴！
　　伸手捞起来一看，居然是一个打造图谱——
　　【中级打造图纸（龙人盾）】
　　原料：地龙甲片x3、瑟银x4、银光珠x1
　　龙人盾：地器装备，需要等级135
　　……
　　我将打造图谱共享在队伍频道里，凌雪不由一笑：“嗯？这是……可以打造龙人盾的图纸啊？”
　　“嗯，不过等级低了一些，而且对于原料的要求实在太高了……”基本上，这张图纸可以忽略不计了，只是地器的装备而已，居然要地龙甲片，我要是杀掉了地龙，爆出来的装备就已经不只是地器了，又何必花心思去打造？
　　随着一片矮人骑士的阵亡，又爆出了一个打造图纸，赫然是一个龙人甲的打造图，与这个龙人盾一般无二，看来这些矮人都曾经是打造的高手，所以每个人身上都附带着图纸，能够爆出来的图纸，应该都还算不错吧？
　　矮人骑士陆续到来，似乎也能凑成了一个骑兵团的样子，一个个眼睛血红，手里提着战斧或者利剑，劈在我和凌雪的盾牌上，“嘭嘭嘭”的打掉我们或有1000的气血，但是还不致命，凌雪有12%的吸血，我更有圣疗术，挡住不成问题。
　　在我们身后，达芙妮这个小队里的牧师MM给我们加血，她算是唯一的治疗输出了，看着这个npc牧师MM执着的挥着法杖，我不禁想到了雪月的牧师，秦韵现在大概正跟冰茶一起练级吧……
　　达芙妮，这个175级的精英级npc，终于发威了，长弓透过烈焰战马背部的空隙处向外挥洒出多重箭，与玩家的自然不同，一丝丝星光散落，射得矮人骑士惨叫连连。
　　一直杀到了近12点多，光是打造图纸就出了几十张，不过都是中级的图纸，没有什么前途可言，但是经验也给了不少，以我165的等级还涨了本级的12%，嗯，目前来看几个小时内能涨12%已经算是光速了。
　　终于，外面消停了下来，矮人骑士全部阵亡。
　　当我从地面上捡起一张打造图纸的时候，达芙妮立刻露出了惊异的神色，道：“等一下！那个……不会是矮人的打造图纸吧？”
　　我点点头：“嗯。”
　　达芙妮走上前：“可以给我看看么？”
　　“当然！”
　　从我手里接过图纸的时候，达芙妮张大了嘴巴，道：“太不可思议是，是已经失传了的龙人盾打造图谱！如果有了它，我们……我们白银骑兵团就可以全部装备上坚硬的龙人盾了，太好了……”
　　接着，达芙妮望向了我，笑道：“你可以把这些图谱交给菲雅公主，相信她会给予你很丰厚的荣誉奖励！”
　　我心里一动，荣誉值？那简直太妙了，用这些鸡肋的图谱要是能换到荣誉值的话，那这笔生意就赚大了！
　　心中暗暗窃喜，还真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村啊！
　　于是，收好了图纸，到时候跟凌雪凌月一起分了！
　　达芙妮来到了外围，提着长弓继续前行。
　　我跟在后面，心里有疑惑，于是问道：“达芙妮，刚才，那些矮人说的是真的吗？矮人受到的那些待遇，矮人少女遭到人类贵族的侮辱，矮人工匠被软禁？”
　　达芙妮浑身一颤，停住了脚步，她喃喃道：“我不知道……”
　　我目光一寒：“你是知道的！”
　　“我……”达芙妮猛然转身，道：“是！人类贵族的生活相当淫靡，他们禁锢矮人少女，禁锢精灵族女性，甚至无尽的淫欲让他们高价区购买地精女子，他们盘剥人民，他们荒淫无道，虽然，我不理解那些，但是这些事情，确实是有的……”
　　我默默无语。
　　达芙妮道：“我只是一名战士，我的天职，只是为了人类的生存而战斗，流尽最后一滴血……”
　　我争辩道：“但是，即便是一名战士，难道不该有自己的思想吗？你甘愿被他人所左右？”
　　达芙妮笑了，如同春天般烂漫，她走上前，轻拍我的肩甲，道：“你要相信，我有我的想法，而且很多……”
　　她望向白云城的方向，笑道：“可是，那又如何？即便是统治者如何腐败，即便是官僚贵族老爷们如何的迂腐，但是改变不了的，是我深爱着这片土地，深爱着我的家园和国度，这一点，你能明白吗？”
　　我略一点头：“是的，我也一样……”
　　“呵……”
　　看着达芙妮的笑容，我不禁有些怀疑，这个设计达芙妮的设计师，是否也跟我有一样的想法？
　　达芙妮继续带路，凌雪从后跟上，说：“赶紧完成任务吧！我和姐姐该睡了，爸爸他，催了第5次了……”
　　“哦，尽量快吧！”
　　我笑了笑：“这种事情，又不是我想要快就能快得了的……”
　　凌雪点头一笑：“嗯，还有哦！国战系统，有消息了！刚刚我看了一下官方资料片！嗯，国战的前奏就要放出了！”
　　“哦，真的啊？”我两眼放光。
　　凌雪噗嗤一声笑了出来：“你的样子，怎么像是……当初我们第一次见面时一样！”
　　“还是说说国战资料片，什么样子的？”
　　凌雪道：“真正的国战尚未开启，不过为了缓解来自玩家的舆论压力，灵恸系统决定先行开通战场。”
　　“战场？”
　　“嗯，每星期一次，允许50人的团队参加，不过，我暂时还不清楚如何在中国选出50个人与外国人较量！”
　　我沉吟一声，望向了凌雪和凌月，道：“你们两个快点回国吧！被国战开了，你们两个还在国外，结果被划分到美国去了，那我们就亏大了。”
　　凌月盈盈一笑：“书生，要是我和雪儿被划分到国外，一旦在战场里遇到，你会选择怎么样？”
　　“大义灭亲……”我肯定道：“你们知道，我是个能分清楚大是大非的人，而且你们两个要是分在国外的服务器，可以当内应……”
　　“……”
　　这时候，我们已经来到了黑铁城堡的中心处，赫然是一个诺大殿堂在前方。
　　达芙妮一脸的谨慎神色，道：“尤里大师，应该就在里面了，大家小心了！”
　　话音刚落，两道黑色影子闪现而过，只听两声惨叫，达芙妮带队的两个男法师已经喷血倒在地上，死状极惨，两个人的头颅都已经被劈飞了，脖子里喷出了温热的鲜血，溅飞在空中！
　　“啊！怎么会这样……”达芙妮大惊，急忙擎起了匕首，应急战斗中，弓箭已经使用不便，不如换成近战的匕首。
　　“达芙妮大人，小心啊！”
　　牧师MM一声惊叫，法杖挥舞，一个惩戒魔法丢了出来，但是却只是在空中波出了一道能量，并未击中偷袭者！
　　“什么东西？”凌雪一剑挥去，一样落空了！
　　凌月则轻喝道：“给我停下来！”
　　“哗！”
　　冰雪漩涡丢出去，两个身影终于被减速慢了下来，那赫然是两个精悍的矮人刺客，一身龙皮甲，攥着流血匕首，纵跃之间，身形异常敏捷！
　　“黑暗行者！？”
　　达芙妮大惊失色，咬牙切齿道：“你们这些刽子手，正是你们行刺了白鸟骑兵团的军团长大人！”
　　说话之间，达芙妮不顾一切的冲了出去，匕首抹向了一个矮人刺客的脖子。


卷五 魂归战袍 第466章 细皮嫩肉的小姑娘
　　“呼！”
　　美丽弓箭手的一击刃击落了空，整个人的身形也往前一窒，但是毕竟弓箭手反应敏捷，她单手一按地面，娇软的身体仿佛橡皮一般的弹了起来，皮甲下的长腿凌空一扫，雪白的影迹划过天空。
　　“嘭”的一声闷响，试图逃离的矮人刺客被达芙妮一脚命中，软趴趴的掉了下来，撞在石阶上，损失了19042点气血，这弓箭手的力道倒是不小！
　　另一个矮人刺客则一声不响的摸后进攻，匕首滑向了达芙妮的后颈。
　　“铿！”
　　可惜未能让他得逞，一柄幽光流转的长剑格挡开了匕首，正是我的烈魂剑！
　　“去死！”
　　我反手一挥，金光乍现，破盾斩直接劈落在矮人刺客的腹部，“哧拉”一声，反方向的灵儿一击精准的奔雷斩劈在了矮人刺客的脖子上！
　　“咔嚓！”
　　一声轻响，完美击杀！矮人刺客的脑袋喷着鲜血，“咕噜噜”的顺着台阶滚到了他的同伴身边，不远处，正是两个人类法师的无头尸体，所谓因果报应，大概就是现在的这个场面吧！
　　“噗嗤！”
　　血花飞溅，达芙妮的匕首一样扎进了另一个矮人刺客的脖子，那矮人刺客再也喘不过气来，只是哽咽着，喉咙里发出野兽般的怒吼，最终脑袋一歪，很中国式的挂了。
　　达芙妮拔出了匕首，看着两个男法师的尸体，咬着牙，一言不语。
　　“大人，达舍和米加的尸体……”牧师MM小声问道。
　　“找到尤里大师再说吧！”
　　“是的，大人！”
　　达芙妮径直走向了大厅，大概是系统那么设定的，我则被吓了半死，达芙妮的气血不超过50万，防御也不高，一旦被BOSS级的怪物缠住的话十有八九会挂掉，那就意味着我们雪月三人都要掉5级了！
　　于是，我策马飞奔走在前方，道：“让我先去吧！”
　　达芙妮点头：“谢谢！”
　　带着灵儿，沿着长长的台阶一路奔跑上去，凌雪则和凌月小心翼翼的保护着达芙妮。
　　殿堂之中，回荡着悠扬的吟唱之声，一道道魔法符文在巨柱之上泛着光芒，而大厅的宝座之上，则是一个身形魁梧的矮人王，当然，魁梧只是相对而言，他的高度依旧无法与正常的人类相比，只是壮硕了许多而已。
　　黑曜石之王——矮人王的脑门上，顶着一行字眼。
　　在矮人王身后，则立着四名精悍的矮人战士，每个人也均是一身的黑色铠甲，油亮泛光，看起来很不错的样子，这四个人，均是矮人王的侍卫，等级210级，准BOSS级的强大存在，而矮人王，则是名副其实的210级的BOSS！
　　我不由得倒吸了口冷气，这要是真打起来，难说，一个210级的正级BOSS，四个准BOSS，一拥而上估计没有谁能受得了，何况我们这个队伍里没有强力的牧师。
　　“怎么会这样……”
　　达芙妮浑身一震，望着矮人王，眼中满是惊骇，她颤声道：“雷神之力？塔因？”
　　矮人王阴阴的嘿嘿笑着，站起身，手握一柄血刃巨斧，笑道：“小姑娘，你是白云城的人？哼哼，黑铁古堡太久没有客人来访了，没想到，这一次却送来一个细皮嫩肉的小姑娘，哦不对，是三个！”
　　矮人王的目光投向了凌雪和凌月，两个MM马上紧张起来，一左一右的躲在我身后。
　　达芙妮咬牙喝道：“塔因，你这个矮人暴君，你把尤里大师弄到哪里去了？”
　　“哦？你说的，是它吗？”
　　矮人王伸手一拍宝座扶手上的黄金骷髅头，笑道：“尤里？他不为我打造雷神之锤，那么这就是他的下场！”
　　达芙妮大惊：“你……你杀死了尤里大师？！”
　　“为什么不呢？”
　　“你……你这个丧心病狂的领主，你……你这个银月联盟的叛徒！”达芙妮有些语无伦次了，手指矮人王，喝道：“你可还记得曾经，安妮女王如何以王者圣剑拯救整个矮人部落？今天，你居然出卖了安妮女王引以为傲的银月联盟，你果然是个卑鄙的矮人！”
　　“安妮？啊……哈哈哈哈哈……”
　　矮人王笑得眼泪都快出来了，手按战斧的把柄，道：“奉劝一句，人类不要再把安妮女王挂在嘴边，她并不配成为你们心中的女神！”
　　达芙妮美目瞪圆，低喝：“闭嘴！你凭什么评价安妮女王！”
　　说着，达芙妮动手了，取出了弓箭直接一个火之箭飞向了矮人王的铁盔透气处！
　　矮人王早有防备，手中战斧一抡，“叮”的一声，火箭在战斧刃上擦出了火花，偏飞了。
　　“找死！”
　　矮人王暴喝一声，跳起便是一斧头劈落，整个宫殿都似乎在抖动，石阶裂开，一道道烈焰火舌喷吐而出，达芙妮躲避不及，被这股能量冲击得倒飞了出去，嘴角处已然一片鲜血，气血在瞬间就消失了近半！
　　“靠！”
　　我暗暗叫苦，这个矮人王是必须要杀的了，否则我们大家都要挂在这里！
　　矮人王哈哈大笑着，用战斧的刃尖一指达芙妮，道：“你们想要找到尤里，无非是想要他的打造图谱，哼，都在我这里，想要图谱，就看你们能否击败我了！”
　　达芙妮跌倒在角落里，不甘的扶着墙壁爬起来，却已经失去了再战的能力。
　　我回身对那个女牧师说：“你照顾达芙妮，不需要参战！”
　　“哦……”
　　战斗打响！
　　矮人王身后的四个准BOSS侍卫一拥而上。
　　我立刻在队伍里说道：“风灵兽用魅惑术来牵制矮人王，凌雪冰封左边第一个，我龙缚术抓左起第二个，灵儿顶第三个，其余的火力，一起杀第四个，我们先把小的一个一个杀掉，不然太麻烦了！”
　　“好！”两个MM齐齐应道。
　　风灵兽飞速拍打着翅膀，很快的，矮人王失去了理智的，但是时间异常短暂，几乎是在我用龙缚术困住一个矮人侍卫的同时，矮人王便已经醒了！
　　雷霆震怒，战斧一扬，我的肩膀上猛然一通，在对方的一记烈焰斩下，我的气血已然被打掉了多达37843点！
　　幸好，现在我的总气血已经有11万了，否则的话，那近四万的伤害就实在太要命了！
　　领域盾！
　　先保住小命再说！
　　矮人王穷凶极恶的追杀，我则一边后退一边等待龙缚术的cd，大概也只有龙缚术能够牵制住这个高达210级的超级BOSS了！
　　“铿！”
　　凌雪的剑锋划过了一个矮人侍卫的脑袋，却也被矮人侍卫一斧头荡开，气血猛掉了3000多点，凌雪急了，问道：“书生，你确信这个任务的难度真的只有2950点吗？我怎么觉得，光是这些BOSS，就足以有超过4000的难度了？”
　　我被矮人王追杀得狼狈不堪，回身一记冰风刺降低了BOSS的移动速度，这才趁机说道：“计较这个没有用了，我们的当务之急就是……我拖住大BOSS，你和凌月抓紧时间把四个准BOSS解决掉！”
　　“嗯！”
　　凌雪看向了凌月，道：“姐姐，用先杀右边一个！”
　　“好！”
　　冰火倾城的情意技已经在寒风洞中消耗掉了，暂时没到cd时间，而我则被追杀得溃不成军，根本没有机会去凌月那里。
　　不过，灵儿、暗黑龙和凌雪三个对一个准BOSS痛扁，这倒是很快，那BOSS很快就已经不足一半的气血了，而近卫女官达芙妮则手持长弓站在一旁，眼睛之中满是焦虑，在她看来，我已经是命悬一线，只要BOSS的斧头再快一些，就足可以将我的脑袋削飞了！
　　矮人王同样也那么想，不过，那斧头偏偏就是在我的脖子附近游离却无法贴近，而我则一个冰之箭接连一个暗影陷阱的来消耗！
　　眩晕箭！
　　“啪”的一声，矮人王被震晕了，整个人都愣在了那里。
　　腐蚀箭！宁神一箭！
　　“9804！”
　　“32949！”
　　在眩晕箭快要结束的时候，启动野性冲锋技能！
　　“哗啦”一声轻响，整个人化为了一道虚影飞梭钉在了矮人王身前，换手烈魂剑，直接来了个旋风斩、破盾斩的技能连击！
　　“砰砰”两声，烈魂剑切在矮人王的黑色铠甲上迸溅出两道火星，那铠甲赫然被切出了两道裂纹，而且还“哧拉”一声，一股绝强的雷电能量从剑锋之上泄入了矮人王的身体之中，沿着那黑色铠甲肆虐了一通！
　　“38940！”
　　“98307！”
　　尚未出致命一击就打出了近十万点的攻击，要是出了6倍伤害还得了？
　　我不由一笑，看来雷霆宝石加了的雷霆攻击效果还是非常实用的，这时候矮人王全身被雷电四窜，已经在短时间内陷入了雷电麻痹的效果，就连斧头都挥舞不起来了，只能瞪着血红的眼睛看着我，似乎恨不得能够一口将我给吞掉了似地。
　　目光一瞥，嗯？矮人王与另外的四个准BOSS很巧的停留在一条线上，四星连珠？
　　很好，来个通杀吧！
　　脚下一滑，准确的来到了切入点。烈魂剑轰然爆出了神龙斩的能量，一剑下去，完美的覆盖了5个BOSS，同时5个超高伤害数字跳了起来！
　　凌雪也意识到了这个契机，于是飞快的移动，巧妙利用灵儿的卡位来避过矮人侍卫的突袭，随即一举长剑，玄冰剑气！
　　“轰！”
　　巨大的冰锥剑气落下，只震得整个宫殿尘土飞扬，而其中的一个准BOSS则直接身亡！
　　打铁趁热，我随手又是一个残影击，金色的残影突破了矮人王的身体，直接冲击在后面的三个矮人侍卫的身体之上，残影击是单体攻击力极强的技能，这一猛冲之下，三个矮人侍卫完全受不了，纷纷后退，四星连珠的阵型也告破了！
　　不过无所谓，接下来的就是无差别攻击技能！
　　矮人王刚要醒来，我单手一扬，龙缚术！
　　“吼！”
　　龙吟声中，巨龙虚影破地而出，直接缠绕在矮人王的身体之上，这矮人王再如何挣扎也无法撕开禁锢，只能在原地不住的嘶吼。
　　很好，升龙击！
　　青龙飞升而起，下一刻，直接飞梭穿越过矮人王的身体，带出一连串的爆响，矮人王浑身颤抖，脑门上飞起了三个伤害数字——
　　“283943！”
　　“240236！”
　　“279585！”
　　而后面的三个矮人侍卫更加不能幸免，升龙击10秒钟的攻击时间有8秒都献给了他们，一轮肆虐之下，一个个的气血都已经不足一半了。
　　凌雪更是雪上加霜，利剑一挥，凤舞九天！
　　火雨零落，在凤凰的灼烧之中，连同矮人王在内，几个BOSS被烧得痛不欲生，惨叫连连！
　　美女老板凌月丝毫没有怜惜，法杖连挥，冰气四溢，一道道冰雪漩涡在人群中绞杀开来，几个BOSS的气血更是突突的猛降了。
　　“啊……这怎么可能啊！？”达芙妮揉了揉眼睛，根本不相信眼前的事实，不可一世的矮人王和他的四个侍卫，居然被几个人类冒险者给虐了？
　　“呜啊……呜啊……呜啊……”
　　兄弟齐心，其利断金，三个矮人侍卫连阵亡时的惨叫声都是一样的，此起彼伏，三个同时挂了，金币爆出了不少，但是没有装备，只有四张锻造图谱！
　　我心中一动，这些侍卫的等级很高，爆出来的图谱应该品阶不低吧？
　　捡起来前方的一张，一眼扫过，心中啧啧称奇——
　　【高级打造图纸（火龙之匕）】
　　原料：火龙牙x1、黑曜石x20、秘银宝珠x10
　　火龙之匕：鬼器装备，需要等级155
　　……
　　吓？155级的鬼器匕首，这在目前看来可是非常极品的存在啊！拥有一柄155级的鬼器匕首，足以把一个刺客玩家打造成顶尖的刺客高手了！
　　还记得，我们雪月的第一刺客悲酥清风，这小子用的还是一把140级的天器匕首呢，虽然属性比紫月手里的极冰匕首要强悍，不过，肯定是不如这在155级鬼器火龙之匕的！
　　嗯，这图要得，拿回去送给悲酥清风，好好的凑一下原料，说不定真能打造出极品匕首来！
　　灵恸的爆率说高不高，说低不低，但是适合于刺客的武器却很少，匕首这在玩意本来爆出的就少，而且还被弓箭手、召唤师和敏捷剑士等职业分了一部分，刺客玩家能够拿到手的趁手匕首就少之又少了。


卷五 魂归战袍 第467章 斩魄
　　而另外的三张打造图谱则也是一杆鬼器长枪——火龙之锥，一个鬼器法杖——火龙之炎，一个鬼器长剑——火龙之刃，嗯，这柄火龙之刃应该跟冰茶的火龙剑很相似，不过火龙剑是亚仙器，更加nb一些罢了。
　　一股脑全部丢进包裹里，凌雪凌月现在的上线时间不太固定，所以这些东西全部由我保管了，而且，按照凌月的意思，我现在是雪月的盟主，拥有绝对的决策权，所以一切自己做主就ok了！
　　当然，我也是个相当喜欢自己做主的人。
　　接下来，就只剩下最终的BOSS尚未解决了。
　　经过了一系列的激战，矮人王依旧坚挺，气血尚余至少有80%，想要杀掉他可没有那么容易，否则岂不是辱没了仙级BOSS的声威了。
　　“嘿！”
　　一声怒吼，脱离了龙缚术的矮人王长驱直入，一斧头劈向了凌月，斧头刃尖上撕扯了一道道的雷电能量，四周劲风升起，谁都能想象得到这一招的威力是多么的骇人！
　　连我都被一斧头劈掉了三万多气血，而凌月则只有一万多一些的血量，要是被那斧头摸一下还了得？
　　我急忙启动野性冲锋，不过矮人王的脑门上却飞起了一个大大的“miss”，眩晕效果被抵抗了！
　　糟了！
　　我暗暗叫苦，眼看凌月的身体被电光吞噬！
　　却正在这时，凌月的声音传来：“好险啊……”
　　再看却发现，留在那里的只是凌月短暂的残影，她早已经闪现至殿堂的另一侧了！
　　幸好是凌月，换作别的法师估计没有足够的反应速度就已经挂了。
　　我还未出手，另一侧已经出现了一个美女，赫然是一身亚特兰蒂斯套装的凌雪，不由分说的一剑挥落，直直的劈在矮人王的脑门上。
　　结果这一举动激怒了这个矮人领主，矮人王挥舞战斧反击，居然是很连贯的五连击，横扫千军！
　　“碰碰碰碰碰！”
　　连续劈刺了五下，我眼睛都直了，凌雪已经被劈飞，半空中，美丽的身影化为白光飞散了！
　　“天啊！小雪被秒杀了？”
　　我目瞪口呆：“这怎么办……这可怎么办……”
　　“书生？呵……”
　　一个甜美声音从后方传来，正是凌雪的声音！
　　不对啊？刚才不是被秒掉了？
　　看到我的诧异，凌雪撅嘴一笑：“傻瓜！那个是我的复制体啦，难道你忘了西西的特有技能了么？”
　　原来如此！
　　矮人王秒杀了“假凌雪”之后，更加愤怒了，猛然纵跃在高中之中，战斧挥出一道漂亮弧线劈了下来，其势如泰山压顶，很有王者降临的感觉！
　　无可躲避，我身后不远处就是达芙妮，一旦让矮人王突破了我这道防御，就算是真凌雪也未必能抵挡得住BOSS的那一招5连击的横扫千军，nnd，那一定是五转之后才有的鬼神级技能，攻击力实在太彪悍了！
　　挺起了神谕之盾，单手擎剑，身体微微弯曲，领域盾也笼罩了下来，哼哼，这一次，我要硬扛住他的强力一击！连七星灯的情意技死亡剑斩老子都扛下来了，何况你这个矮人土鳖的大招？
　　但是情况远远没有想象中的那么完美，矮人王的一击泰山压顶落下之后，我只觉浑身一震，居然产生了一股酥麻的感觉，果然，这一击拥有自身的属性！
　　“叮～！”
　　战斗提示：黑曜石之王使用了技能雷电斧，对你造成了48740点攻击伤害，并且使你陷入了30秒麻痹状态，无法使用任何技能，移动速度降低90%，攻击速度降低90%！
　　……
　　我靠，麻痹？！
　　我一时间傻眼了，身体仿佛灌铅了一般，移动起来都非常的费劲。
　　更要命的是，这天杀的矮人王居然拥有连环杀招，一击雷电斧头丢完之后，居然落地之中平举战斧，整个身体呈现陀螺状向前扫击，带起了一丝丝的寒风，光是被寒风摸了一下，我就忍不住打了个寒战。
　　“叮～！”
　　战斗提示：黑曜石之王使用了技能强化旋风斩，对你造成了59203点攻击伤害，该技能属于连续攻击，5x5码范围内玩家将受到持续伤害！
　　……
　　我心头一震，完了！BOSS果然出大招了！
　　凌雪的气血并不算许多，肯定是扛不住的，凌月更不必说了，而那达芙妮被系统判定为重伤状态，不是靠喝血就能坚挺过来的，要是让矮人王突破我这一关，几个MM铁定是要阵亡的！
　　不过我此时也是泥菩萨过江自身难保啊！被BOSS的两次练级虐过之后，气血已经不足一万点了，没有挂掉就已经是万幸了，而且还被雷电给麻痹的，这麻痹效果简直太操蛋，现在的我已经等同于是个废人了！
　　“凌雪，西西魅惑！”
　　“哦……”
　　我的一声吼，换来了西西和灵儿的两次miss，而我的龙缚术也一样被miss掉了，得到了的消息是称强化旋风斩进入了无敌时间，无法被状态效果影响到。
　　突然之间，我心中一动，神谕披风带了“神谕结界”的无敌技能，是不是可以抵消我的麻痹效果？
　　马上启动了那个圆形光芒的特技技能，一时间，身体被一丝丝的圣洁光芒笼罩住，一道道符文字在光晕之上浮现着，果然是神谕结界，看起来就nb得要命，而且，我的负面效果也被同一时间被取消了，系统提示：你使用了技能【神谕结界】，进入无敌状态，持续25秒，你受到的麻痹与灼伤效果消失！
　　……
　　太好了！
　　我急忙擎剑冲了上去，可是让我再次犯难的是，我和矮人王同样都是无敌的模式，这厮的仇恨已经锁定了达芙妮，我如何才能保护住达芙妮呢？
　　难道冲过去把这个漂亮的弓箭手MM抱在怀里，大声吼“亲爱的，我会用宽广的胸怀温暖你脆弱的心灵”？根本不可能，那样的话，旋风斩的寒风会把我和达芙妮一起撕成碎片的！
　　只能使用其余的办法了！
　　凌雪也急了，拖着长剑就要冲上来使用冰封斩，我急忙道：“凌雪！退回去！不要过来送死！”
　　“可是还能怎么办？”凌雪紧咬银牙，不甘的说道。
　　我心中一动，一个念头升起，于是道：“我来挡住他！你带达芙妮和凌月先撤！”
　　“好！要快啊……”
　　矮人王的速度不慢，甚至比我还要快！
　　没有办法了，我直接操控了灵儿的心灵，指挥着灵儿堵在了矮人王的前方，攻击矮人王已经是不可能了，只能依靠灵儿的身体来卡主矮人王的位置，可惜的是，灵儿的气血突突的猛掉，终于没有能够挡住，挂了！
　　不过时间已经足够了，当灵儿挂掉的那一刻，我已经出现在了矮人王进攻的道路上，好死不死的往那一杵，矮人王郁闷了，出现一个无敌的路障，只能绕行了。
　　当矮人王滑步偏移的时候，我看得真切，一样开始了走位，而且是传说中的卡位必杀技——“z”字位，这个操作手法一般的高手都会，只是走出简单的z字线路来阻挡目标的行进路线而已，但是真正能够完美控制的人却不多，一个移动速度100的单位，你完全可以通过无懈可击的走位将其速度控制在10点以下，这是可以做到的！
　　我始终保持着心底的平静，当矮人王移动的瞬间我心里马上跳出了他下一步要移动的方向，毕竟矮人王只是个npc而已，走位路线直接被我控制得死死的，近15秒钟的时间，他移动的速度堪比蜗牛了！
　　凌雪和凌月都看傻了眼，喃喃道：“书生这家伙……连这招都那么炉火纯青啊？”
　　我微微一笑，这一招好久不练了，其实生疏了许多，z字卡位的最高境界是自己砍自己杀，一边卡住对方的走位，一边回剑揍他！而我，只是单纯的卡位而已，要简单多了。
　　25秒之后，我的神谕结界技能消失了，而矮人王的这个强化旋风斩大招也过去了，大家总算松了口气，暗黑龙的一口龙息吸引了BOSS的仇恨，凌月指挥着暗黑龙落地，像一只大土狗一样的与BOSS肉搏，直接给我换来了宝贵的回血与召唤灵儿的时间。
　　风灵兽西西的狂风骤雨不停肆虐，算是一股强大的攻击输出，最强悍的依旧是凌月的冰雪漩涡，女王式的纯虐技能，三节伤害接连落下，矮人王也算是欲死欲仙了一回，而我在加满气血之后，召唤灵儿的能量值也满了，下一刻，满血的幻灵少女出现，再次奔雷斩劈得矮人王被麻痹在了那里。
　　强化旋风斩是矮人王的超级大招，一招之后，他也就老实多了，接下来，靠着宠物的顶怪，我和凌雪选择了游离式的进攻策略，一触即离，根本就不会被BOSS伤害到，也幸好三个宠物都是高阶的，血量很高，轮番替换当mt，否则的话，还真的会崩溃于BOSS的狂轰滥炸之下。
　　这次大家小心多了，我们三人一直保持在满血的状态，凌雪把炎舞、青龙飞升和凤舞九天等大招丢光了，接下来就选取冰封斩来狠狠的冰一下，揍一顿，而我的龙缚术也起到了极大的攻击输出效果，这技能简直就是为杀BOSS量身打造的，即使对付起那么强悍的BOSS依旧能够拥有极高的成功率，真不愧是冰兰的绝招，当然，由冰兰使用起来就更加不同凡响了，至今还记得冰兰一剑劈散我的龙缚术那一幕，简直太惨绝人寰了……
　　近一个多小时的时间，终于，矮人王在最后一斧头砸飞了暗黑龙之后，壮烈牺牲了，挂在了我的烈魂剑之下，发出了相当不甘与愤怒的一声惨叫，小小的身体爆出了更大的一堆金币，还有一些装备与物品！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍杀死了仙级BOSS黑曜石之王，你获得了12000万经验，获得了50万金币，声望值＋72000，获得2500点荣誉值。
　　……
　　“刷！”
　　一道金光飞起，没有让我们失望，这210级的正级BOSS矮人王直接让我们每人升了一级，我已经是166级，凌雪162级，等级上差了一些，而凌月则是169级，继续居于世界等级榜首位。
　　最重要的是，这个BOSS属于银月联盟的叛徒，居然还给了我们一些为数不少的荣誉值，这个奖励倒是非常的实在啊！
　　“去看看战利品！”凌月果断说道，因为，达芙妮也站了起来，万一她要战利品的话，那我们这趟就亏大了！
　　于是，我飞身上前，将矮人王爆出来的所有东西一股脑的丢进了包裹，就算是达芙妮想要战利品，至少得给我们一点好处才行！交情归交情，帐还是要算清的……
　　这个仙阶BOSS爆出来的东西不算少，金币没有去管数目，反正很多，而物品嘛，则有一张打造卷轴，还有一个箱子，另外，则是一把雷光闪耀的战斧、一枚泛着奇异光泽的戒指，还有一个金色的巨盾！
　　先看斧头，这极有可能是BOSS手里的那柄斧头爆出来了——
　　【斩魄】（仙器）
　　攻击：1840-2450
　　力量：＋400
　　体力：＋375
　　敏捷：＋370
　　附加：增加使用者5%的致命一击率，并且增加其50%的命中率
　　附加：增加使用者25%的攻击力，并有一定几率发生震退效果，将对手击晕
　　附加特技：【战魂怒】
　　介绍：矮人部落神兵之一，采自深山精炼黑曜石打造而成，挥舞间可夺人心魄
　　凹槽：10
　　需要等级：165
　　需要职业：狂战士
　　需要声望：750000
　　需要称号：秩序的精灵lv-7
　　（未鉴定）
　　……
　　看完了斧头的属性，我有些无语了。
　　凌月与凌雪相视一笑，凌月MM叹声道：“这个可怎么办呢？需要165级的狂战士呀，可是整个白云城最高等级的狂战士，好像就是剑火刑天吧？只有147级，还差了19级呢，而且，还需要7级称号与75w的声望，真是冤孽啊……”
　　凌雪说：“是啊，看来只能雪藏一段时间了，可惜鸟……”
　　我笑了笑：“你们两个一唱一和，干嘛呢？回去之后，就交给刑天，把这个当成激励他奋发图强的宝物，估计刑天的升级欲望能够直接到达满值了。”
　　凌月说：“这样的话，可乐美女要独守空房许久了……”
　　我瞪眼道：“就知道同情别人，我也独守空房n久了，不见你们两个同情呢？”
　　“工作室里那么多美女，你算哪门子独守空房？”凌月没好气的白了我一眼。
　　凌雪道：“再看看其余的装备吧，老爸催第7次了……”
　　“惨绝人寰！”
　　“是啊，还是在工作室里比较开心一些，每天都能睡到自然醒……”
　　“……”


卷五 魂归战袍 第468章 火龙之弦
　　接着看，那一枚泛着奇异光芒的戒指，应该是个好东西，伸手一拂，戒指光芒万丈，属性也出现在了眼前——
　　【破魂戒】（亚仙器）
　　力量：＋320
　　体力：＋300
　　敏捷：＋285
　　附加：增加使用者12%的物理攻击力
　　附加：破魂，震撼对手的心灵，增加其死亡之后的50%物品爆出
　　需要等级：165
　　需要声望：500000
　　（未鉴定）
　　……
　　我一看，顿时乐了，这是具有诅咒意义的极品戒指啊，可以增加爆率的，pk仇杀时非常的好用，而且，最重要的是，在杀BOSS的时候极有可能也有效果！
　　转身一看，凌月说：“战士系戒指，我当然不要……”
　　凌雪则很自觉的说：“你等级足够，我的等级还不够，算了，归你了……”
　　我笑着收下，然后说：“凌雪要是想要的话，等到165级的时候，给你就是了。”
　　“嗯，我知道了～”
　　于是，我将破魂戒纳入囊中，终于可以换下暗金器的天火戒指了，不过这天火戒指加了火焰之壁的完美防御技能，虽然只有短暂的6秒，但却是许多玩家梦寐以求的装备，凌雪拥有亚特兰蒂斯护身大概是不需要了，那就看看冰茶是否需要吧，如果开了无敌技能冲进人群大挥雷霆斩，那一定是非常痛快的事情。
　　接下里，便是一枚泛着金光的盾牌，造型流线优雅，很精巧的样子——
　　【咏叹之盾】（仙器）
　　防御：2250
　　魔防：1400
　　力量：＋420
　　体力：＋400
　　敏捷：＋375
　　附加：增加使用者15000点气血上限
　　附加：增加20%格挡几率，可完全防御物理攻击
　　附加：增加使用者40%的魔法抗性
　　需要等级：165
　　需要声望：500000
　　（未鉴定）
　　……
　　“哈，这个盾牌不错，防御高，还附加能够加15000气血上限的属性，血牛盾的代表啊，而且还是仙器呢，只比中品仙器低了一个等级！”
　　凌雪美目之中浮现出漂亮的迷雾，笑道：“喏，拿来吧，我正缺一枚上好的盾牌呢！”
　　没错，凌雪的亚特兰蒂斯七件套有了长剑却没有盾牌，如今加上这枚盾牌的话，凌雪算是完美的攻防血俱佳的全能mt美女战士了！
　　于是，我毫不犹豫的将咏叹之盾丢给了凌雪，道：“以后你的气血就能上升不少了吧？”
　　“嗯嗯。”小美女欣然点头，举着漂亮盾牌，嘴角洋溢着迷人的笑意。
　　这样一来，三件装备算是瓜分掉了，剩余的，则是BOSS爆出来的两件物品，一张锻造图谱，还有一个宝箱子。
　　先看箱子，里面说不定有什么神奇，不过箱子是打不开的，只能看到效果——
　　【尤里大师的工具箱】：内里记载着许多尤里大师的打造心得与锻造图谱，是每一个锻造师梦寐以求的宝物，任务物品。
　　……
　　原来是个任务物品啊！
　　达芙妮两眼泛光，惊喜笑道：“天啊！这正是我们需要的东西，尤里大师死去之后，这个工具箱已经成为他遗留下最大的财富了！”
　　我没有主动把箱子交给她，凌雪和凌月也坏笑着看我，我们三个人的心思是一样的，想要箱子的话，不给我们一些好处可不行！
　　而达芙妮也不笨，她很快的看出了端倪，不由得掩嘴轻笑道：“你们随我一起去见菲雅公主吧，我想这个工具箱由你们亲手交给公主最为合适，我……只不过是个向导而已，那黑曜石暴君可是你们拼力杀死的！”
　　“嗯，咱们去见菲雅公主！”
　　我欣欣然点头，等的就是她这句话了。
　　于是，保护着达芙妮出城，城内的矮人骑士被我们杀得一干二净，而城外的狗头人又胆小如鼠，被天上飞着的暗黑龙吓得屁滚尿流，哪里还敢凑上前来攻击。
　　同时，我也打开了另外一张锻造图谱的属性，这个不用交给菲雅公主，算是我们自己的战利品了，眼前一亮，图册的属性跳了出来——
　　【传说级打造图纸（火龙之弦）】
　　原料：火龙筋x1、万年玄铁x10、暗金宝珠x50
　　火龙之弦：上品仙器长弓，使用万年玄铁铸造成弓胆，火龙之筋淬炼成弦，拉弓有开天破地之威，需要等级170级！
　　……
　　我惊喜不已，凌雪亦笑道：“书生，这个可以为你锻造一张极品的仙器弓耶？太好了，我一直以来都觉得你是个菜鸟元素弓箭手，以后这种观念一定会改观的吧？”
　　“哈哈，那是必须的，不过，这原料要求有些过分了，火龙的龙筋，莫非要我去屠杀火龙去？还有万年玄铁和暗金宝珠，这些玩意我可从来没有听说过……”
　　凌月说：“没关系，慢慢来，总会知道的，咱们先去交了任务再说，要不然老爸明天要批评我们，说我和雪儿是不良少女了……”
　　“你们两个，发育得很良好。”
　　两个MM气呼呼道：“哼，你这家伙整天都想不健康的东西！”
　　“……”
　　冤死了，其实那些思想都是再正常不过的了。
　　……
　　不久之后，绕过密林和黑漆漆的村镇废墟，在一片茂密的绿色林间空地上，白银骑兵团的一支队伍正驻扎在这里。
　　青山绿水，一片生机盎然。
　　营地驻扎在空地中心，两边竖起了栅栏，无数鹿角与车阵，一群npc战士从林间伐木归来，取水做饭，另外一队手握长弓的战士则肩膀上挂着野兔、山羊、雄鹿等猎物归来，剥皮取了内脏，架在准备好的火堆之上烧烤，远远的，一些战士闲散在林中，放牧着大群的战马，小河边，一群精悍战马正在饮水，遗下了一堆堆冒青烟的粪便。
　　“达芙妮大人，您回来啦？”一个卫兵恭敬的对达芙妮说道，看来，达芙妮在军中的威望还是很不错的，至少比我们几个要高，那些卫兵可是连正眼都不瞧我们一眼的。
　　“对了，达芙妮大人，达舍和米加他们三个人呢？”卫兵多问了一句。
　　达芙妮浑身一震，喃喃道：“他们已经阵亡了。”
　　“啊……这样啊！”
　　卫兵只是微微一惊诧，随即便已经恢复了正常，在战争年代，死亡这种事情实在和家常便饭没有太大的区别。
　　来到了营地内围，俨然这里已经换了一群皮甲女战士来防守了，应该就是菲雅公主的营帐，否则不会那么莺莺细语的。
　　达芙妮走上前，撩开了门帘，道：“公主，我回来了！”
　　“你终于回来了，我亲爱的达芙妮……”菲雅公主的声音传来。
　　达芙妮接着说：“公主大人，我的任务失败了，但是幸好遇到了几位白云城的冒险者，否则我一定不能活着回来见到您了！”
　　“哗啦！”
　　门帘被掀开，菲雅公主急切的走了出来，却发现是我们，她认出来了，笑道：“原来是你……”
　　达芙妮沉声道：“公主，矮人部落并未消亡，他们只是隐匿在了黑铁城堡之中，我们派去的所有斥候一去不回，都是死于那些邪恶矮人的手中！”
　　“啊？矮人部落没有沦陷？”菲雅公主微微一惊。
　　“是的，殿下！”达芙妮胸部起伏，显然很激动，她说：“我见到了雷神之力了，他已经完全成为了一个暴君，就连尤里大师都已经被他杀死……”
　　“啊！！大师他……死了？”菲雅公主大失所望。
　　达芙妮点头，道：“不过，这几位冒险者杀死了雷神之力，找到了尤里大师的工具箱，里面有我们需要的所有东西！”
　　“真的吗？”
　　菲雅公主立刻转身，兴奋的看着我，道：“尤里大师的工具箱，真的在你这里吗？”
　　“是的，殿下……”
　　我硬生生的咬出了“殿下”两个字，算了，尊重npc是俺的做人宗旨，反正不吃亏就是了。
　　取出了工具箱，直接交给了菲雅，这样一来，当着那么多人的面也不怕她吃干抹净不认账了。
　　果然，菲雅公主手捧着工具箱，一脸喜悦的说道：“太感谢你们了！年轻的战士们，白云城会给予你们应有的荣誉！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队完成了任务【黑铁城堡】，你获得了1000万点经验，获得了40万枚金币，声望值＋50000，获得荣誉值5500点！
　　……
　　居然是，5500点荣誉值！？
　　我大喜过望，这个任务虽然只有2950点的难度，但是奖励可一点都不差啊！这样一来，荣誉值已经有28350点了，足以领取25000点的lv-7称号——秩序的精灵！
　　大家都挺高兴，菲雅捧着工具箱欢天喜地，笑道：“这是我第一次单独出来执行任务，太好了，虽然没有亲身经历，但是你们杀死雷神之力的过程一定非常凶险吧？”
　　我点点头：“嗯，差点被他杀掉了。”
　　“呵，太感谢你们了！”菲雅打开了工具箱，取出了十几张锻造图谱，开心不已，却又说：“可惜的是，失传了许多矮人的打造技巧，否则的话，我们就可以更加提升银月联盟军队的战力了！”
　　我见机的掏出了一张中级锻造图谱，这是杀矮人骑士的时候得到的，还有许多在包裹里呢！
　　“殿下，这个，是您需要的东西吗？”我试探问道。
　　菲雅接过了图谱，顿时欢呼雀跃，笑道：“太好了，这是一种精良的铠甲锻造图啊，如果白银骑兵团普及这种铠甲，一定可以无坚不破的！”
　　说着，一个系统铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统提示：你付出了【中级锻造图谱（龙人甲）】，获得了1000点荣誉值！
　　……
　　哇！原来真的可以靠这些中级锻造图谱来刷荣誉值啊？
　　我欣喜不已，看了看包裹里的图纸，一共53张，刚好一人17张，分了！
　　将图纸分了之后，这种中级锻造图实在对我们太鸡肋，换成荣誉值最好不过了，于是，17张锻造图变成了17000点荣誉值，我的总体荣誉值已经达到了45350，只要再赚5000点就能领取8级称号了！
　　不过图纸用完了，8级称号还得慢慢赚。
　　当场从菲雅那里领取称号，搞得这公主哭笑不得：“我在执行任务，似乎不该再履行发放称号的职责了吧？”
　　我说：“反正举手之劳，我们回到白云城之后再去皇宫要走很远的路，再说了，守门的几个守卫还时常要过路费！”
　　“是吗？”菲雅目光一寒，转身对达芙妮命令道：“回到白云城之后，把王宫的所有守卫撤换掉，让白银骑兵团的第一中队来守护王宫！”
　　“是的，公主殿下！”
　　我目瞪口呆，这个公主绝对是实力派的，说话很有气场！
　　不过，荣誉称号还是要领的，菲雅公主一挥手之间，我头顶上的称号便已经发生了变化——
　　“叮～！”
　　获得新称号：秩序的精灵lv-7（荣誉值：25000点，提升玩家与npc友好度35%，打造合成成功率提升70%，提高爆率140%，杀怪获得额外140%经验值）
　　……
　　ok，现在的杀怪爆率都提升了许多了，额外经验值也加到了140%，杀怪可谓是事半功倍了，接下来，就要向8级称号而努力了！
　　凌雪娇憨的伸了个懒腰，靠在我胳膊边，说：“书生，我和姐姐要下线了，你也早点睡吧，别熬夜了，知道吗？”
　　“嗯，你们先下吧，我回城去管理一下领地的资源。”
　　“好的！”
　　两个MM回了白云城便下线了，而我则飞回了领地，招募了一个平民来提高生产力，然后将悲酥清风、剑火龙魂、剑火鬼炙和剑火刑天四个人叫了过来。
　　四个雪月的元勋级别的大将纷纷赶到，在领地大厅内，一个个庄重肃穆的样子，龙魂的练级速度很强大，已经冲到了150级，一身的鬼器远古套装泛着幽光，威武之极，与冰茶的一身远古套装相比显然多出了许多阳刚的气质。
　　“盟主，有何吩咐？”悲酥清风笑着问道：“是不是对魂归战袍，咱们有新的战略了？”
　　“魂归战袍？”我微微一笑：“暂且不管他们，接下来的一段时间你们尽量提升自身实力，国战的雏形就要出现，战场系统虽然并未开放但是一定能改变不少游戏里的格局，咱们雪月要争取到为中国区出战的权利！”
　　“嗯，明白！不过争夺出战权，估计还是我们雪月和魂归战袍之间的战争……”
　　“你知道的太多了……”
　　“……”


卷五 魂归战袍 第469章 冰茶绿茶
　　将火龙之匕的打造图给了悲酥清风，火龙之刃的打造图给了剑火龙魂，火龙之炎的打造图给了剑火鬼炙，三个人面面相觑：“这是……高等武器锻造图册？”
　　我点点头，笑道：“嗯，你自己想办法搜集原料打造吧，这种事情我就不花费心思去搞材料了，我可不是幼儿园的院长，你们几个也不是托班的儿童……”
　　几个人哈哈大笑：“明白了，我们会自己去寻找材料的，嗯，这武器肯定很nb啊！”
　　剑火刑天则呆立在一旁，扛着斧头道：“书生，那个……他们三个有锻造图册，不会只是喊我过来充充场面的吧？”
　　我笑了笑，直接从包裹里取出了一柄雷光闪烁的长柄战斧，丢给了刑天，道：“来看看吧，这是今天不小心打到的一柄斧头，似乎雪月只有你比较合适，接下来，刑天你争做咱们雪月的第一狂战士吧！”
　　顿时，看着战斧的属性，刑天噗通一声坐在了地上，满脸憋得通红。
　　龙魂大惊：“兄弟，你怎么啦？看起来，好像是发烧了？！”
　　鬼炙道：“刑天？！中邪了？”
　　而当事人，则过了好半晌才喃喃道：“仙器……”
　　“什么仙器？你小子在做梦的吗？”龙魂有些疑惑。
　　刑天终于缓过劲来，直接将斩魄的属性发了出来——
　　沉寂，死一般的沉寂！
　　龙魂、鬼炙和悲酥清风三个人瞠目结舌，半晌也说不出一句话来，一个个瞪着死鱼眼，喉咙里发出嘶哑的惊叹声，换成文明点的话来说，就是：三人虎目之中电射出摄人光芒，不怒而威，喉咙里发出阵阵震彻心灵的长啸。
　　……
　　“我……我操！是仙器斧头，太牛了……”终于，龙魂哽咽着说了一句。
　　刑天则站了起来，很冷静的将斧头奉还，道：“书生，拿我当兄弟的话，就把斧头收回去，卖个好价钱！”
　　我微微惊讶：“为什么？”
　　刑天道：“我们都是职业玩家，职业玩家之间不存在施舍，只有交易，之前接受远古套装，是因为这套装备的价格不会超过50万，可是这柄斧头，实在让我消受不起……”
　　我决然道：“刑天，少废话！这柄斧头在咱们雪月只有你最合适，我就问你一句，你喜欢这柄斧头吗？你希望拿着这把斧头去砍魂归战袍的那些混蛋吗？”
　　“当……当然希望，也喜欢……”
　　“那不结了，收下吧，我不缺这点钱！”
　　刑天深吸了口气，道：“那我也不jjww了，这是50万rmb，书生你收下，算是这把斧头的预付金，等我筹足了另外的一半，再还给你好了。”
　　我也不啰嗦，直接点了确认，收下钱，然后道：“刑天，这柄斧头就算你50万好了，别给我搞什么按揭不按揭的。”
　　刑天犹豫了一下，道：“谢谢！”
　　我笑道：“客气个鸟！我压根没想要这个钱，是你自己墨迹的非要给，nnd，将来你和女朋友结婚，这钱还不得给回去，真麻烦……”
　　刑天憨厚的一笑：“总之，我心里不能那么不安，不是吗？”
　　“嗯，随便你们了！好好练级吧，我下线了。”
　　“回见了……”
　　先去了一趟白云城，取消烈焰战马，进了鉴定所，将破魂戒放在了柜台上，那鉴定术微微一惊，收钱干活！
　　光芒飞升之后，戒指的属性已经出现了——
　　【破魂戒】（亚仙器）
　　力量：＋440
　　体力：＋420
　　敏捷：＋385
　　智力：＋320
　　附加：增加使用者17%的物理攻击力
　　附加：破魂，震撼对手的心灵，增加其死亡之后的70%物品爆出几率
　　需要等级：165
　　需要声望：500000
　　……
　　很不错，附加属性里有一项17%的物理攻击力，这一点就足以让这枚戒指晋升为极品行列了，更何况是亚仙器的装备，戒指这个部件本来出的就少，能够有亚仙器这个品阶的更是凤毛麟角了。
　　直接换下了天火戒指，这枚拥有6秒无敌特技的戒指伴随了我n个春秋，也算是居功至伟了，等冰茶MM上线的时候就交付使用吧，有个无敌技能总是好的，不但能够强杀对手，更能躲过致命的情意技能大招，是高手不可或缺的技能之一。
　　整理好一切，没有什么牵挂了，下线！
　　……
　　下线之后，来到工作室的厨房里，自己煮了面，秦韵不在这里了，凌雪凌月也不在了，那种若有所失的感觉却越来越强烈了，“想念”这种东西真是诡异，就像是生活的调味料一样，当你要吃饭时，这感觉简直让人食不甘味。
　　叹了口气，望着泡面，道：“算了，确实是该把秦韵找回来了……”
　　这时，身后传来一个声音：“呵呵，你总算是悟了！”
　　回身一看，是冰茶，她穿着一套挺单薄的衣衫短裙，笑吟吟的站在那里，工作室空调常开，倒也不太冷。
　　“哦？冰茶啊？过来坐吧……”
　　冰茶摸了摸小腹，笑道：“我有点饿了……”
　　“刚好，我做的比较多，分一半给你？”
　　“可是，你都吃过一口了……”
　　我略一尴尬：“那算了，我重新煮一份给你吧！”
　　冰茶却噗嗤一声笑了出来，道：“喂，分给我吧，我不嫌弃你就是了。”
　　“呵……”
　　冰茶的吃相算不得文雅，一手捏着筷子，一手则撩着秀发，这个样子总让人浮想联翩，好在，她一身正气，不像是那种女人……
　　“凌雪凌月已经出国不少天了，想念她们吗？”冰茶笑着问道。
　　“还好啦，想是有一些的……”
　　“哦？”冰茶笑吟吟的看着我，又问了一句：“要是我不在了，你会想我么？”
　　这一句话，冰茶说出来显得那么自然，就好像是问我早饭有没有吃一样。
　　我迟疑了一下，道：“应该也会想吧，可是你为什么又不在了？这里，又没有人跟你有过节，每天吃好睡好，这生活不知道多少人羡慕呢！”
　　冰茶掩嘴笑：“我只是说说而已，你那么认真干什么嘛！”
　　我点点头，道：“冰茶，你觉得，我该把秦韵找回来吗？”
　　冰茶摇头。
　　“为什么？”
　　冰茶眨了眨眼睛，竖起白葱般的手指，笑道：“其一，秦韵姐未必愿意回来，其二，在凌雪和凌月不在的时候，你不该接秦韵姐回来，其三，你根本就不知道秦韵姐在哪儿，她也未必会告诉你，不是吗？”
　　“可是，我还是想把她接回来……我总是担心她一个人在外面……”
　　冰茶笑了：“所以，仅凭这一点，你又应该接她回来，这就是理性与感性的区别，你愿意当一个感性，还是理性的人？”
　　“不知道……你呢？”
　　冰茶轻抚下巴，想了想：“嗯？我嘛，我本来就是一个理性与美貌并重的人，你还问我这种问题？”
　　我差点把茶喷了：“拜托，不要那么自大好不好？”
　　冰茶嘻嘻一笑：“本来就是嘛！凌月、凌雪和秦韵姐在的时候，我排不到工作室的第一美女，现在她们三个都已经在外面，当然就非我莫属咯！”
　　我不由笑道：“还有林香呢？”
　　“林香？哦，对了……”冰茶沉吟片刻：“林香发育得没有我那么好……”
　　我哭笑不得，歪头瞧了瞧她的身段，确实还不错。
　　冰茶吃吃笑道：“这样看不太清楚，要不要我穿泳装给你看？”
　　“算了，我没兴趣……”
　　冰茶不禁莞尔：“没兴趣？那是假的，不过嘛，你这家伙也就这点值得称赞，你要是我的男朋友，嗯，我出门半年也很放心你不会出轨，你呢？”
　　我瞥了她一眼：“你要是我的女朋友，我出门半天都得回家查哨三次……”
　　冰茶美女脸蛋一红，推了推我的肩膀，嗔道：“喂！你这家伙，我有那么不可靠吗？我叫冰茶，不叫绿茶，哪有那么多的绿帽子给你戴？”
　　我呵呵一笑：“玩笑玩笑，不要当真，吃完早点睡吧，别把自己搞的太累了。”
　　“嗯。”
　　冰茶梨涡浅笑，小小的温柔了一下。
　　……
　　夜晚，一个人躺在床上，想着游戏里的事情。
　　魂归战袍野心勃勃，雪月想要继续站住脚绝对没有那么容易，战魂傲天不是一个鲁莽之人，在动手之前他一定会仔细筹谋，而这次雪月被堵在了寒风洞里，本来是应该灭团的，不过我的神谕套装却是战魂傲天所没有考虑到的因素，因此他们的计划全部落败。
　　易地而处，若我是战魂傲天，我会如何扳倒雪月呢？
　　首先，剪除雪月的系列羽翼与同盟，挑拨、离间、反间、流言，各种策略均可，先恶化雪月与似水年华、听雨轩、许愿池的关系，随后，便会对雪月的核心部位发出致命一击，当然，那就是对王者之都发起挑战，一战若能夺下王者之都，那么毫无疑问，雪月已经失去了立足白云城的根本了。
　　想到这里，我不由暗暗心寒，如果战魂傲天的魂归战袍选择了这些策略，我又该如何应对？雪月怎么样才能在风雨飘零的白云城势力纷争之中屹然不倒？
　　想了许久，累了，或许，我一个人扛着真的会太过于疲倦，只希望凌雪和凌月早点回来吧，两个MM冰雪聪明，在战略的拿捏主见上并不比我逊色多少，有她们在，我也会更有努力下去的勇气与动力。
　　迷迷糊糊的陷入了沉睡。
　　翌日凌晨，尚未醒来，却听到电话在响，拿起来一看，陌生的号码，一长串，不知道是从什么地方打来的。
　　飞快的按了接听之后，那一边传来凌雪的声音——
　　“书生，起床了吗？”凌雪的声音涩涩的。
　　“嗯？凌雪，怎么啦？你怎么语气怪怪的？”
　　“对不起……”
　　“到底怎么了？”我猛然坐了起来，一定发生了什么事情了。
　　凌雪的声音有些颤抖：“你先答应我，一定不要冲动，好吗？”
　　“嗯，你先说，到底发生了什么事？”
　　“我，决定留在美国，不回去苏州了……”
　　“啊？！怎么会这样！”我大声问道，“我们不是说好了的吗？你会在半个月之内回城的！”
　　电话那一头没有说话，传来凌雪隐隐约约的抽泣声。
　　我平静了一下心情，道：“小雪，到底怎么回事，告诉我，好吗？”
　　“嗯。”
　　凌雪委屈道：“我和姐姐，跟爸爸坦白了跟你的事情……”
　　“这……”我心里乱了，这两个丫头还真敢做，“凌叔叔他，一定很生气吧？你们应该等他康复回国了，我去说的……”
　　“可是……可是……”凌雪哭着争辩，“可是我和姐姐，都希望能得到爸爸的同意，我们不想这样隐瞒下去啊……”
　　我深吸了口气：“小雪，凌叔叔怎么说的？”
　　“他说，我和姐姐，必须一个留在美国，另一个回国跟你一起管理蓝星的产业……”
　　我咬了咬牙，凌天这一招还真是正中要害啊！
　　于是，我说：“凌雪，你现在住在美国的什么地方，我马上托人办理出国手续，到时候……我会当面跟他解释，实在不行的话……”
　　“实在不行，又怎么样？”
　　“实在不行，就偷偷把你们带回国……”
　　显然这样做很不负责任，但是却是我唯一能想到的办法了。
　　凌雪苦笑一声：“呵呵，傻瓜！能那么简单就好了，反正，我和姐姐决定了，要么一起回国，要么就一起留在国外……”
　　我愣住了：“凌月也那么决定的？”
　　“嗯。”
　　凌雪抽泣了一声，带着哭腔笑着说：“呆子，你不要想太多，记得管理好雪月，记得想我们啊……”
　　“小雪别哭……”我心慌意乱，道：“我们再好好想想，一定会有办法的……”
　　“能想的办法我们都想了，爸爸申请冻结了我和姐姐的银行账号，我们回不去了……”
　　“怎么会这样！”我咬牙道：“把地址告诉我，我会尽快去接你们回来！”
　　凌雪“唔”一声，却又道：“你等等，姐姐要跟你说！”
　　一阵噪音之后，电话易手，说话的变成了凌月了——
　　“书生，你听我说！千万不要着急，这个事情还是有缓解的余地的。”凌月比凌雪要沉稳了一些，她非常肯定的说：“但是有一点，你千万不要来这里！如果游戏里雪月的产业荡然无存的话，我们就失去了所有的筹码，那样爸爸会瞧不起你的，你知道，我不想这样……”
　　“凌月，这件事情不容商量。”
　　凌月一下子也哭了：“喂！你听我一次好不好？我和雪儿在这里很安全，而且……而且我们会一直想你，你知道吗？”
　　终于，凌月下定了决心：“总之，我和雪儿短时间内不能回国了，具体的事情，上游戏说吧……”
　　……


卷五 魂归战袍 第470章 关关雎鸠
　　挂了电话，心里非常愤怒。
　　我怎么会摊上这么一个老丈人？简直是混账透顶！
　　……
　　不过，几秒钟后，扪心自问，相比起凌天，我自己也不是什么好鸟，本来这件事情责任就在我们，要是怪责凌天的话，那只能说明我们不懂事了。与两个MM在一起是一件荒诞的事情，但只是世事弄人，接下来，还得想办法补救才行。
　　上了线，来到了领地的大厅里，设了密码，只允许凌雪凌月进来。
　　没过多久，两个MM相继进入了行会驻地大厅，一脸悲伤的样子，我还从来没见过她们两人这个样子。
　　“凌雪？”
　　“嗯。”
　　我拉着MM的手，道：“你刚才哭了……”
　　凌雪抬起脸蛋看我，可怜兮兮的说：“我……我本来以为再过一个星期就能看到你，可是没有想到，居然会这样，以后不知道什么时候我们才能再在一起……”
　　凌月从后走来，道：“或许，凌雪回去，我留在这里，是最好的结局。”
　　凌雪摇头：“一点也不好！”
　　凌月轻笑：“笨小雪，你本来就应该跟书生在一起的呀？这是爸爸都同意了的事情，只是因为我的关系才……”
　　凌雪只是摇头。
　　我则说：“你们真的不愿意透露地址？我过去的话，或许会有办法。”
　　凌月道：“我们是不会告诉你的，爸爸在别墅周围养了好多狗……”
　　“我又不怕狗！”
　　凌月噗嗤一声笑了出来，道：“说得倒好听，万一被狗追，你跑得快丢下我和雪儿，我们怎么办？岂不是掉进了原始丛林里，叫天天不应，叫地地不灵？”
　　“有那么惨吗？”
　　凌雪也笑了：“嗯，会有的！”
　　气氛略微轻松了一些，凌月正色道：“算了，那就继续这个样子吧！我们留在这里看护爸爸调理也好，这个时候不能再惹他生气了，再说了，爸爸现在脾气被我们三个闹了半年之后都好多了，放在以前，他说不定已经让我和雪儿闭门思过了。”
　　说完，凌月看着我，笑道：“如果一年见不到我和凌雪，书生你会爱上冰茶吗？”
　　我说：“你要是不放心冰茶，那现在一纸军令把她从雪月开除掉算了……”
　　“那样不太好嘛……”
　　“是你怀疑她的。”我顿了顿，“真的要一年啊？”
　　凌月点头：“嗯，差不多吧！只要我们熬过这一年，就算老爸是块石头，他也该开窍了吧？”
　　凌雪说：“幸好，我们至少在游戏里还可以见面，否则的话……”
　　“否则如何？”凌月笑问。
　　凌雪脸蛋一红，嗔道：“姐姐！你好说！”
　　凌月笑了，凑在我耳边小声道：“你知道吗？雪儿昨天晚上做梦的时候，叫了你的名字耶，以前她总之叫‘虾卷’、‘同心鱼丸’之类的，从来没叫过人名……”
　　凌雪脸蛋更红了：“姐姐，再说我不理你了！”
　　我笑了笑，伸手将凌雪揽进怀里，凌雪略一挣扎，便静了下来，一脸的笑意。
　　另一侧，凌月美目如水，默默的看着我。
　　“月月？”
　　“肉麻！”
　　“还不过来？”
　　“唔……”
　　凌月收了神谕法杖，俏生生的走了过来，挽着我的胳膊，笑问：“书生你做梦会说梦话么？”
　　“不会！会，那还了得啊？”
　　“呵呵～”
　　胸口处，凌雪的一对骄傲紧紧压在上面，而左边的胳膊，却又幸福的沉浸在美女法师的双峰之间，有种乐不思蜀的感觉了。
　　凌月轻声道：“我们三个，最后如果能够在一起，那么就一定要努力……我和凌雪，我尽力改变老爸的看法，还有书生你，战场就快要开通了，游戏里有不少老爸的眼线，你可不能让他失望哦……”
　　“嗯，我知道。”
　　于是，这一次小小动荡就这样过去了，但是凌雪和凌月回国的日期，却又遥遥无期了，大概好事多磨就是这个意思吧！
　　“你们俩今天有什么安排？”我问道。
　　凌雪说：“我打算跟姐姐去外域刷怪去，你呢？”
　　我嘘了口气：“那我一个人去西方的外域探险去了。”
　　“嗯，那你小心点。”
　　“明白！你们两个也小心点，有什么困难的话就MMMM我，我会用追踪术直接传送过来的！”
　　说着，我拍了拍两个MM的肩膀，道：“开心点，再多的困难也不过是过眼云烟，只要我们一起努力，一切总会好起来的，对不对？”
　　“嘻嘻，知道啦！”
　　两个MM笑吟吟的出门了，一如往常。
　　……
　　一个人来到了领地之中，修理了一下装备，买满药水，召唤出烈焰战马和幻灵战士，出门混经验去了。
　　现在的唯一目标就是冲180级，180级可以五转，能够把技能升到鬼神级，这是一个玩家登上巅峰玩家的标志，而在传闻中，180级以上的玩家抗性与攻击隐藏力度都要远远的超过没有五转的玩家，也不知道这个传闻是否真实，但是升到180级可以很强大，那是肯定的事情了。
　　而且，第一个五转的玩家，达到这样的高度，系统给的额外奖励也应该会丰厚许多吧，毕竟，现在官方公布的职业晋升，最高阶就是五转了，至少在目前来看五转玩家是巅峰的级别了。
　　看了一眼自己的等级，166级37%的经验，还差了许多，升到180级都不知道是驴年马月的事情了，不过，我却也是最接近180级的玩家之一，好歹也是等级榜上的第二位嘛！而凌月这个等级第一的高手，拥有了神谕法杖之后，依仗着冰雪漩涡，带着妹妹一路狂升等级，确实很惬意。
　　等级要想赶超凌月不太可能了，如果她在苏州的话，说不定可以约出去喝个酒，把她灌醉之后，然后我偷偷练级，不过现在她身在大洋彼岸，这个计略肯定没有施展的机会了。
　　一路疾驰，越过无数丛林，灵儿的移动速度极快，看起来，就像是在飞翔一般，仔细一看，她确实双足都不用落地了，神级就是神级，牛啊！
　　一边赶路，一边打开了论坛，先找找关于我的仙器弓打造原料在哪里再说！
　　【传说级打造图纸（火龙之弦）】
　　原料：火龙筋x1、万年玄铁x10、暗金宝珠x50
　　火龙之弦：上品仙器长弓，使用万年玄铁铸造成弓胆，火龙之筋淬炼成弦，拉弓有开天破地之威，需要等级170级！
　　……
　　火龙筋自然是不需要说的了，找一头火龙宰了之后十有八九能抽出来。
　　万年玄铁，这个矿物的产地不详，从官方资料上找不到任何关于万年玄铁的信息，而在论坛信息里，更是没有人提到你这个东西，看来这玩意应该属于非常高品阶的东西，暂时还没有人涉猎之一二。
　　三件原材料，就只有暗金宝珠有消息了！
　　【暗金宝珠】：类似于珍珠的一种制作材料，生长于深水湖底，传说在清风城西海岸处有所发现，另外，在外域的某些湖底也有出现这种珍贵的材料。
　　嗯，不错，在外域原来也有生长，那么这一趟我选择了远涉外域，这个决定还是非常正确的嘛！
　　那么，就去外域寻找有水域的地方吧！这一次，看来又要潜水了。
　　……
　　正行走之间，忽然在前方的密林中出现了几道火球光芒，还夹杂着烈焰，似乎是狂战士的烈焰斩，嗯？有人在打架！
　　一瞬间，我血液沸腾了，这种事情一定要看看，否则对不起我的独家技能——影遁！
　　直接在马上就进入了影遁模式，给灵儿下了一个命令，远远的看着，而我自己则提剑冲了过去，赫然可见pk的双方均有十多个，分别是魂归战袍与似水年华的人！
　　魂归战袍的几个人，均是120级以上的三转玩家，带队人有两个，其中一个是144级法师战魂风流，一身的天器装备，隐约有几件鬼器，手里的法杖铁定是鬼器了，那青色的光芒非常显然。而另一个，则是冰雪剑士红绫舞，与凌雪同样的职业，也拥有技能冰封斩！
　　红绫舞长相只能算是一般，但是身材不错，虽然穿着铠甲，不过暴起的双峰大有插云之势，铠甲胸围上方露出半个饱满的肉球，那铠甲很奇特，下身的甲叶非常之短，甚至能让人看到铠甲下的系统默认黑色底裤。
　　“咦？红绫舞不是天骄的人么？怎么也进了魂归战袍了，而且，还跟战魂风流这种中看不中用的家伙搞在了一起？”我不禁微微有些狐疑。
　　战魂风流挥了挥法杖，冷笑道：“这个绿水林地已经被我们魂归战袍占了，奉劝你们识相的就赶紧离开吧，否则后果自负！”
　　似水年华的十几个人忿忿不平，带队人是142级的骑士，天界火，应该是地狱火的朋友，天界火满脸的愤怒，虽然很不甘，但是却也意识到，自己这群人平均等级不到120，跟对方根本就没的打。
　　“咕咚！”
　　天界火咽了口唾沫，忍气吞声道：“既然……既然魂归战袍已经先占了这里，我们了不起走就是了，月光森林那么大，哪儿不一样练级啊！”
　　战魂风流嘿嘿一笑：“地狱火的兄弟，果然识相啊！”
　　天界火咬牙切齿，但是为了身后的一群兄弟，并未发作。
　　但就在这时，似水年华里有个年轻的114级骑士怒道：“天界老大，明明是我们先在这里杀了一个多小时了，凭什么就让给这群人？”
　　“住口！”天界火瞪了骑士一眼，道：“我们走！”
　　“慢着！”
　　战魂风流手持法杖，一指天界火身后的一个叫做“关关雎鸠”的弓箭手MM，道：“这个女人不能走！”
　　“凭什么？”天界火的怒火开始升腾。
　　战魂风流一声冷笑：“哼，这个女人不识抬举，刚才我不过是问她两句话而已，老子可没有心情搭讪她这种货色，她居然敢骂我是轻薄浪徒？”
　　顿时，弓箭手MM恼羞成怒，用弓箭指着战魂风流，道：“呸呸！狗嘴吐不出象牙，你这个垃圾还真是人如其名！”
　　战魂风流脸色一寒，道：“天界火，你听到没有？没有想到似水年华就是这样管教自己的成员的？”
　　天界火怒了，“噌”的一声拔出了佩剑，怒道：“滚！关关雎鸠是似水年华的成员没错，但只是我们大家的朋友，不是仆人，谈何管教？只有你这种垃圾才会把游戏里的朋友当成下属，操你娘！”
　　我不由呵呵一笑，天界火这几句话骂得我好爽啊，不知道当事人战魂风流爽不爽？
　　可想而知，战魂风流十分的不爽，脸都变成了猪肝色了。
　　“天界火，老子不跟你这种没教养的东西一般见识！”战魂风流犹自装着清高，挥了挥法杖，像是得道高僧一般笑道：“但是我有我的信条，这个弓箭手女人留下，你们其余的人可以走，哼！”
　　关关雎鸠秀眉一扬，道：“战魂风流，要我留下来，你想怎么样？”
　　战魂风流嘿嘿一笑，道：“很不巧，我的几个兄弟刚学了破甲攻击，据说这个技能是迫使对手的防御装甲自动解除，我不知道你身上这几件皮甲要是被剥掉之后，下面的身子是不是也像是表面上一样，圣母的身体？”
　　“你这败类！”弓箭手MM怒不可遏。
　　天界火也看不下去了，擎剑喝道：“要打就打，似水年华难道还怕魂归战袍不成？”
　　战魂风流笑道：“要的就是你这句话，给我杀！”
　　几个魂归战袍的高级战士蜂拥而上。
　　但是，冰雪剑士红绫舞却傲立于场中，一动不动。
　　战魂风流目光一瞥：“小舞？你为什么不动手？”
　　红绫舞勾起嘴角，轻蔑一笑：“我只是奉命代表天骄的力量加入魂归战袍，但是我可没有收到要帮你欺负别的行会的命令。”
　　“嘿嘿！你对王俊杰那个失败者挺死心塌地的嘛！”
　　红绫舞目光一寒：“闭嘴！俊杰不是失败者，再让我听到你这么说，小心后果！”
　　“铿！”
　　红绫舞拔出了半截利剑，那露出的剑锋之上雪花飞舞，赫然是冰封斩的前奏，若是这一剑扫出来，恐怕战魂风流这个脆弱法师肯定是九死一生了。
　　一时间，战魂风流打了个寒战，果然一句话没有再多说。


卷五 魂归战袍 第471章 你骂谁？
　　“嘭！”
　　天界火以钢盾硬挡了对方的一击劈斩，整个人都向后退了许多，魂归战袍的高等进战士系玩家确实非常的棘手。
　　战魂风流见缝插针的一击火球术，更是差点把天界火从战马上轰下来，两个刺客玩家如影随形，匕首锋芒一闪，天界火进入了致盲状态，在原地徘徊不已，而两个刺客的匕首则开始泛红，赫然是冷血技能。
　　“铿铿！”
　　“5894！”
　　“8547！”
　　连续两次高额伤害，对于天界火这个重甲骑士来说已经是非常的头痛了，后方两个似水年华的牧师玩家更是被火球直接轰杀，战魂风流的攻击异常犀利，无愧于战魂团队台柱之一的实力。
　　“嘿嘿，给我宰了天界火，留下那个弓箭手小女人，老子要好好的羞辱她一下，看她还装清高！”
　　战魂风流当了一次现场总指挥，得意忘形的狂笑：“哼！这种女人老子见多了，装得跟个贞洁烈女似的，老子几沓钞票一样能砸得你脱得一丝不剩！”
　　三个魂归战袍的骑士催动战马围在关关雎鸠周围，顶起盾牌任其射箭，但就是不杀，看来是想如战魂风流的心愿吧！
　　红绫舞皱着秀眉，站在一旁，犹豫不决。
　　我也犹豫得要命，需要现身帮助似水年华吗？按照道义上来说是一定要的，但是却会受之以把柄，被战魂傲天质问起来可能很麻烦。
　　但要我明哲保身站在这里看着似水年华灭团的话，却又于心不忍。
　　最终，咬了咬牙，出手吧，尽量不留痕迹！
　　……
　　“嘚嘚……”
　　马蹄声中，一个魂归战袍的137级骑士轰然一剑劈向了弓箭手MM的肩膀，关关雎鸠吓得脸色惨白，知道自己在劫难逃了。
　　谁知那骑士半空中将剑收回了，化拳为掌，在关关雎鸠肩膀上雪白的肌肤上顺手摸了一把，嘿嘿淫笑道：“手感不错，这妞我要了，关了灯一定很好用的！”
　　“啊！”
　　关关雎鸠怒得紧咬红唇，攻击中居然被轻薄了，偏偏系统没有裁定这是轻薄。
　　天界火看得肝胆欲裂，但是却爱莫能助，他同样被几个魂归战袍的战士杀得溃不成军，而其余的似水年华玩家则死的死伤的伤，基本都帮不上忙了。
　　正在这时，一道剑光闪烁而过，紧接着又是另一道金光泻落在魂归战袍刚才摸弓箭手MM的骑士胸口处！
　　“嚓嚓！”
　　两声轻响，两个骑士的头顶上同时爆出了伤害数字——
　　“48904！”
　　“29047！”
　　两道白光闪过，两个人一起挂了，爆了一地的药水，还有一枚金色盾牌在地上闪闪发光。
　　“呼！”
　　人影只是一闪即逝，甚至根本就没有人注意到发生了什么，当他们去看的时候，只看到两个魂归战袍的骑士挂掉了。
　　现场依旧在pk，各种战斗信息不断跳动，想找那信息也找不到了。
　　而我则嘘了口气，影遁技能果然好用，等候cd的期间，居然可以连续潜行，真是杀人于无形的必备技能！
　　“怎么回事？！”战魂风流瞪圆了眼睛：“谁看到了，刚才发生了什么事？芋头和大鱼怎么就挂了？”
　　“老大，我们什么都没看到……”仅剩下的那个骑士无奈道。
　　这时，关关雎鸠得了个空逃逸而去，回身一箭，光芒璀璨，准确的命中了战魂风流！
　　“啪！”
　　“7462！”
　　战魂风流的身体晃了晃，瞬间就被秒掉了大半的气血！
　　“靠！居然还敢反抗，给我上！弓箭手，照明箭！”
　　“刷刷！”
　　几道照明箭上空的时候，我早已经躲进了一丛树木之后了，想要把我揪出来，哪有那么容易？
　　待得照明箭熄火的时候，又是本大侠出手的时机了！
　　飞速奔出，接近了三名骑士玩家的同时，烈魂剑猛然舞动，旋风斩！
　　飓风肆虐，一剑砍掉了三个人的一截气血，再来一次横扫千军，“铿铿铿铿”杂乱的攻击倾泻在三个战士系玩家的脑门上，顿时三道白光飞起，哼，一秒钟内杀三个装备不咋地的战士，我还是很有把握的！
　　“哗！”
　　光芒一闪，再次进入了影遁模式，又是一次不足半秒钟的闪电攻击！
　　战魂风流看得脑门上青筋暴起，喝道：“快点，照明箭，把他给我找出来，我就不信一个刺客能嚣张到这种地步！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　照明箭上天，但是我已经沿着反方向跑远了，在照明箭的视野内，估计战魂风流了不起能看到烈焰战马的半截屁股而已。
　　天界火压力已减，机会来啦！飞扑上前，三两剑解决了魂归战袍的几个弓箭手，剩下来的，也就是战魂风流和红绫舞了。
　　战魂风流脸色铁青，对着高空喝骂道：“到底是谁藏在暗地里下黑手？你他妈的给老子滚出来，有种别在暗地里搞那些下作的手段！”
　　我倚在小青树上，哼哼，你骂吧，我听着呢！
　　看着战魂风流气急败坏的样子，红绫舞冷笑道：“现在知道后悔了？你刚才不是很想调戏这个关关雎鸠的吗？怎么就不去了？”
　　战魂风流目光一寒：“你他妈的是在跟我说风凉话？”
　　“是又如何？”
　　红绫舞一挺胸脯，丝毫不让的回答，手按剑柄，一副就要爆发的样子。
　　“你行！”战魂风流恨恨的说了一句。
　　正在这时，密林中人影闪现，赫然又是一群魂归战袍的玩家涌了过来，显然，这些人都是在这一带练级的玩家，被战魂风流给召唤了过来。
　　战魂风流笑了：“终于来人了！”
　　红绫舞沉默不语，干脆远远的站着，冷眼相看。
　　天界火和关关雎鸠则傻眼了，刚刚看到了希望，这下好了，人家一下子来了几十个超过了120级的三转玩家，根本就没有一丝的胜算！
　　“队长，你回城吧！”关关雎鸠盯着战魂风流，对天界火道：“祸是我惹的，大不了掉一级，没什么了不起的……”
　　天界火立刻横剑挡在了弓箭手MM面前，字字铿锵：“你先回城，他们奈何不了我一个大男人的！”
　　关关雎鸠咬着嘴唇，犹豫了，女人有时候就是举棋不定！
　　战魂风流举手向前一挥，轻描淡写笑道：“杀了天界火，留下那女的！”
　　……
　　正在这时，忽然来了一个消息，赫然是孤坟的消息：“书生，是你在天界火那里吗？”
　　“是！”
　　一定是天界火或者关关雎鸠查了战斗信息，知道是我刚才出了手，所以孤坟大叔已经找上门来了。
　　果然，孤坟大叔恳切道：“现在我距离太远，你帮我救一下他们两个回城吧？算我欠了你一个人情……”
　　我哈哈一笑：“大叔说的什么话，我正要动手呢！”
　　说完，影遁冲了出去，挥剑直接一个神龙斩！
　　一击金光巨龙凭空腾飞，在人群中肆虐开来，一瞬间便有七八个魂归战袍的玩家倒在了冲锋的道路上。
　　我直接横在了双方之间，仗剑笑道：“有种的就来！”
　　事实证明，魂归战袍的人确实很有种，立刻有几十个骑士玩家策动战马冲锋了过来，有的直接使用了冲锋技能，瞬即来到我面前，只不过冲锋眩晕效果全部都被miss掉了而已。
　　“嚓！”
　　一击破盾斩便将最前面的一个142级骑士挥落马下，后面那骑士尚未反应过来，烈焰战马便已经错身而过，“噗通”一声，战马主人的血条直接到底，人也从马背上翻落下去。
　　战魂风流大怒：“法师！咆哮！”
　　一个个冰霜咆哮落下，我的气血也终于开始往下掉了，虽然不至于被秒杀，但是这样拼杀也不是长久之计，毕竟他们人多，而且等级不低，万一来了个能够眩晕的职业，我估计就要交代了。
　　回身一看，天界火和关关雎鸠两个人呆呆的看着。
　　“你们还不走？等死吗？”我低喝了一声。“立刻回城去，孤坟召唤你们了！”
　　“哦！谢谢你……”关关雎鸠感激的说了一句，天界火则咬了咬牙，捏碎了回城卷轴，这小子估计还记得上次争夺秋风镇时被我宰了一次……
　　“刷刷！”
　　两道白光飞过，天界火和弓箭手MM在战魂风流的眼皮底下回城了。
　　红绫舞勾起嘴角，蛮有意味的笑道：“半路杀出了一个程咬金了呢！”
　　战魂风流这时候终于看清了，顿时脸上的青筋一根根的暴起，怒道：“轻狂书生，你他妈的什么意思？白天还跟我们魂归战袍说要友好相处，现在居然就来偷袭魂归战袍，你到底用意何在？”
　　我冷笑一声：“少跟我讲什么仁义道德，你刚才不是还要猥琐那个弓箭手吗？哼，你这种渣滓，杀一个少一个！”
　　“你这是在故意找茬？”
　　“正是！”
　　战魂风流光火不已，万万没有想到我这次那么直接。
　　“红绫舞，你还傻站着干什么？人家欺负到门上来了，你要是魂归战袍的人，就上，给我干掉这个混蛋！”
　　红绫舞面对着战魂风流的咆哮，扬了扬手中的青色长剑，道：“我的立场很清楚了，你战魂风流今天所作所为我看在眼里，你觉得我还会帮你吗？”
　　“我cao！你什么意思？”
　　红绫舞大怒：“你cao谁？”
　　“我……我……”战魂风流憋红了脸，心一横，喝道：“老子今天就要cao你这个反水的婆娘了，又怎么样？”
　　红绫舞冷笑，擎剑缓缓走来，距离战魂风流越来越近，一副不怀好意的样子。
　　战魂风流慌了，一步步向后退去，依旧强作镇定：“你想怎么样？”
　　“你不是要cao我吗？来啊！怎么就怂了？”红绫舞冷笑着说道。
　　周围魂归战袍的一个个玩家都傻了眼，我也很无语，大家都不pk了，于是一起看大戏，我也懒得动手，横剑立马站在那里看动静。
　　战魂风流足踏地面，释放出了一个剑师盾，但是红绫舞根本无视，只是冷笑着。
　　“轰！”
　　剑士技能，重击！
　　战魂风流身中一剑，被震得连连后退，脸上满是冷汗：“臭三八，你疯了！我操，你还真动手啊……”
　　红绫舞冷笑：“敢侮辱王俊杰的人，都要死！”
　　我暗暗赞叹，王俊杰因祸得福，残了之后居然得到了这么一个红颜知己了？虽然长相很一般，但是不管如何，也是个女人呐，怪不得红绫舞一开始就加入了天骄，现在更是代表了天骄的高手入盟了魂归战袍。
　　战魂风流冷笑一声，开始把皮球踢开了：“侮辱王俊杰？你也不打听打听，王俊杰到底是因为什么人而变得不人不鬼的！”
　　红绫舞浑身一颤，道：“是谁？他一直不肯说……”
　　“那我好心告诉你！”战魂风流挥着杖向我指来，冷笑道：“全白云城的人都知道，王俊杰本来是雪月的主管，正是因为轻狂书生的介入，让清风揽月心有所属，更把王俊杰打残了！这事情，恐怕没人跟你说过吧？”
　　红绫舞一咬红唇，喝问：“是真的？”
　　“当然！”
　　下一刻，红绫舞浑身几乎都笼罩上了一层寒霜，冰雪剑士愤怒了！
　　召唤出战马，红绫舞向我走来，步步逼近。
　　“是你把王俊杰害成那个样子的？”红绫舞逼问道。
　　我微微一笑：“是他咎由自取，王俊杰是个什么样的人，难道你不知道？”
　　“我不需要知道！”红绫舞满眼血红，低喝道：“你居然把他害成了那个样子，我要杀了你！”
　　说着，红绫舞挥剑杀来！
　　“嚓！”
　　冰封斩！
　　我单手一张，领域盾！
　　“嗡！”
　　冰封斩的冰雪全部波散开来，红绫舞微微一愣，却又满腔怒火的杀了过来！
　　妈的，真是个疯女人！王俊杰那小子如何让她那么死心塌地？真是让人奇怪……
　　“铿！”
　　一剑荡开红绫舞的攻势，对这个女人我倒没有太大的反感，毕竟刚才她对战魂风流基本与我一致。
　　“红绫舞！你不要欺人太甚，我不想跟你打！”
　　“哼，纳命来，少废话！”
　　对方穷追不舍，这次魂归战袍的一群混蛋看戏了。
　　于是，我一提缰绳，夺路便走，红绫舞的战马并不是什么极品货色，肯定是追不上我的，我也没有必要杀她一次多加那100点罪恶值！
　　红绫舞擎剑追来，虽然不断被甩远，但是却并不放弃。
　　越过了丛林，趟过了小河，跑过了村庄，正在我以为甩掉她的时候，回身一看，这女剑士居然还在。
　　但就在这时，忽然一道白光冲突而出，隐隐有雷霆之声，紧接传来一声娇喝——
　　“何方妖孽！胆敢追杀我们书生？”
　　……
　　一声虎啸，一身铠甲的冰茶美女从密林之中冲突出来，火龙剑上泛着雷电光芒，一剑飞向了红绫舞的肩膀。


卷五 魂归战袍 第472章 钓鱼
　　“啪嚓！”
　　剑锋扫过，雷电能量瞬间在红绫舞的铠甲之上肆虐起来，四窜之下，红绫舞陷入了闪电麻痹的状态！
　　“15284！”
　　哼哼，雪月的雷霆剑士一出手，果然不同凡响啊！
　　红绫舞一脸的不甘：“你是谁？干嘛打我！”
　　冰茶俏脸一寒，指着我说：“你是谁，干嘛打他？”
　　“哼，他是坏人！”
　　“他确实是个坏人！”冰茶对于这一点，可耻的赞同了，冲我呵呵一笑。
　　红绫舞脑袋糊涂了，居然说：“既然这样，我们一起收拾了他！”
　　冰茶却摇头一笑：“别发梦了，本姑娘就喜欢坏人……”
　　红绫舞终于意识到自己被耍了，于是怒道：“你这个卑鄙女人！”
　　“你骂我了！”
　　冰茶随便找了个理由，手起一剑，奔雷斩！
　　雷电剑光一泄千里，剑光之中，红绫舞那剩下的一半气血迅速被吞噬掉了，“哗”的一道白光，回城重生去了。
　　看着一地的药水，我唏嘘道：“冰茶，你怎么在这里？”
　　冰茶道：“我交了一个任务给这里的斥候队，刚要走，就看到你被这个女人追了……啧啧，书生你的品味越来越特别，这样的货色居然也能看上……”
　　我略一尴尬：“别！我可对她没兴趣……这个女人是王俊杰的姘头，现在找我报仇而已，你别多想了。”
　　“你那干嘛不杀了她？以你的实力，闭着眼睛宰掉她也是绰绰有余的……”
　　我沉吟一声：“满手的血腥，小生我已经不想再造杀虐了……”
　　“少来！就算我杀了她，帐也算在你头上，你不杀伯仁，伯仁却因你而死嘛……”
　　“她死归她死，关我鸟事……”
　　“哼哼！”
　　冰茶蛮有兴趣的看了我一眼，对着前面的林子撅撅嘴，道：“喂！某个美女牧师在那里等我一起做任务呢，你要不要过去看看她？”
　　“是秦韵吗？”
　　“废话，要不是雅典娜？”
　　“……”
　　想了想，道：“带路吧。”
　　“好！”
　　一声虎啸，冰茶在前方带路，我尾随其后，飞跃过小河，落在了河岸的另一边草地上，而森林的边缘，站着一个美丽牧师MM，不是秦韵还会是谁？
　　秦韵见到我跟冰茶一起过来，不由得惊喜笑道：“书生，你怎么也在这里？”
　　我说：“刚才路见不平拔刀相助，所以就到了这里！”
　　“嗯，是被一个小女人追杀到了这里……”冰茶补充了一句。
　　秦韵掩嘴笑：“怪不得呢，你的名字那么红，一定杀了不少人！”
　　“不到20个吧，不多……”
　　我看了看两个MM，道：“你们这里的任务完成了没有？要不要跟我一起到外域去晃悠一圈去，顺便开开眼界？”
　　冰茶当即笑道：“那当然好，即刻启程吧！”
　　“秦韵，你呢？”我问了一句。
　　秦韵咬着嘴唇，欲言又止，过了好一会，才说：“这样，好吗？”
　　“有什么不好的？走吧，我带你！”
　　我伸出手，秦韵略一犹豫，随即抓住我，一跃上了马，整个人挤进了我怀里。
　　冰茶在旁坏坏的笑道：“两个人既然彼此心里有对方，又何必像是逃瘟疫一样的远离对方呢？如果是为了凌月和凌雪，那个理由也太牵强了吧？”
　　秦韵脸蛋一红，嗔道：“冰茶，你懂什么？”
　　冰茶撅了撅嘴：“秦韵姐，虽然我小你两岁，但是这种事情我看得很透彻好不好？其实，你留在工作室里，和大家一起生活多好？就算是喜欢书生，明着喜欢又怎么样？凌雪和凌月还敢生气吗？”
　　我听得头皮发麻，这丫头还真敢说。
　　“书生，你觉得呢？”秦韵忽然问了我一句。
　　“呃……反正，秦韵你回来吧！”我看着秦韵的脸蛋，道：“或许真如冰茶说的，大家一起生活会更好，时间未必能磨灭得掉所有的东西……”
　　“嗯，我再想想……”秦韵柔声说了一句。
　　冰茶道：“我都快成王婆了……”
　　“……”
　　“对了书生，外域什么样子啊？是不是，满地的高级怪，随便杀一个都能爆出装备来的啊？还有还有，外域有人的存在吗？是不是全部都是亡灵种族啊？”
　　冰茶成了好奇宝宝，我哭笑不得的回答：“外域的样子我也说不清楚，半小时后你就知道了，外域有怪物，爆率并不比白云城境内的高到哪儿去，还有，外域也是会有人类npc存在的，在那里，我们一样能够接到阵营任务。”
　　“哦？那太好了！”
　　我瞥了她一眼：“冰茶今天……怎么兴奋成了这个样子？”
　　冰茶笑了：“难道你没有发现吗？刚才那个女人可是隐藏职业——冰雪剑士红绫舞啊，魂归战袍排的上号的高手之一，被姐姐我两刀剁了，这要是放在以前，非得大战三百回合不可，而且我还未必能赢呢！”
　　我不由一笑：“这么一说我明白了，确实是这样，冰茶学会了雷霆斩和奔雷斩之后，实力提升了不止一个层次，特别是装备精良，已经不是红绫舞这种二流高手能匹敌的了！”
　　“哦？你的意思是说，我已经晋升为第一流水平的玩家咯？”冰茶一脸的笑意。
　　“嗯，基本上是这样的！”
　　冰茶神采飞扬：“呵呵，太好了！从今以后，我感觉到自己在雪月里的存在了……”
　　“……”
　　秦韵呵呵笑：“冰茶早该自信一点的，你并不比凌雪差多少的……”
　　“是吗？”冰茶笑着回头看我，“喂！你家的凌雪，现在跟我pk，大概能有多少胜算？”
　　“你和凌雪打？”
　　“嗯。”
　　我略一思索，道：“你的胜算不超过二成！”
　　“好家伙，不是吧？那么低？”
　　“嗯，凌雪是一套150级的亚仙器，你是一套鬼器，相差了一个层次呢！而且，凌雪的冰封斩是第一杀招，你有多少信心能躲过去？没有的话，从一开始就算是输了……”
　　冰茶想了想：“好像确实是这样……”
　　……
　　没过多久，我们前方出现了山谷，笼罩在一片黑暗之中，穿越过山谷，就能抵达外域了。
　　寒风呼啸，为数不少的食尸鬼在两边的草丛里游弋着。
　　秦韵紧了紧袍袖，似乎有些冷，我便用左手环在她胸前，用神谕之盾为她挡开寒风，并且说道：“抓紧了，我们冲过去，不要跟这里的食尸鬼纠缠，以烈焰战马和白虎的速度，冲过去不成问题。”
　　“嗯！”
　　一骑绝尘，冰茶则跟在我后方疾驰而去，不到10分钟的时间，三人两骑已经来到了外域的天空之下。
　　秦韵仰头看着那不再蓝色的天空，笑着说：“外域果然阴森森的样子！”
　　“不全是啊，也有阳光明媚的地段，我们出现的不是地方而已。”
　　冰茶则兴奋极了，手持火龙剑，笑问：“哪里有怪，咱们练级去？”
　　“先等等，我来找找练级地！”
　　“哦，你知道这里好的练级地？”
　　我当然不知道，要现找的。打开地图，寻找上面的斑点，绿色代表丛林，红色代表怪物集中区或者岩浆区，土黄色代表沙漠地带，淡蓝色，则代表我要寻找的湖泊地带了。
　　在这张地图内，湖泊地带有两个，其中一个要远涉万里，跑到那里基本上黄瓜菜凉了可以洗洗睡了，于是，只能选择靠近的一个，穿越过一片沼泽地就能抵达了！
　　“哗啦……”
　　草叶摇动，几只魔兽受惊窜入草丛之中，远处，出现了一片波光粼粼的碧绿湖泊，而且，还有几个npc持剑站在湖边，似乎在说着什么。
　　靠近后，便听到那军官模样的骑士手按重剑说道：“这片淡水湖处于外域之中，与白云城境内的湖泊大为不同，据说湖水里盛产一种可以吐出黄金泡泡的鱼类，黄金泡泡冒出水面的一刻受到阳光照射就能成为金珠！”
　　“哇？那岂不是可以铸造许多金币，可以把索菲亚大婶的女儿娶回家了？”其余的几个npc士兵眼睛都直了。
　　军官说：“只是，湖水太深，那种鱼类生活在湖底，我们是去不了的……”
　　于是，几个npc露出了失望的神色，看起来，就像是吃不着鱼的猫儿一般。
　　管他那么许多，先把任务接了再说！
　　我走上前，道：“大人，有什么可以帮忙的？”
　　npc瞧了我一眼，道：“你会捕鱼吗？”
　　我一摊手：“无所不能！”
　　“那么，请你帮我们抓一些黄金鱼上来吧！”
　　“乐意之至……”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队接受了任务【捕捉黄金鱼】！（当前任务难度：1800）
　　任务内容：请砍伐一根翠绿竹制成竹竿（坐标：17494，28392），斥候队的魔法师会给予你一些魔法银线当作鱼线，此外，盗贼会给你适用的鱼钩。请你在24小时内钓取100只黄金鱼交给斥候队长。
　　……
　　秦韵笑得很灿烂：“书生，他们要我们钓鱼吗？”
　　“是啊！”
　　我走上前，跟盗贼对话，领取了鱼钩，黑不溜秋的是一条，在跟魔法师对话，则得到了一条银线，不算很长的那种，这样一来，真正需要自己动手的也就只有鱼竿了。
　　查看了一下翠绿竹的坐标，距离这里并不远。
　　不放心把秦韵丢在这里，于是拉上马，带着去砍竹子，而冰茶美女则也一脸兴致的跟着上来，三人完全把练级这回事丢到脑后了。
　　几分钟后，一片青翠竹林在前方摇曳，风儿一吹，发出“沙沙”的声响。
　　冰茶趴在白虎背上，捧着下巴看我，神情笃定道：“丁大侠，你好像并不是伐木工副职业吧？凭什么砍伐竹子呢？”
　　秦韵也说：“是哦，好像系统有相关的规定。”
　　“是这样吗？”
　　我微微一笑，拔出烈魂剑，剑光闪过，一根碧绿的竹子根本齐齐被斩断，瞬即倒了下来！
　　提起竹子，挥剑“刷刷”的削掉了竹枝，很快的，一根竹竿出现在手中。
　　“我就知道，这家伙一定会硬来！”冰茶无语道。
　　我则看看竹子，发现韧性不太高——翠绿竹：韧性52。
　　这样的韧性，可能没有钓上鱼来就已经断了，重新砍一根再看看吧！
　　秦韵下了马，提着法师袍的裙角，笑吟吟的走进了竹林，摸摸这个，摸摸那个，不断摇头：“没有成年的……”
　　我说：“秦韵怎么判断竹子有没有年份的呢？”
　　秦韵笑而不语，冰茶则说：“白痴，当然是靠年轮咯！”
　　我瞪眼道：“竹子能有年轮吗？”
　　冰茶笑道：“当然有，就好像你一样，也有年轮，切开一看，22圈，嘻嘻……”
　　“切开一看？”我瞪着她，“切什么？”
　　冰茶笑得更加灿烂了：“你说呢？”
　　我咬牙切齿：“不知道！”
　　继续砍竹子！
　　连续砍掉十几根竹子，终于得到了一根韧性87点的，放在手里掂量了一下，弹性十足，可以使用了！
　　于是，带着两个MM返回了湖边，几个npc大概觉得太阳太烈，已经转移阵地到不远处的树林里了，那里有个小小的营地，十几个战士正在戒备，算是我们的交任务处了。
　　来到湖边，翻开泥土，没有找到蚯蚓当诱饵，却找到了几条白花花的食尸虫，将虫子戳在鱼钩上，幸好冰茶和秦韵没有看到，否则两个MM铁定躲得远远的了。
　　“噗通！”
　　一声轻响，钩子下水了，那虫子不辱使命，很快的就要沉底了。我这时也才忽然想到，忘了做浮子了，算了，不做了，随便拖拖，就当甩钩用了。
　　冰茶拍了拍白虎的脑门，笑道：“小白，躺下来！”
　　白虎马上听话的躺在了地上，冰茶则笑吟吟的招呼道：“秦韵姐姐，过来这边坐，有现成的虎皮垫子……”
　　秦韵笑着走了过去，也不知道那白虎要是听懂冰茶的话会有什么想法，肯定是悲愤无比，一双虎目流下了晶莹的泪水，悔不当初被我封印住。
　　过了半晌，提竿，鱼饵早已经不知去处。
　　秦韵眨了眨眼睛：“怎么啦？书生以前，没有掉过鱼吧？”
　　“怎么会？”我强辩道：“当初我可是号称钓鱼小霸王的……”
　　冰茶掩嘴笑：“秦韵姐，你别听他胡说！让他钓MM他是在行，让他钓鱼嘛，算了吧，我可不认为丁大侠真的能够钓到鱼上来！”
　　我咬牙切齿：“哼哼，冰茶丫头，我就钓两条让你看看，也知道我不是浪得虚名的！”
　　“那我拭目以待！”


卷五 魂归战袍 第473章 狂暴青蛟
　　无聊的等着鱼儿上钩，吩咐灵儿自行去杀怪，远处有170级的强化怪物，以灵儿的杀怪速度应该能为我刷掉不少罪恶值。
　　而手底下的动作，丝毫不能懈怠——
　　甩竿，提竿！
　　miss！
　　甩竿，提竿！
　　miss！
　　甩竿，拖拽，祷告，提竿！
　　miss！
　　……
　　整整一个小时过去了，还是没有钓到半条鱼。
　　冰茶好整以暇，笃定道：“果然，这家伙只是钓MM内行！”
　　秦韵却继续对我充满了信心：“书生加油哦！”
　　我泪流满面，碰到了实质性的难题，看来钓鱼这一活动不是谁都玩得来的，不过，男人怎么可以说不行？
　　想到这里，我猛然将竹竿弃之于地上，“铿”一声拔出了烈魂剑！
　　冰茶紧张急了：“喂！不用吧，难不成你想杀人灭口？你杀我有情可原，但是你万不该杀秦韵姐姐！”
　　“谁要杀你了！在这里等我！”
　　我冷哼一声，一个纵身跳进了湖里，在一片水声之中，隐约听到冰茶在说：“秦韵姐姐，对不起啊，我没有想到书生经不起打击，这么就投河了，没关系的，我再帮你找一个好男人……”
　　秦韵：“……”
　　……
　　湖底，波光粼粼，界面上方显示着我能够在水底逗留的时间条，大约有10分钟左右，等级高了，憋气的功夫也跟着提升了，10分钟时间，基本上够我有所作为了。
　　不远处，一群鱼儿受到了惊动，纷纷逃离，果然，其中真的有黄金鱼，一身金色，吐出的泡泡也泛着金光，那群npc所言非虚啊！
　　挥剑，“嚓”，剑锋划过水底，但是却被黄金鱼轻松的躲开了。
　　再来！
　　miss！
　　无语了，在水底的行动力受到了太大的限制，根本就摸不到这些鱼。
　　正苦恼之际，忽然想到一个方法，于是取出了冰火弓，哼哼，既然砍不到你们，那么就用弓箭当渔叉，一个个的插死你们！
　　“嗖！”
　　冰之箭！元素迅速化为冰锥飞了出去，直接命中了一条黄金鱼的腹部，鱼儿挂了，伸手一捞丢进了包裹里。
　　一时间，湖底箭光四射，一道道元素轨迹穿梭在水中，不消片刻，我已经收集到了100条黄金鱼，哼哼，这1800难度的任务就这么搞定了，还好没有一直在上面钓，否则的话一天也未必能搞定，有时候，就是不能按照常理来出牌，否则可能会被游戏玩死的！
　　目光一扫，却又发现水底有些光芒再闪，会不会是我此行的目的——暗金宝珠？
　　于是，马上游了过去，但是却又发现水底呼吸条快要耗尽了，只好先浮上水面换口气。
　　“噗！”
　　脑袋伸出水面，顿时只见秦韵笑道：“书生，有什么收获？”
　　“黄金鱼收集齐了，不过我要的东西还没找到，再等等我，马上就回来！”
　　“嗯，小心点！”
　　再次潜入水面，呼吸条满，十分钟自由活动时间。
　　一直下潜到湖底，光线极其昏暗，只能依靠装备的光芒了，好在我这一身的神谕套装圣光闪烁，犹如探照灯一般的照亮了周围的一片区域。
　　来到光点处，果然，是一枚小小的珠子，生长在岩石之间，类似于珍珠。但这个却不是我需要的，而是另一种叫做“秘银宝珠”的材料，比暗金宝珠要低上一个层次。
　　开始采集，进度条很慢，近一分钟才搞定。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你采集获得了【秘银宝珠】x2！
　　……
　　得到了两颗？不错，悲酥清风他们要打造的火龙套兵刃，似乎就是需要这种秘银宝珠，每一件装备打造需要10个，顺手帮他们采集完成也不错。
　　于是，继续游弋在湖底，采集了14个秘银宝珠之后就浮上水面换气，人手不足，干脆把秦韵和冰茶也招呼下来一次采集。两个MM早就跃跃欲试了，“噗通”三声，三个人一起潜入了湖底。
　　这次采集进度快多了，十分钟就完成了27个秘银宝珠的采集，不过，秦韵的等级偏低了一些，早早的就憋红了脸蛋，我看了她一眼，不由得想起了武侠剧里都是男主角吻着小MM来喂气的……
　　秦韵红着脸看我，小声问：“你在想什么？”
　　“人工呼吸……”
　　秦韵一笑，嗔道：“冰茶在这里，快点带我上去换气！”
　　“嗯。”
　　拉着秦韵的手浮上了水面，然后再次下去。
　　几番之后，收集到了50颗秘银宝珠了，只不过，我需要的暗金宝珠还没有什么下落。
　　秦韵用杖指了指更加阴暗的地方，道：“那里还没有被我们探索过，去看看吧，暗金宝珠应该在更加幽深的地方才对。”
　　“好！”
　　这一次，并未再让我们失望，在阴暗的湖底，真的被我们发现了一粒粒小小的暗金宝珠，处在湖底最深处，泛着紫金色的光芒。
　　不过，暗金宝珠的采集进度条移动的更慢，几乎要3分钟才能采集一颗，这样一来，10分钟了不起能采集到3颗了，呼吸条耗尽之后，气血开始锐减，大约是每秒钟减少1000点的模样。
　　秦韵咬了咬红唇，道：“不要上去了，你们聚在一起采集，我来治疗就是了！”
　　“呵呵，对哦，差点忘了！”
　　于是，由美女牧师负责拉血，我和冰茶继续奋战！
　　大约两个多小时过去，终于，我们完成了50颗暗金宝珠的采集任务，而在这里，这种稀有的材料几乎也已经被我们采集一空了。
　　正要离开的时候，冰茶却一声惊呼：“晕！那是什么？”
　　顺着冰茶的剑锋指向看过去，赫然发现两盏蓝色的小灯在水底深处向我们靠近了过来！
　　我看得真切，那分明是一头水底的恶兽，那小灯正是它的眼睛！
　　“你们快点游上岸，我在挡住！”
　　“那你怎么办？”
　　“放心我没事！”
　　我单手一张，轻喝道：“灵儿，出来！”
　　一道银光在湖底绽放开来，幻灵少女出现，二话不说，擎剑便冲向了这头恶兽！
　　我的红名已经被灵儿杀怪刷掉了，哼哼，现在却又来了一个BOSS，应该算是额外的奖励吧？
　　且战且退，掩护冰茶和秦韵上了岸，我也飞快的上去，没有坐骑的情况下最好不要硬拼的好！
　　召唤出烈焰战马，冰茶也召唤出白虎，与此同时，水声大震，波浪冲天而起，那水底恶兽果然已经冲出了水面！
　　“吼！”
　　巨兽嘶吼，它拥有暗青色的长长身躯，上面布满了鳞片，并无四足，头部嶙峋无比，像是石榴棱角一般，与其说这像是一头中国式的神龙，倒不如说这是一头生活在深水底的猛兽，传说中的——蛟！与龙相似，却更加类似于蛇一般的恐怖存在！
　　“唔！这什么玩意？！”冰茶坐在白虎背上，紧张的问道。
　　“我哪儿知道，大概是大蛇吧……”
　　一边说着，我已经丢了一个星辰之目过去，顺利读取到了这个孤胆BOSS的属性——
　　【狂暴青蛟】（仙级BOSS）
　　等级：210
　　攻击：18750-24500
　　防御：24000
　　气血：10000000
　　技能：【践踏】、【撕咬】、【吞噬】
　　附加：对冰系攻击力拥有额外150%的抗性
　　附加：受到火系攻击力容易造成150%额外伤害
　　附加：拥有0.01%几率对目标造成一击必死的攻势
　　介绍：低阶龙类，为龙族所不屑，青蛟沦落至外域，最终被瘟疫感染，视人类为死敌，没千年沉睡一次，苏醒之后必屠戮一个人类的村镇，以人血为能量的补充，残暴不堪，是白云城王国悬赏最高的重要魔兽之一……
　　一看到这些，我忍不住笑道：“韵韵，茶茶，我们发财又升级的机会来啦！”
　　冰茶哭笑不得：“哥哥！拜托你换个昵称可好，茶茶？我没被BOSS杀掉就快要被你肉麻死了！”
　　秦韵则轻笑道：“书生以后都这样叫我，好不好？”
　　我犹豫了一下，道：“合适不？”
　　“当然合适！别说了，BOSS来了！”
　　我当即将秦韵拉上马，与我同乘一骑，她依旧是可以给我加血的，至于冰茶嘛，她一身的远古套装，想死也没有那么容易，而且，根本就不需要她来当主力的mt，今天的这个第一mt是非我莫属了！
　　这次杀怪非常的放心，毕竟有了秦韵在这里，补给上完全不成问题，而且这个BOSS只有物理攻击的技能，连魔法都不会一个，这样的话，杀起来就更加轻松了，开玩笑，我这24600的防御可不是摆设。
　　也多亏是这条青蛟的等级比我高，加成了不少属性，加上它是仙级BOSS，更加了至少50%的隐藏攻击防御等属性，否则的话，恐怕它是破不了我的防御的。
　　而远方，我们即将去交任务的那个npc营地已经炸开锅了，一个个npc望着这边，吓得脸色惨白，纷纷高呼道：“天啊！这几个冒险者居然触怒了青蛟，完了完了！大家赶紧去回报菲雅公主，青蛟苏醒了，我们快逃吧，不然就没命了……”
　　那斥候队长非常人可比，淡然道：“等等，先看看！这几个冒险者死掉了之后我们再逃也不迟，青蛟的移动速度并不快，大家无需慌张！”
　　“大人英明，属下拜服！”一众npc纷纷拍马。
　　我微微一笑，这群npc真是没种，这么一个青蛟就把他们吓得屁滚尿流了，要是换成我们在地狱之门里遇到的雷龙，那他们岂不是都要吓得晕过去？！
　　顶起神谕之盾，青蛟的首个攻势来了，赫然是——践踏！
　　“轰！”
　　犹如灯塔一般大小的青蛟脑袋吞噬了过来，前额之上尖利的独角在我的盾牌上猛然一震，我倒是无所谓，可怜着青蛟却遭到了双倍伤害反弹的效果，脑门上跳出了一行大大的数字——298874！
　　冰茶张大了小嘴：“书生，这是开玩笑吗？双倍反弹？要是不反弹的话，你岂不是要被一击打掉15w，直接挂掉？”
　　我摇头：“当然不是，反弹是全额反弹，算成了我防御归零时受到的伤害，现在我穿着装备，青蛟能打我50000气血就不错了！”
　　“哦，这样啊……”
　　“呜啊！”
　　青蛟被一震之力弄得头破血流，顿时狂怒不堪，紧接着又是一个撕咬，张开了血盆大口就咬了下来！
　　秦韵何曾近距离见识过这阵仗，吓得脸蛋煞白，“呜呜呜”的叫着。
　　好在，青蛟只能对我造成攻击而已！
　　“39024！”
　　并且，撕裂流血效果出现了，每秒钟我要损失自身3%的气血，很要命的幅度！
　　“韵韵，帮我净化掉流血撕裂！”
　　“哦！”
　　秦韵脸蛋一红，甜甜笑着挥舞法杖，下一刻，撕裂效果消失，神圣牧师的净化成功率就是比别的职业要高！
　　轮到我们反击了，我取出了冰火弓，先是一个腐蚀箭降低了BOSS的防御再说，随后一个眩晕箭，青蛟顿时浑身一震，盘在岸边一动不动。
　　机会来啦！
　　猛冲上前，破盾斩＋旋风斩！
　　“57289！”
　　“28401！”
　　连续两个伤害数字飞起，但是拥有千万气血的青蛟回血速度超级快。
　　马上掏出一瓶风龙毒液药水，淬毒，再来！
　　一剑之后，青蛟的伤口处溅开了一层绿色毒素，很快的全身感染，气血恢复速度归零，并且每分钟掉总气血的0.1%！
　　冰茶趁势而来，长剑横在胸前，猛然一送，一道蓝光飞梭而出，赫然是远古套装的附带技能激光剑！
　　“嘭！”
　　青蛟的整个身体都颤抖了一下，气血猛掉了两万多，冰茶随即又是一个奔雷斩和雷霆斩，再次耗去了BOSS近五万点的气血，经过了职业强化之后，冰茶现在已经俨然成为了队伍里的主要输出之一了，划水混经验的日子一去不复返！
　　冰茶非常满意自己的成果，但这时青蛟一个尾巴扫击拍在了白虎身上，顿时连人带虎一起被震飞，一击之下，冰茶的气血掉了大半，直吓得小脸发白：“哇！好厉害的BOSS……”
　　我则笑道：“你不适合当这个BOSS的mt，加满气血再来吧，一击便退，千万不要跟BOSS粘在一起！”
　　冰茶瞧了瞧青蛟硕大而丑陋的脑袋，吐吐舌头，笑道：“谁要跟这样的BOSS粘在一起了……”
　　正在这时，青蛟忽然不动了，微微闭着眼睛，像是在使劲！
　　秦韵一惊：“怎么啦？”
　　“不知道！”我盯着青蛟的样子，道：“看这个神态，怎么像是在……是在排泄？或者是……”
　　“是什么？”
　　“交配……”我看了一眼俏脸通红的秦韵，“是你要我说的……”
　　但是，青蛟到底是不是打着打着，忽然十二指肠胀痛，意欲随地大小便，那就不得而知了。


卷五 魂归战袍 第474章 青蛟之戒
　　两个MM花容失色的看着，生怕青蛟在这里突然产下一坨螺旋形冒着热气的产物，那样的话，让人情何以堪？
　　好在，青蛟没有那么随便，它略一使劲，只见长长身体痉挛了一下，仿佛耗去了许多力气一般，紧接着，在它下体处真的生出了一排白花花的东西！
　　“那是什么？”
　　冰茶一脸希冀的笑道：“难道这BOSS认输了，于是送几十个仙阶宠物蛋给我们，让我们饶它一命？”
　　我不敢懈怠，擎剑道：“得了吧姐姐，你觉得这青蛟有那么仁慈吗？”
　　正在这时，那十几个白花花的青蛟蛋居然开始了震动！
　　我心里一沉：“不太妙啊！”
　　秦韵也意识到了情况的不对：“我们……是不是该退得远一些？”
　　“是！”
　　我马上策马离开，只留下了灵儿在这里扛着，灵儿的防御高，抗性高，气血也多，比我更适合当mt！
　　冰茶虽然不明所以，但还是很聪明的跟了上来。
　　我们三人远远的看着，果然，那一个个大约一米半径的蛋破壳了，紧接着一个个小小的青蛟从蛋壳里爬了出来，长的飞快，几秒钟内就已经到两米高了，赫然是一种190级的鬼阶准BOSS！
　　我不由惊奇：“好家伙！青蛟的这一招‘召唤子孙’真够牛啊！我们怎么办？一下子多出了近二十个气血100多万的准BOSS？”
　　冰茶道：“下马！情意技伺候它们！”
　　“好！”
　　扶着秦韵的肩膀跳下马，道：“你先别动，我用完情意技就回来！”
　　秦韵笑着点头。
　　我和冰茶并肩而立，同时启动了情意技的按钮！
　　顿时一股强劲的力道涌入体内，下一刻，烈魂剑上泛起了冲天青光，冰茶的火龙剑则泛着紫光，浩荡的能量在周围波荡开来！
　　而那些小青蛟似乎也意识到了危险的来临，一个个尖叫着游了过来，可惜速度比蜗牛快不了多少。
　　冰茶笑得花枝乱颤：“它们游动的样子好可爱，像是小蝌蚪一样……”
　　“小蝌蚪？”我脸上的肌肉抽搐了一下。
　　下一刻，冰茶挥出了情意技——
　　一剑绝尘！
　　“轰！”
　　剑光泻落下去！
　　不过，妈的，打偏了！有一半的小青蛟没有命中！
　　我眼睛顿时绿了：“喂！冰茶，你太不专心了……”
　　冰茶收剑，委屈道：“对不起啦，刚才笑得岔气了，身体已发抖，丢错了方向……”
　　“……”
　　回身上马，继续开杀！
　　提剑冲了上去，一群小青蛟也围了过来，我看准时机，直接一个升龙击丢上去，青龙肆虐之间，刚才被情意技命中的残血青蛟纷纷倒地，一道道经验光芒飞向了我们三人身上，不过，依旧还有近十个青蛟维持在半血之上！
　　再来，剑刃风暴！
　　当一道道剑刃飞起的时候，小青蛟们更加叫得惨烈，剑刃横扫，穿刺如小青蛟的体内，激飞出一片片的血雨！
　　“183743！”
　　“172638！”
　　“182040！”
　　一个个伤害数字飞起，连续的绞杀造成了不可预计的伤害，当风暴停息的时候，小青蛟所剩无几，而且都已经只剩下残血了。
　　冰茶斜地里杀出，一剑劈出了雷霆斩，蕴藏着雷电能量的剑气落下，解决了最后的几个小青蛟！
　　经验条飞涨了n多，这些小家伙的经验倒是非常的丰厚啊！甚至秦韵还直接升了一级！
　　这时，主BOSS青蛟将灵儿震退，再次杀至！
　　白刃战开始，青蛟的攻击方式花样百变，咬、啃、抽、瞪、卷、缠，凡是能想到的都能使得出来，特别是“缠”字诀，当那粗长的身体将烈焰战马紧紧缠住的时候，秦韵吓得都快哭了，回身伏在我怀里连加血都忘了。
　　还好冰茶救援及时，奔雷斩瞬间麻痹了BOSS，我这才有机会爆发了小宇宙，一声大喝：“孽障，还敢猖狂？！”
　　然后，一剑残影击震开了青蛟的身体，抱着秦韵飞跃了出去，烈焰战马喘着粗气跪倒在地，像是刚和几十头母马交配完虚脱了一般。
　　于是，只能由灵儿来挡住BOSS片刻，当烈焰战马的腿不再那么软的时候，那次挺剑上去砍杀。
　　一个多小时的时间，青蛟的千万气血硬是被我们杀掉了一般，当BOSS气血不足一半的时候，我立刻给它上了一个残月斩，攻击速度、移动速度降低50%，可以杀得更加轻松了！
　　这样一来，我连躲避都懒得躲了，顶着BOSS强杀，秦韵的加血足以将我的气血一直维持在70%以上，况且还有领域盾和圣疗术护身，这个BOSS杀得非常安全！
　　而远处，那些npc士兵则都看傻了眼，传说中的青蛟居然被三个年轻的冒险者杀得没有一丝的脾气？
　　一剑震开青蛟的脑袋，我说：“这个BOSS干掉之后，一定会爆出悬赏的东西，要不然就割下它的脑袋，哼哼，这可是白云城悬赏的超级BOSS，拿去悬赏的话，我们三个一定能得到不错的奖励！”
　　“嗯嗯！”两个MM笑着点头。
　　转眼又是一个多小时过去了，已经是下午1点的时间，冰茶说：“午饭来了！夏天她们正在吃！”
　　我则说：“没办法，一会我们两个一起吃剩饭了……”
　　“嗯，只能这样了！”冰茶望了秦韵一眼，笑问：“秦韵姐，要不你回来，跟我们一起吃剩饭不？”
　　秦韵怔了怔，眼中闪过一丝希冀，却坚持道：“你们先吃吧，我中午在外面吃好了。”
　　看来，秦韵还是没有打算现在就回来！
　　“哗！”
　　冰茶的龙龟一个冰雪漩涡之后，青蛟的最后一丝气血终于被打空了！
　　“嗷嗷……”
　　震天惨嚎声中，青蛟这个不可一世的超级BOSS终于倒地身亡了，并且还爆出了大堆的金币和一些装备！
　　“刷刷刷！”
　　连续三道金光，本队伍的三个人都升级了，也算是不枉这一场拼杀啊！我升到了167级，冰茶152级，而秦韵则是148级。
　　冰茶笑道：“书生去打扫战场，快点！”
　　“哦！”
　　下了马，走上前，一脚踢开青蛟那如同铁鞭一般的尾巴，金币收了，一共120多万，一会分掉就是了，而战利品则有不少，一枚漆黑的盾牌，一个泛着绿光的匕首，一件红色的法袍，还有一个泛光戒指，另外，则是一枚青色令牌，还有三颗宝石。
　　冰茶和秦韵一起走上来，笑问：“看看有能用的吗？”
　　我瞥了一眼，有些失望：“基本没有！”
　　盾牌，是170级的暗金器，虽然说防御很高，但是基本属于鸡肋，抢先升到170级的战士肯定都是高手，现在不会有高手使用暗金器盾牌了，就算是100级的天器盾牌，可也要比170级暗金器盾牌要好用多了。
　　匕首则是白银器，难以想象一个仙级BOSS居然会爆白银器，顿时我暗暗诅咒着匕首是被某些冒险者爆了青蛟菊花才留在它体内的！
　　红色法袍，原本以为会是一件仙器，能给秦韵的装备换一下，未曾想只是一件加了50%火攻的天器法袍，凌月应该不太愿意要，只能丢进行会里了。
　　当打开那枚戒指的属性时，我不由得眼前一亮，nnd，终于出现极品了——
　　【青蛟之戒】（亚仙器）
　　力量：＋380
　　体力：＋350
　　智力：＋325
　　附加：增加使用者20%的防御力
　　附加：增加使用者17%的攻击力与5%的致命一击率
　　附加特技：永恒禁锢，进入无敌时间12秒
　　需要等级：165
　　需要声望：500000
　　需要称号：苍白的灵魂
　　（未鉴定）
　　……
　　好家伙，还真是一枚超极品的战士系戒指啊！
　　我暗暗惊叹，看了看自己的装备，有些无语了，我的水龙戒是12%的吸血装备，自然不舍得换了，至于另一枚戒指则是破魂戒，增加70%爆率的好东西，虽然属性不如这个青蛟之戒，但是……我也不好意思剥夺这枚青蛟戒指。
　　原本打算把天火戒指送给冰茶，多少让她增加6秒钟的无敌时间，现在看来不必了，这青蛟之戒加了12秒钟的无敌时间，与冰茶这个新晋的雷霆战士非常的匹配，而且，冰茶看着戒指，露出一丝笑意，显然很喜欢。
　　于是，把青蛟之戒递了过去，道：“冰茶，这个归你了！”
　　“啊？！你不要吗？”冰茶惊讶的看我。
　　我马上共享了自己的两枚戒指，笑道：“看到没有，我的水龙戒虽然是鬼器，但是属性nb，破魂戒也是亚仙器，所以咯，我不需要这枚戒指，你拿着吧，雷霆剑士总不能一直戴着垃圾戒指的！”
　　冰茶欣喜的笑道：“那……谢谢你，书生！”
　　“嗯，别客气！”
　　分了青蛟之戒之后，BOSS另外爆出来的物品也看了一下，那青色的令牌果然是我们需要的东西——
　　【悬赏令牌】（狂暴青蛟）：将这枚令牌交给白云城的菲雅公主，你的队伍将会得到丰厚的奖励！
　　……
　　“我就说嘛，要发财了，说不定还能有荣誉值赚呢！”
　　我看了冰茶一眼，又说：“鄙视你，才lv-3的称号，那青蛟戒指需要5级的称号，你还不赶紧做阵营任务赚荣誉？”
　　冰茶看看我的7级称号，悲愤不已：“呜呜呜……你个大变态，你以为谁都能像你一样不到一个月就赚到了7级称号吗？”
　　秦韵呵呵一笑：“冰茶，我们下午继续做任务就是了，7级称号难打到，但是5级称号并没有那么难的嘛！”
　　冰茶点头：“嗯，秦韵姐！”
　　这时，我又看了看那三个宝石，赫然都是强化的石头，仙级BOSS就是大方，爆出来的石头都是强化的，不然也拿不出手哇！
　　【烈焰宝石lv-9】（强化）：可以镶嵌于武器凹槽之中，一级强化烈焰宝石，可以增加武器200点攻击力！
　　【玲珑宝石lv-8】（强化）：可以镶嵌于胸甲凹槽之中，一级强化玲珑宝石，可以增加胸甲200点防御力！
　　【融雪宝石lv-7】（强化）：可以镶嵌于武器凹槽之中，一级强化融雪宝石，可以增加武器200点魔法攻击力！
　　……
　　嗯？9级的烈焰宝石？！靠！！！
　　我暗暗不爽，烈魂剑是7级宝石，这个9级宝石只能让我望而兴叹了，必须要有一枚8级强化烈焰宝石才能让我继续强化烈魂剑，哼哼，烈魂剑一共10个凹槽，全部打满了的话就能增加一共2000点攻击，太猛了！
　　于是，将烈焰宝石丢进了包裹，这个我咪掉了！
　　玲珑宝石，秦韵和冰茶都不要，等级太高了。
　　而融雪宝石则只能给凌月了，她比秦韵更加需要高深的魔法力。
　　看了看冰茶的火龙剑，只有两级的石头，真是可怜，回头去锻造一批高级的强化烈焰宝石，一鼓作气帮冰茶和凌雪的武器都打满一半的凹槽吧！
　　至于防御方面，先凑一些玲珑宝石，把我的神谕战甲强化一些，这中品仙器足可以伴随我一直升到220级都不会过时了。
　　秦韵道：“先回城，去交了赏金令牌，好不好？下午，你们两个有计划吗？”
　　冰茶沉吟一声：“咱们继续探索外域吧？”
　　秦韵马上看向我：“书生呢？需要陪凌雪和凌月吗？”
　　我想了想，摇头：“算了，下午继续陪你们两个吧，反正，不然的话，你们说我重色轻友，我可不想戴着这个不好听的称号……”
　　“呵，跟我们一起就不算重色啦？”秦韵笑吟吟道。
　　“大概……或许……管他呢！”
　　……
　　随即，三个人一起回城！
　　白云城的广场上依旧人山人海，各种小商贩挤满了街道，出于舆论压力，我和冰茶都解除了战马状态，在城中骑马被视为装b的典型，毕竟人太多，你骑一头马也就算了，有个人骑着犀牛之类的，横冲直撞就太不象话了，和谐社会嘛，你还敢不和谐咋得？
　　秦韵这个牧师的力气太小，在人群中穿梭很费力，于是我牵着她的手，一路走过去，而冰茶这雷霆剑士显然力气不小，于是擎剑在前方开道，忽然遇到一个魂归战袍的小战士牵着野驴挡住了道，顿时冰茶美女怒了，横剑道：“不想死的，牵着你的千里马走远点！”
　　直吓得小战士脸色惨白，一溃千里也没敢回头再望一眼。
　　白云城王宫，一片寂静，一群漂亮的侍女端着水果盘子，踩着一致的步子进入了大殿之内。


卷五 魂归战袍 第475章 无尽的雷鸣
　　尾行这美丽侍女，当我们进入大殿的时候，却发现国王正在开着会议，堂上君王殿下臣，文武分列两位，而在白云城，武官就是武将，能够站在这里的，几乎都是各个军团的统领级别官员，而文官，则是祭祀之类的，诸如王宫魔法师，魔导士之流。
　　唯一没有列入队形的则只有菲雅公主了，菲雅站在国王宝座一侧，皱着眉头听取官员的战报，似乎白云城与黑暗军团的战争进展得并不是很顺利。
　　玩家不必要理会这些，我带着秦韵和冰茶走了进去，直接来到了菲雅公主的身边，从包裹里取出了青蛟的赏金令牌交了上去。
　　菲雅已经看到了我，笑吟吟的迎了上来，当看到赏金令牌的时候，她满脸的不敢置信，张大了嘴巴惊讶道：“天！这真的是杀死青蛟的证明啊……太难以置信了，你们居然杀死了传说中的恶兽！”
　　我睁圆了眼睛，巴巴的等着。
　　终于，菲雅笑着宣布：“为了表彰你们的功勋，来吧，这是属于你们的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的小队提交了【赏金令牌】（狂暴青蛟），你们完成了ss级赏金任务，你获得经验14000万点，获得金币60万枚，声望值＋50000，获得8000点荣誉值！
　　……
　　顿时我就乐了，8000点荣誉值就这么赚到了，这样一来，我的荣誉值总量超过了5万，终于可以领取8级称谓了！
　　当即与菲雅对话，领取了新的8级称谓——
　　无尽的雷鸣lv-8（荣誉值：50000点，提升玩家与npc友好度40%，打造合成成功率提升80%，提高爆率160%，杀怪获得额外160%经验值）
　　……
　　名字下方，“无尽的雷鸣”五个大字呈现蓝色，并且在名字周围浮动着细细的雷光，看起来非常的炫目！
　　“好漂亮啊！”秦韵赞叹道。
　　冰茶也说：“嗯，真好看！这就是8级称号啊？太帅了！”
　　我得意不已：“你们两个努力赚荣誉值，也一定能拿到这样的称号的，既好看又实用，这个必须要有！”
　　“嗯嗯！”
　　秦韵和冰茶一样得到了8000点声望，毫无疑问，两个人直接领取了5级称号——苍白的灵魂，冰茶已经符合了佩戴青蛟之戒的称号方面要求了，接下来就是快速练级提升至165级了。
　　苍白的灵魂，确实很苍白的样子，名字没有什么动静，比起无尽的雷鸣要逊色了许多，不过两个MM依旧欣喜不已。
　　冰茶忽然又说：“对了！咱们钓鱼的任务都忘了交了……”
　　我说：“没关系，下午还得再过去，一样的！”
　　“嗯，那先下线，一个小时后再来？秦韵姐姐，你呢？”
　　秦韵点头：“没问题，就在白云城广场上集合吧？”
　　“好！”
　　相约了下午的计划，于是大家准备下线了。
　　我则传送到领地，先把50个秘银宝珠和50个暗金宝珠给存了，找机会再给悲酥清风他们吧。
　　看了看好友名单，凌雪和凌月的名字还是亮的，于是加入了她们的队伍，笑道：“该下线吃饭了，小雪，月月？”
　　凌月笑道：“马上马上，我们要杀了这个讨厌的BOSS才能下线！”
　　凌雪则气喘吁吁道：“这走位可真够累人……”
　　“哦？你们杀的什么BOSS，要我传送过去帮忙吗？”
　　凌月道：“不用，我们自己可以搞定，不过是上下层奔波分离仇恨的战术，让雪儿耗了许多脚力，呵呵……”
　　“那辛苦凌雪了……”
　　凌雪说：“没关系，多跑跑，保持身材……”
　　“嗯，那我先下去吃饭了，你们两个也早点下。”
　　“杀完就去吃饭，你先去吧！”
　　“好！”
　　……
　　下了线，来到工作室的大厅里，果然，几个MM都已经吃完了，菜收进了厨房里，见我和冰茶过来了，夏天和紫月马上进厨房帮忙热菜。
　　淡淡稻花香坐在沙发里，拿着一本时尚杂志，笑问：“冰茶姐姐，这个……有很多褐色花纹的包包，真的很好看么？”
　　冰茶在稻花香身边坐下，笑道：“丑死了，不过因为名字叫lv，所以咯，爱慕虚荣的女孩子都很喜欢……”
　　“这样啊，那我不要这种了，我喜欢这个……”
　　“哦？那是cucci，或许更贵一些。”
　　“这样啊……”稻花香吐了吐舌头，“那我都不要了！”
　　冰茶则笑道：“没关系，想要就订购，你有个有钱的书生哥哥，这点算不了什么的……”
　　我手一挥：“买吧！没关系，我现在别的没有，就是钱比较多……”
　　事实上，这么久以来，书生小卖部和驻地一直在赚钱，或许驻地的钱属于公款不能乱动，但是光是小卖部就已经赚了许多了，足够我花上几辈子了，当然，要是大手大脚每天换一个国际女星睡的话，那估计不足一个星期就得倾家荡产。
　　不久之后，剩饭剩菜来了，吃得更香，跟冰茶两个人抢豆子、抢鸡翅膀，夏天和紫月两个丫头眼睛都直了，只叹道：“秦韵姐不在这里，都原形毕露了……”
　　吃完饭，继续上线！
　　秦韵尚未上线，冰茶则说中午时间带着稻花香去街角散散步，顺便买点包包什么的，反正冰茶也存了不少私房钱，先让她垫着了。
　　来到书生小卖部，惊喜的发现这段日子已经收购了不少石头了，自从上次锻造一夜之后，我便已经开通了店铺的收购宝石系统，仓库里，已经蓄积了300多块各种石头，可以让我爽爽的锻造一次了！
　　直接将石头全部取了出来，整整一包裹，然后来到了领地内，在铁匠铺里，果然，艾兰正捏着一把剪刀，小心翼翼的裁剪着一件狼皮甲，看起来，这小丫头的手艺进不了不少，不过，这次我是来考验她锻造的功夫的。
　　“咦？哥哥你来啦？”我的到来，让艾兰兴奋不已。
　　“艾兰，有空吗？帮我合成一些宝石吧……”
　　“嗯，好的，跟我来！”
　　艾兰一把抓过了锤子，另一手则牵着我的铠甲护腕，带着我来到了炉子旁边，然后一脸希冀的笑问：“你要合成什么样的？尽管来吧！”
　　“好！”
　　想了想，合成8级烈焰宝石是不太可能了，到了5级之后就只有不到10%的成功率，那样太浪费原料了，5级之后的高级石头还是只能靠杀BOSS来爆的。
　　于是，直接锻造了两套1级到5级的强化烈焰宝石，这些送给凌雪和冰茶，把亚特兰蒂斯之剑和火龙剑两柄仙器剑给强化一下！
　　然后，专心锻造玲珑宝石！
　　片刻之后，n颗玲珑宝石化为1级到6级的玲珑宝石了，5级冲6级的时候足足失败了三次，让我心痛不已，好在还是成功了一颗，这样就能搞定了！
　　在仓库里，上次在地狱之门里杀暴风守护者爆出了一块7级的强化玲珑宝石，而刚才杀青蛟的时候又爆出了一块8级的玲珑宝石，事实上，我现在已经拥有了全套 从1级到8级的强化玲珑宝石了，也就是说，我的神谕战甲可以打上8级的强化石头了！
　　兴奋不已，当即取出了仓库里的石头，然后扒下了衣服，将铠甲和8快石头交给了艾兰，笑道：“艾兰，帮我把这些石头都融合上去，好吗？”
　　艾兰欣然笑道：“当然没有问题啦！”
　　“叮叮叮……”
　　连续8声，锻造成功，当神谕战甲再次回到我手中的时候，属性已经大幅度的提升了——
　　【神谕战甲】（中品仙器——铠甲）
　　防御：4800
　　魔防：1950
　　力量：＋650
　　体力：＋640
　　敏捷：＋620
　　智力：＋585
　　附加：有35%几率反弹双倍伤害给攻击者，并且吸收13%伤害
　　附加：抵抗冰火属性技能伤害75%
　　介绍：传说中，黑暗力量给大陆带来了一场浩劫，冰雪女神为之落泪，她前往大陆各地收集珍稀材料，终于在千年之中以仁爱与正义结成了此物追加条件：不可掉落，不可交易凹槽数：10（8）强化需要等级：165
　　需要性别：男
　　需要声望：1000000
　　……
　　足足增加了1600点防御，强啊！
　　重新穿上，看了看其余的石头，嗯，再打造一些飞羽宝石来强化神谕战靴吧！
　　又是“叮叮当当”一顿锤炼，一系列的强化宝石再次出炉了，这次成功率比较高，一路锻造到了7级的飞羽宝石，再往上的话，碎了两块，让我伤心欲绝的放弃了。
　　脱下了鞋子，丢给了艾兰，叫上7块宝石，全部锻造了上去，神谕战靴的属性也发生了一些变化了——
　　【神谕战靴】（中品仙器——铠甲）
　　防御：2250
　　魔防：1700
　　力量：＋520
　　体力：＋500
　　敏捷：＋475
　　智力：＋440
　　附加：增加使用者150%的移动速度，增加使用者12%的致命一击率
　　附加：抵抗冰火属性技能伤害175%
　　追加：移动速度＋140%，躲避力增加280点
　　介绍：传说中，黑暗力量给大陆带来了一场浩劫，冰雪女神为之落泪，她前往大陆各地收集珍稀材料，终于在千年之中以仁爱与正义结成了此物追加条件：不可掉落，不可交易凹槽数：10（7）强化需要等级：165
　　需要性别：男
　　需要声望：1000000
　　……
　　嗯，一级的强化飞羽宝石可以增加25%的移动速度，还可以增加280点躲避力，而在敏捷加成上，弓箭手是5点敏捷加成了1点的躲避力，这样一来，宝石增加的属性也就非常的可观了！
　　套上了鞋子，我哈哈一笑，成果斐然啊！
　　不忘恩情，轻拍着艾兰的肩膀，笑道：“艾兰的手艺果然精湛，嗯嗯，不错不错，非常好……”
　　美丽的npc少女被我夸我脸蛋通红，小声道：“哥哥，你不觉得我是个拖累，那就好了……”
　　我微微惊诧：“怎么会呢？艾兰在领地里，那是最杰出的打造大师，哼哼，就算是白云城的王宫级大师我觉得也会在艾兰之下……”
　　“哥哥……”艾兰羞然看了我一眼，道：“我哪有那么厉害，只不过刚刚才拿到白银级制甲师的资格而已……”
　　“哦？白银级？中级？”我略一尴尬，“那也不错了，我在你这个年纪的时候，连铠甲是什么都不知道，只会玩弹弓射导师家的玻璃窗，哈哈哈……”
　　艾兰眨了眨大眼睛：“哥哥，你的导师不会生气吗？”
　　我忽然想到了领域的冰兰，于是笑道：“不会，我的导师很温柔，很善良，而且最重要的是很厉害，能够打倒任何坏人……”
　　“哦，那真的很好……”
　　……
　　跟艾兰聊了一会，冰茶和秦韵相继上线了，于是我传回了白云城，组队出发再次探索外域的种种神秘去了。
　　城外，会合了秦韵，直接把她抱上了战马，冰茶也驾驭着白虎赶了过来，2战士1牧师的组合再次出发，目标直指外域的那个湖泊，在那里，我们要先把那黄金鱼的任务给交了，不然两个小时的垂钓工作就等于白搭了！
　　我把1级到5级的强化烈焰宝石丢给了冰茶，道：“你自己回城的时候，随便找个铁匠铺交一点钱和经验就可以打造了！”
　　“哦，谢谢啊！”
　　“呵呵！”
　　我看了一眼怀里的秦韵，道：“等秦韵打到了仙器的法袍，我就帮你锻造至少7级的玲珑宝石出来，一举加到1400点的防御力！”
　　秦韵欣然笑道：“嗯，谢谢书生！”
　　“别客气，呵……”
　　三人一路飞驰来到了外域，总计花了一个多小时，好在一路上并不寂寞，白云城处处开花，魂归战袍飞扬跋扈，显然不把其余的行会放在眼里，光是一路走来就看到了7股魂归战袍主盟或者分盟的人在欺负人。
　　甚至还有一个魂归战袍的队伍在围攻听雨轩的10人团，当然，我和冰茶顺手解决掉了，然后两个大红名进了外域。
　　静静的湖泊旁边，那个临时的营地依旧存在，斥候队长望着湖水，长吁短叹道：“可惜早上的几个冒险者那么勇猛，最后还是葬身湖底，大概与那青蛟同归于尽了……”
　　一时间，我哭笑不得，这些家伙难道没有看到我们推倒 青蛟的那一幕吗？看来是没有了！
　　直接催马上前，掏出了100份腥臭冲天的黄金鱼去交任务。
　　冰茶和秦韵两个MM眉头一皱，捂住鼻子在旁笑着等待任务奖励。
　　npc则犹如见了鬼了，吓得头发都快立起来了，一个牧师对我们净化了n多次，才确认我们还是活人而不是鬼魂，于是，交接任务！


卷五 魂归战袍 第476章 半精灵
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍完成了任务【捕捉黄金鱼】，你获得了经验700万点，获得金币1000枚，声望值＋400，获得荣誉值50点。
　　……
　　“奖励真小气……”冰茶撅嘴说道。
　　我瞧了一眼几个npc，一身的破烂，他们就算是想大方恐怕也大方不起来。
　　秦韵问：“书生，接下来我们去哪儿练级？”
　　“等等，我先看看！”
　　拉出了系统地图的界面，解读了一下这里的地形，我们所在的方位虽然看似一片平原，但实际上只是一个山谷，在远远的南方，便是一条长长的黑石山脉，山脉犹如巨龙般蜿蜒在大陆之上，直接形成了一个偌大的山谷，内里酷似平原。
　　“黑石山脉？”我沉吟一声，心想到仙器弓火龙之弦打造所需要的万年玄铁，会不会在黑石山脉里有出产呢？算了，过去看看罢，反正一路练级也不耽搁！
　　“去黑石山脉，顺便查看一下有没有我需要的矿脉。”我伸手一指远方。
　　秦韵欣然一笑：“嗯，那出发吧？”
　　冰茶却皱眉道：“书生，会不会那里太远了，怪物等级一定不低吧，万一我们过去练不了级，岂不是丢人了？”
　　“怕什么，又没人看到，练不了咱们就灰溜溜的回程呗！”
　　“那好吧～”
　　于是，继续前行，我把灵儿放了出去，在前方开道，基本上一些强化或者精英级的怪物，在我们没有到来之前灵儿就已经可以搞定了。
　　冰茶的龙龟则有些尴尬了，移动速度实在太慢，想要它去清理道路已经是不太可能了，结果冰茶只好将龙龟缩小，放在屁股后面，结果那龙龟便在美女屁股后面不停的颠簸，很快的没了脾气，张口吐出一小口冰气，干脆趴在那里装死。
　　外域实在太深邃，没有高级坐骑的玩家不可能到这里来了，要是靠步行的话，恐怕要走上一天一夜才能到黑石山脉。
　　下午，凌雪和凌月上线了，姐妹俩继续去刷红莲之城废墟以东的外域，看起来似乎很有甜头，两个人玩得不亦乐乎。
　　在下午三点多的时候，我们这个三人小队终于抵达了黑石山脉的山脚下，只见森林郁郁葱葱，但是山体的石头却都是黑色的，就像是烧焦了一般。
　　忽然之间，冰茶停住了脚步，勒住白虎的脖子，回身道：“书生，前面有动静！”
　　“嗯，什么动静？”
　　冰茶又向前走了数步，漂亮脸蛋一片煞白，猛然向后退了数步，白虎的屁股撞在了烈焰战马的脑门上。
　　“那是……天啊，好残忍！”
　　冰茶浑身颤抖，咬着银牙呆住了。
　　我急忙上前，却发现山林中出现了惨绝人寰的一幕！
　　几十根尖桩立于山间，均是由笔挺坚硬的黑木制成，尖桩顶部削得锋利无比，在上面，一个个紫色皮肤的人类被刺穿，肠穿肚烂，鲜血顺着尖桩留下，一根根血红的肠子吊在半空中随风摇晃，苍蝇飞舞，在这些人尚未死去的时候便开始进食。
　　“呃呃……”甚至还有人并未立刻死去，犹自呻吟。
　　更有的人已经被砍去了头颅，被风吹日晒快要风干的脑袋刺在尖桩之上，脑袋上方立着一只食腐秃鹫，已经啄穿了死者的头颅，吃着白花花的脑浆子。
　　尖桩侧面钉着双十字，垂下两道绳索，又是两个紫色皮肤的人类掉绞死在上面，鲜血顺着身体流淌至脚边，将那紫色的赤足染成了一片片红色。
　　我震撼不已，秦韵也看得目瞪口呆。
　　略微数了一下，一共有31个受刑者，也不知道是什么种族会那么野蛮，居然杀人的手段如此残忍。
　　冰茶轻皱秀眉，靠了过来，道：“书生，你看这些人，似乎不像是普通的npc人类，是什么人杀死了他们呢？”
　　“大概是种族仇杀吧！或者是，本族内处罚罪大恶极的人……”
　　“可是……”冰茶心有不忍，目光一扫，道：“其中有些还是小孩子，大约不过10岁的样子，那样的年纪，能做些什么罪大恶极的事情？”
　　我嘘了口气，苦笑道：“这个你问我，我也不知道。”
　　看了一眼，“山路上有踩踏过的痕迹，行刑者应该就是山上不远的角落里居住，我们过去看看罢？”
　　“嗯！”
　　我们正要走，却听到一声低低的呻吟：“救命？”
　　咦？
　　回头望去，并无什么活人啊？
　　仔细一看，才发现在草丛之中有一条血淋淋的手臂横在那里。
　　“秦韵，你跟冰茶一起吧，我过去看看！”
　　“嗯！”
　　秦韵随即过去和冰茶同乘白虎，而我则催马走了过去，烈魂剑分开野草，赫然发现下方一片血泊，只见一个紫色皮肤的人类老者躺在草丛里，只有一条胳膊，另一条被砍去了，下本身也齐齐被斩去，像是被锋利战斧切掉一般，如同古代的腰斩之刑，但却不会让人立刻死去，他会缓缓的感觉到流光血液而死。
　　老人的脸上满是血污，但是看到我之后，双眼之中露出了一丝神采，仿佛看到了希望。
　　“异世的战士，您……您好……”老人奄奄一息的问候。
　　我急忙翻身下马，走上前，沉身道：“我是白云城的冒险者，请问你们是……是什么种族，为什么会受到如此的对待？”
　　说着，我掏出了一个超级大血瓶，启开盖子倒在了老人的伤患处，虽然不能接回他的性命，但是至少可以让他多活一会，当然，同时也会多遭受一段时间的痛苦煎熬。
　　老人喘着粗气，道：“原来是白云城的人，我……我们是被放逐者……”
　　“被放逐者？”
　　“是的！”老人眼帘一垂，道：“你可知道，灵恸大陆之上，除了人类、精灵、兽族之外，还有闪灵一族？”
　　“闪灵一族？”我脑袋里有些像是浆糊了。
　　“对！闪灵一族，又称为半精灵，我们是人类与精灵族通婚之后的产物，拥有人类的智慧魔法与精灵的迅捷箭术，但是，我们是被诅咒的种族，数百年前，半精灵被放逐出灵恸大陆，我们来到了这片外域之上……”
　　我咬牙道：“既然半精灵是人类与精灵的后裔，为什么会受到放逐？”
　　“后裔？”老人忽然嗤笑了一声，道：“那些人类贵族老爷高价买去了精灵女子，但只是当成了发泄工具，他们并不希望精灵女子怀有子嗣，因为人类骨子里瞧不起生活在丛林里的精灵，他们更多的认为精灵不过是一种身形优美的野兽而已！”
　　老人的眼中泛出仇恨的光芒：“人类大肆捕猎精灵，月光森林深处的9个精灵部落被一扫而光，女性精灵被廉价出售，她们一个个被淫辱，精灵的寿命实在太漫长了，她们一个接着一个的怀上了人类的孩子，但是却都被流放至荒林，直到后来衍生出了我们半精灵一族，然而，半精灵战士的卓越战斗力引起了人类贵族的嫉恨，他们决定流放半精灵，成千上万的半精灵被逐出了家园，来到这片荒无人烟的土地之上！”
　　我咬了咬牙：“原来是这样！看来雷神之力说的没错，人类的贵族，确实是混蛋之极！”
　　“那么，你们现在，却又受到了什么样的迫害呢？”
　　老人叹了口气，道：“我们失败了！当我们两万半精灵族来到黑石山的时候，本以为这里会成为我们以后的家园，谁曾想，黑石山上的兽人已经向黑暗军团臣服，他们对半精灵进行了一次屠杀，我们的种族就快要灭绝……”
　　说着，老人忽然不知道从哪里来的力气，一把抓住了我的手，道：“年轻的战士，你可否接受我的一个请求？”
　　我当即点头：“您请说！”
　　老人欣喜道：“好吧！我……其实我是半精灵族的族长，这次我们的救援行动失败了，所以才被兽人屠杀，希望你能够帮我进入兽人部落，找到我的女儿吉安娜，让她继任半精灵族长……”
　　“半精灵族长的女儿，吉安娜，被囚禁在兽人部落？”我沉吟了一声。
　　老人点头：“是的，吉安娜，我亲爱的女儿，兽人族长血之咆哮觊觎她的美色，将其虏获进了兽人部落，希望你一定要遵守约定，尽快救援吉安娜让她免受玷污，当你把吉安娜送回半精灵营地的时候，他们会给你报酬……”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍接受了任务【营救吉安娜】！（当前任务难度：4500）
　　任务内容：遵守约定，前往兽人部落，杀死至少1000名兽人战士，并且进入兽人部落的牢笼，释放出被关押的吉安娜，并且保护吉安娜离开去往半精灵营地。
　　……
　　“那么，愿勇者之血永远流淌在你的身体内，我年轻的人类战士！”
　　一声轻响，半精灵族长的手臂垂落在地上，这一些话已经耗尽了他最后的力气，为了女儿，他舍弃了一切，甚至最后自己也惨死，这大概就是一个父亲对女儿的爱吧！
　　我摇了摇头，忽然想到了凌天，或许，我真的不应该怪他什么，一切过错，只是我们太年轻，看不透许多东西而已。
　　转身回头，冰茶道：“4500难度的任务，不知道我们三个人能不能应付得来……”
　　“没关系，只不过是杀掉1000个怪物，救出吉安娜而已，并未要求我们杀掉BOSS之类的，所以，这个任务应该并不难完成的，而且，看起来这也应该属于阵营任务，毕竟提到了兽人臣服黑暗军团这么一回事了。”
　　秦韵点头：“那我们，出发吧？”
　　“嗯！”
　　灵儿也跟了上来，于是我们顺着山路，一路向前走去，沿途随处可见半精灵的尸体，甚至有些地方形成了小小的血洼，残忍之极。
　　冰茶寒着脸蛋，咬牙切齿道：“这些兽人真不是东西，那么残忍，活该杀得它们鸡飞狗跳！”
　　“冰茶，小心一些，这些兽人的等级说不定很高！”
　　“嗯，我知道！”
　　行不多远，忽然前方传来一阵撕心裂肺的叫喊声，似乎是女子的声音。
　　我神色一凛，马上催马在前方赶了过去！
　　“啪！”
　　一剑挥出，挡住视野的枝叶被劈开，赫然可见前方出现了两个兽人战士，身穿着厚重的铁甲，两柄泛着寒光的战斧被放在了一旁，而且，这两个兽人全副武装，却只有下半身的武装解除了，浑身黑毛，挺着那根丑陋的东西，正如同野兽般的淫笑着。
　　其中一个兽人战士一巴掌拍了下去，这是个狼人战士，手指上的利爪立刻在少女脖子上划出了三道血痕！
　　那少女无助的歪过头去，似乎已经认命，低低的哭泣着。
　　狼人战士得意无比，正要直捣黄龙，却忽然一声惨叫——
　　“啊！！你这该死的……”
　　不知何时，少女手中出现了一枚寒光闪烁的匕首，迅猛无比的划过狼人战士的下半身，那一截丑陋的狼鞭掉落在地，鲜血狂喷。
　　“天啊！这个天杀的半精灵，居然弄坏了我的身体！杀了她，杀了她！”狼人战士一手抓起了战斧，小弟弟不见了也不悲伤，提上裤子就要冲锋陷阵，真不愧是兽人的强大体质！
　　另一个兽人战士一样抓起了战斧，随风一抡！
　　“叮！”
　　火光飞过，半精灵少女手中的匕首被震飞在草丛里，而少女本身则也被震得连连后退，倒撞在一颗碗口粗的树上。
　　“咔嚓！”
　　又是一斧头，大树断了，半精灵少女肩头满是鲜血，跌倒在了草丛之中。
　　“嘎嘎！”狼人战士手持战斧上前，喝道：“我要扭断你的胳膊和腿，看你再怎么挣扎，狼人族的尊严，怎能由你这卑贱的半精灵践踏？”


卷五 魂归战袍 第477章 好鲜美！
　　眼看半精灵少女就要一刀两断，这时候，我这不争气的烈焰战马终于跨过了一道道荆棘，迎风杀来！
　　“呼！”
　　风声起处，满是寒光的战斧劈向了半精灵少女的脖子，少女闭上了眼睛，体力消耗之下，她已经无法再躲避了。
　　“铿！”
　　金石交鸣声中，蕴涵力道的战斧一击直接被震开了！
　　“啊！”
　　半精灵少女睁开了眼睛，却发现面前挡着一个骑乘着火焰战马的人类战士，一身圣光战甲，手持幽魂闪烁的利剑。
　　狼人战士怒火冲天，再次猛扑了过来！
　　“噗嗤！”
　　血花飞起，我可不会客气，直接一个破盾斩劈在了狼人战士的胳膊上，差点就让它直接残了！
　　哼哼，刚才已经用星辰之目看过了，这是205级的精英怪，虽然比我高出了近40级，但是属性上却差了许多，我这一身的神谕套装可不是摆设！
　　这时，灵儿也追了上来，远远的直接召唤了一轮陨石风暴，在风暴尚未停息之间便已经冲杀而至，幻灵剑连闪，奔雷斩声势浩荡的将兽人战士劈得连连后退！
　　“桀桀！这里居然有该死的人类！”
　　两个兽人战士节节败退，我也灵儿乘胜追击，冰茶斜地里杀出，一剑一个，将两个兽人战士就地正法了。
　　折返回来，却发现那半精灵少女一脸惊恐的看着我们：“你们……你们是什么人？”
　　我立刻说：“受到闪灵族长之托，我们要前往兽人部落去营救吉安娜！”
　　“营救吉安娜公主？”
　　“你认识她？”
　　少女点头：“我……我是公主的侍女——艾丽！”
　　“既然这样，那我们赶紧过去吧！你可以带路吗？”
　　“是的！请你们一定要快点，公主在今天就要嫁给血之咆哮那个暴君了！”
　　……
　　我暗暗窃喜，没想到在这里救到了一个向导，这样一来，我们就必要饶什么弯路了。
　　半精灵少女艾丽在林间行走速度极快，犹如闪电般的时而跃起，时而疾冲，一切阻碍在她眼中都仿佛是真空一般。
　　大约半个小时的时间，我们几乎横穿了这片密林，终于在山脉之间来到了森林的边缘，远远的，炊烟袅袅，一个规模巨大的兽人部落营地处于眼前！
　　“靠！好……好大啊！”我惊叹了一声。
　　偌大的山间空地之上，尖木桩立起形成了栅栏，里面则满是木头堆砌而成的小屋，谈不上多有艺术，但是遮风挡雨是肯定可以的，一列列提着战斧或者其它利刃的兽人战士在大门处进进出出的穿梭，似乎是在巡哨。
　　艾丽压低声音，像是一个猎人盯着猎物一般，伸手一指前方，道：“在部落营地的西侧拥有一个地堡，吉安娜公主就被关押在里面，不过白天不用动手，在晚上的时候他们才会举行婚礼！”
　　我瞅了瞅刚刚走出营地的一队兽人战士，一共50人，不在话下。
　　“冰茶，去把那一队的兽人斥候引过来，我们先杀，到夜里的时候，差不多就能赚满一千颗兽人的人头了！”
　　冰茶笑着应道：“没问题，我去去就回！”
　　半精灵艾丽却惊呼一声：“你们疯啦？一队50人的兽人，他们会在一秒钟内把我们撕成碎片的！而且，一旦他们其中逃出去一个，我们的偷袭计划就会全满落空的！”
　　我笑了笑：“一个不放走就是了！”
　　艾丽咬着嘴唇：“好！”
　　冰茶引怪去了，我也懒得事事亲为，适当的时机让冰茶锻炼一下也好，她一个穿着鬼器套装的雷霆战士，对付几十个205级精英怪总不成问题的。
　　而这时，半精灵少女艾丽却转身在森林里寻觅着什么，伸手握了握坚韧的树木，力道很大，竟把那树木折弯了！
　　摇了摇头：“韧性太差了！”
　　过了不久，终于，艾丽一声欢呼，取出匕首截下了一根不知为何物的条状植物，然后从怀里取出了一根蓝色的丝线缚在两端，牙齿咬住丝线，捆绑完毕之后，一张简略的长弓居然已经制作完成了！
　　我拍马走了过去，问：“这种弓箭，有效吗？”
　　艾丽瞥了我一眼，道：“为了生存，任何攻击方式都是可以尝试的！”
　　说着，半精灵少女用匕首砍下了十数根枝条，娴熟的削成了一根笔直的木箭，尖端削得异常锋利，虽然未必能刺穿铠甲，但是射入皮肉总是没有太大问题的。
　　紧接着，艾丽手持十几根木箭，又再次寻觅着。
　　“找什么？”
　　“剧毒食人花！”
　　我不由一惊：“你找那个干什么？”
　　艾丽一笑：“你会明白的！”
　　正在这时，前方一朵小花盛放，看起来很美很香艳的样子，而艾丽也注意到了，马上欣然一笑走了过去。
　　原来，是个女人都是爱花的，不管是人类精灵又或者是半精灵都一样。
　　艾丽伸手轻抚向花蕊，忽然之间，那花瓣急剧收拢，一根根隐藏在花瓣之中的针刺显露了出来，一片血红，眼看就要把艾丽的手臂吞噬掉了！
　　不过，这半精灵少女早已经料到有此一招，直接一转手腕，匕首飞舞一圈，将食人花的花瓣一朵朵的削落，花茎之中，流淌出了蓝色的汁液！
　　艾丽不慌不忙，将一根根削制好的木箭尖端浸入蓝色“花液”之中，很快的，木箭上染上了一层彻寒的蓝色。
　　完成了这一套淬毒的程序，艾丽笑道：“可以了，这种剧毒食人花的毒液就连狂暴的兽人也无法抵挡，只要毒液流进他们的血液，就可以再一分钟内将他们杀死！”
　　说着，艾丽眼中闪过了一丝寒光：“我的姐妹们，被兽人致死，半精灵与兽人的仇恨，只能用死亡来完结！”
　　我不禁打了个寒战，怪不得那半精灵族长说每个半精灵都是卓越的战士，从这里也可见一斑，吉安娜公主的一个小小侍女都能有这种能力，要是全民武装的话，好家伙，那一定是一支非常强大的战斗力啊！
　　而这时，冰茶MM驾驭着白虎，引着一群兽人杀进了丛林，我马上擎剑冲了过来，与灵儿来了个断后，紧接着，陨石风暴肆虐开来，剑光连闪，纵然这些兽人战士等级再高也奈何不了我们！
　　“嘭嘭嘭！”
　　接连三斧头落在我的肩膀上，不过只是一震有些痛而已，三个伤害数字连续跳起——
　　“250！”
　　“386！”
　　“486！”
　　嘿嘿！我笑了笑，这些兽人战士的攻击力只有两万不到，而我的防御力早已经达到了近两万五，加上龙甲术之后，他们能够打出那么高的攻击算是不错了。
　　而半精灵少女则惊得张大了小嘴：“你……好厉害！”
　　得到npc的赞赏，这实在太令人自豪了，虽然说，这半精灵一族可能是没有见过世面的种族……
　　“轰！”
　　冰茶一击雷霆斩落下，方圆数十码内一片狼藉，兽人战士们被杀得焦头烂额，雷电能量四窜在兽人的铠甲和武器之上，直电得他们一阵颤抖，像是嗑药很hi一样。
　　很快的，杀得不剩几个了，这些兽人战士的智商还不错，一个手握战斧的兽人眼看无望胜利，马上拎着战斧开始逃离战场，一边口中大叫着：“卡扎！卡扎！摸基！摸基！”
　　我丈二和尚摸不到头脑：“他鬼叫什么？”
　　冰茶摇头一笑：“会不会是在叫，英雄饶命？”
　　秦韵噗嗤一声笑了出来：“怎么可能呢？”
　　半精灵少女却脸色惨白，急忙道：“他在求援，快点杀了他！”
　　说着，少女擎起了长弓，拉开了一个满月，“嗖”的一声，利剑破空而出，带着一道白色厉芒钉入了兽人战士的脖颈！
　　“啪嗒！”
　　果然是见血封喉的奇毒，一转眼之间，兽人战士蹬腿归西了。
　　另外残余的几个兽人也疯了，一股脑的往外冲。
　　我立刻催马追上去，烈焰战马速度飞快，追上一个对着脑后就是一剑，把半个兽人脑袋都削飞了。
　　并不感到愧疚，这些混蛋兽人屠杀半精灵男性，蹂躏半精灵女性的时候早就该想到有此下场了。
　　冰茶亦催马追杀，奔雷斩声势浩荡，更是杀得残血兽人叫苦连天。
　　不到五分钟的时间，全部解决完毕！
　　这时，我往外一看，又有一列兽人战士巡哨完毕，从山脚下归来了。
　　“冰茶，把那一批也引过来，经验蛮多的，嘿嘿……”
　　冰茶一样贼兮兮一笑：“是啊，我这就过去！你们等着啊！”
　　于是，白虎女战士飞驰了过去，我和秦韵在林间守候，灵儿则瞅着龙龟，龙龟也瞪着黑宝石一般的眼睛瞪着灵儿。
　　“你的脑袋，好难看……”灵儿怯生生的说了一句。
　　龙龟泪流满面，羞愧得把脑袋缩回了龟壳内。
　　而艾丽，则继续去削制淬毒的箭矢，并且把多出来的一排排摆在林间空地上让阳光暴晒，大概是除去水分，减少携带重量吧。
　　就这样，我们一轮一轮的杀着巡哨的兽人队伍，而这些“蠢钝如猪”的兽人也并不知晓同伴的死亡，只是一批又一批的派出了队伍，然后一批批的送死。
　　终于，在晚上6点多的时候，游戏里的黑夜也快要降临了。
　　看了看任务界面，这个任务需要杀的1000个兽人战士早就杀满了，多杀的一些，也是我们为了赚经验而已。
　　205级的精英怪确实经验许多，杀起来也非常的爽快，一剑剑下去，动辄蹦出了一个4倍伤害甚至是12倍伤害，总能杀得人和怪都高潮迭起。
　　大家商量了一下，下线花了半小时吃饭和尿尿，然后再次上线，营救吉安娜公主的任务，正式开始启动了！
　　被我们白天猎杀了许多斥候队伍之后，兽人部落派出的队伍显然稀疏了许多，趁着夜色，我们几个人偷偷的摸进了部落营地里，四周静悄悄的一片，但是营地核心处，兽人们正在举行篝火大会。
　　5个火堆之上，其中四个架着烤羚羊，但是最中央的一个架子上却串着一个已经死去的半精灵，肉体在火焰炙烤之下，“啪啪”的爆出了响声，这却让兽人更加的兴奋，一个个手舞足蹈，跳着可笑的舞蹈，唱着堪比绵羊音的难听民谣。
　　艾丽望着火架上同类，咬着嘴唇，泪水止不住的落下。
　　我看在眼里，伸手轻拍艾丽的肩膀，道：“一切仇恨，只能血债血偿，放心吧，这片黑石山脉，最终的主人必定是半精灵一族！”
　　艾丽抬头看我，清澈的眸子里露出一丝感激的神色。
　　“吉安娜公主的囚室，就在那里的地堡里！”
　　艾丽伸手一指前方，却又忧心忡忡道：“不过，血之咆哮派遣了两个最得力的剑师级的石头守卫战士在那里，我们恐怕很难能安全的带着公主离开！”
　　我握了握手中剑，自信满满道：“走吧，你只负责带我们去到那里，公主的安全都交给我们了，我们保证，让吉安娜安全的回到半精灵营地。”
　　“嗯。”半精灵少女重重的点头。
　　我和冰茶都已经卸去了战马，烈焰战马火光太盛，在这里铁定会被兽人发现，白虎更是不得了，万一来一声充满了王霸之气的呼啸，那肯定足以让我和冰茶销魂一番了。毕竟，这个任务要求我们杀的普通的兽人战士，我们可不想节外生枝的把兽人首领血之咆哮吸引过来，想杀这个BOSS的话，大可以救回了吉安娜之后我们自己再来过，现在还是先完成任务比较要紧。
　　牵着秦韵的手，小牧师走路太慢了，而秦韵则笑意盈盈的跟在我身边，温柔无限。
　　地堡的门口，两个手持斧头的兽人守卫坐在地上，粗糙的大手握着一个坚果敲在了旁边的石头上，然后张开大口吞食坚果内瓤儿。
　　谁知一条花花绿绿的爬虫在坚果里被吃到了，首尾动摇，昂起了脑袋，直勾勾的瞅着兽人守卫。
　　兽人守卫也瞪着虫子，沉默了几秒钟，最终一伸手扯住这条大毛虫丢进了口中，大口咀嚼了一番，憨厚的笑道：“很鲜美！”


卷五 魂归战袍 第478章 破魂
　　一时间，秦韵和冰茶的脸蛋都绿了，两个MM强忍着要吐的冲动，给我下了个死命令：“书生，宰掉这两个守卫！”
　　“好！”
　　我持剑上前，命令灵儿用睡眠术睡了另外一个，而我自己则单手一挥：“龙缚术！”
　　巨龙虚影升腾而起，牢牢的捆住了这个恶兽人守卫，在龙缚术下，这兽人守卫根本就呼救的能力都没有。
　　冰茶对这个吃了可爱毛毛虫的兽人恨之入骨，上前就是几个大招，加上我和灵儿的一顿打击，精英级怪物75万的气血不到半分钟就被我们打空，一声呜咽之后挂掉，爆出了一小堆金币。
　　捡了金币，剑锋直指另外一个，依旧一顿暴揍，那兽人也驾鹤西去了。
　　“嗯，牢门是锁起来的！”
　　艾丽拉了拉铁门上的大锁，皱着眉头说道。
　　我走上前：“你让开！”
　　烈魂剑化为一道幽光闪过，“铿”一声轻响，那铁锁便已经化为两半了，切割处异常的平整。
　　艾丽惊骇的表情让我非常满意，咱的上品仙器剑，至少在锋利值方面是无以伦比的，而且，在神兵排行榜上，我这把烈魂剑依旧盘踞榜首，估计我的仙器弓火龙之弦不出，这柄剑依旧会霸占第一很久。
　　艾丽迫不及待的打开了牢门，但是却并没有失去理智，她手持匕首，弯腰小心翼翼的贴着墙角往前移动，悄无声息！
　　嗯，这个npc不是刺客的话，就应该是弓箭手了，这么好的身手，确实让人类的刺客汗颜啊！
　　“沙沙……”
　　沉重的脚步声传来，赫然是四名兽人守卫一起走了过来，大家目光交流之下，未得结果……
　　终于，来了，当兽人守卫转过墙角的一刻，我们的攻击也发动了！
　　灵儿用睡眠术睡了一个，而我的龙缚术则让并列的那一个也陷入了无法动弹的境地，冰茶的一击炽烈的奔雷斩直接麻痹了第三个，而剩余的第四个则举着战斧，嘶吼着冲上前去！
　　“噗嗤！”
　　一丝血花从兽人战士的喉咙里飙飞起来，他猛然无力的停住了脚步，脸色迅速变成了黑色，那是中毒的症状，沉重的身体软软倒下，在他面前，美丽的半精灵少女手持空弦的长弓，一双美目之中满是愤怒。
　　我挺剑上前，先把龙缚术的那个砍掉，随后配合冰茶杀掉了她负责的那个，最后，才把灵儿睡眠术晕掉的那个打醒，几剑解决。
　　但是，我们这一战的动静显然不小，已经惊动了不少兽人守卫了。
　　艾丽提着长弓，在周围的牢笼里寻觅着，却发现这里有好多的半精灵被关押在这里，于是，艾丽回身哀求的看我：“你……你能不能拯救他们？”
　　我点点头，一剑一个把这些牢笼的铁锁全部砍碎，这些半精灵重获自由之后并未哄然逃散，反而是在艾丽的带领下，跟随在我们的身后，这样一来，地堡外面的兽人就未必能知晓这里的情况了。
　　一阵杂碎的声音传来——
　　“该死的，这些低贱半精灵杂种造反了吗？”
　　“天杀的半精灵，他们杀死我们伟大的熊人战士，来人啊，跟我一起去喝干她们腥臭的血液！”
　　……
　　一群杀气腾腾的兽人战士挤满了牢笼之间的甬道，一个个手持战斧飞扑过来。
　　顿时，一个个半精灵吓得脸色煞白，纷纷相望：“完了，我们是打不过这些野蛮兽人的……”
　　我则和冰茶并肩站在那里，挺剑笑道：“杀过去！全部杀光，一个不留！”
　　“嚓嚓！”
　　两道剑光，雷霆斩与神龙斩齐齐挥下，刚刚还气势磅礴的兽人们立刻变成了秋后的茄子，一个个都蔫了。
　　烈魂剑与火龙剑劈砍在兽人笨拙的铁甲之上犹如砍瓜切菜一般，基本可以无视防御了，一个个过万的伤害数字跳起来，看得人心旷神怡，而兽人则惨了，一个个哀嚎不已，犹如稻子一般的被我和冰茶一路横推过去。
　　众半精灵傻眼了，很快的，他们意识到两个牛逼的人类是站在自己这一边的，于是一个个欢欣鼓舞，其中的一个半精灵妇女一指前方，道：“吉安娜公主就被关押在那里，不过，有两个剑师级的石头守卫在看守！”
　　艾丽抿了抿嘴，道：“没关系，我们的人类朋友……很厉害！”
　　“愿月亮女神保佑我们……”
　　……
　　我和冰茶冲杀的同时，也派出了灵儿在前方厮杀，剑荡四方与奔雷斩犀利无比，一道道血光之中，那些兽人战士显得如此的不堪一击。
　　终于，当我们汗流浃背砍得都快累了的时候，也终于到头了！
　　大家都凝固在了那里，因为，两个全身披着黑色铠甲，手握流光战斧的兽人战士正站在那里，这两人均有披风，显然不是那种喽啰能够相提并论的！
　　“你们这是在自寻死路！”两个剑师级的石头守卫嘿嘿笑道。
　　一群半精灵脸色剧变：“这两个魔鬼果然在这里！”
　　冰茶一撅嘴：“了不起就是个BOSS呗……”
　　我则飞快的丢出了一个星辰之目，在队伍频道里读取了两个看似牛叉的兽人战士的属性——
　　【石头守卫】（鬼级准BOSS）
　　等级：210
　　攻击：15750-22500
　　防御：14000
　　气血：1800000
　　技能：【践踏】、【撕裂】、【剑刃风暴】
　　附加：对火系攻击力拥有额外150%的抗性
　　附加：受到冰系攻击力容易造成150%额外伤害
　　介绍：黑石部落的剑师级战士，他们拥有高超的剑术，甚至可以与人类的剑圣媲美剑技，在黑石部落的长久战争之中，这些石头守卫一直都是战争的中坚，他们的兵器之上，沾染了无数人类、精灵、兽人与半精灵的鲜血……
　　“哦？属性也不怎么样嘛？”冰茶笑着说了一句。
　　我则谨慎道：“别轻敌，这两个石头守卫都有tmd剑刃风暴技能，一旦让他打出来的话，我们就百分百灭团了！哦，当然，我有25秒无敌时间，我灭不了，冰茶你肯定要交代了……”
　　冰茶无语道：“你就不会保护我一下？”
　　“开打了，自保吧！怎么说你也是雷霆剑士，不要太丢人了，ok？”
　　“好！”
　　先让灵儿昏睡了左侧的一个，我和冰茶抓紧时间杀剩下来的一个，由于这两个准BOSS都会使用剑刃风暴，我连龙缚术都没敢用，留给他们吧！
　　冲突上前，铿铿两剑干掉对方近五万点气血，而石头守卫一样发挥，举起战斧就来了个践踏技能，巨斧 化为泰山般的凝重就压在了我的肩膀上！
　　“轰！”
　　“22784！”
　　我不由一惊：“靠！准BOSS就是不同凡响啊！”
　　被一群半精灵保护着的秦韵笑了笑，伸手丢了一个治疗闪现在我身上，直接拉回了5000＋的气血，我的气血实在太多了，以秦韵的治疗输出也颇为吃力了。
　　好在，只是践踏技能对我的伤害比较高，换成了平常的攻击，这石头守卫也就只能攻击掉我不到8000点气血。
　　石头守卫经不起这种摧残，180w点的气血刷刷直掉，不到三分钟就已经剩下一半不到了，而灵儿则再次以睡眠术将醒来不久的另一个石头守卫催眠住。
　　正在这时，冰茶的宠物发威了，龙龟吞吐出一击冰雪漩涡，十分销魂！
　　之所以销魂，那是因为另一个石头守卫被打醒了，两个石头守卫不约而同的举起了战斧，同时高喝道：“无尽的剑魂啊，请赐予我们杀死敌人的力量——剑刃风暴！”
　　……
　　我靠！放绝招还要吟唱咒语？
　　机会来啦！
　　立刻飞扑上前，横扫千军！
　　“miss！”
　　未能打断目标的剑刃风暴释放，我急忙抬手一个龙缚术丢在了远处的那个身上。
　　幸好，龙缚术不辱使命成功打断了那一个的剑刃风暴，而眼前的这个我则犯难了，灵儿的睡眠术尚未冷却完毕？
　　冰茶看在眼里，暗暗着急，直接上前一个奔雷斩！
　　“嚓！”
　　一丝丝雷电能量，却未能将BOSS的技能打断，再来，雷霆斩！
　　“轰！”
　　还是一样，依旧没有能够发出麻痹的效果！
　　冰茶快哭了，这样一来，我们恐怕真要阵亡在这里了！
　　正在这时，我随手一剑，“嘭”的一声，正在施展剑刃风暴的BOSS凝固在了那里，身体微微颤抖，技能不打自散！
　　“叮～！”
　　战斗提示：你的本次攻击触动了效果【破魂】，目标心灵被震撼，2秒内无法使用技能，300秒内死亡爆率增加70%！
　　……
　　“哈哈哈！破魂戒的效果出现了，果然不愧是亚仙器戒指啊！”
　　我得意大笑，擎剑再次砍劈，此时不杀更待何时？
　　虚惊一场，冰茶也是一身的冷汗，好在我的rp不错，关键时刻破魂的效果出现，否则的话，我们铁定要悲剧在这里了。
　　这样一来，冰茶干脆收了龙龟了，小家伙不适合在这个时间发威，刚才差点要了我们的命！
　　片刻之间，一剑下去，第一个石头守卫挂了。
　　半精灵们一阵欢呼，犹如看到夺妻的仇人被杀一般，事实上，半精灵和兽人之间的仇恨确实已经算是血海深仇了。
　　虽然是鬼级的准BOSS，但是也爆出来了几件装备，被我直接丢进了包裹里，看都没看，估计也就是暗金器一个级别的。
　　一个挂了，另一个更加不足畏惧了。
　　不到5分钟的时间，又是一声惨哼，第二个所谓的剑师级石头守卫被我和冰茶没完的虐杀掉了，当然，若是没有秦韵的治疗，我们会更加的手忙脚乱。
　　收拾了一下爆出的装备，如我所料，都是暗金器，可以直接扔到行会的仓库里了。而此行的经验收获也不错，已经涨到了167级59%的经验了，估计明天再练一天完全可以升到，150级之后，升级太难了。
　　“吉安娜殿下！”
　　艾丽一声轻呼，趴在牢笼之上，而那里面，一个绿色头发的美丽半精灵少女正抱着膝盖坐在碎草之上。
　　“铿！”
　　在我一剑劈开了铁锁之后，艾丽飞扑了进去，欣喜道：“殿下！我们可以回家了！”
　　吉安娜却一脸的悲戚：“我的父亲，已经被他们残害了吗？”
　　“是的，殿下！”艾丽神色一黯，道：“所以，请你跟我们一起回营地，我们半精灵一族不能就这样灭亡，半精灵一定能够战胜野蛮兽人而生存下去！”
　　“哗！”
　　吉安娜拍去身上的乱草站了起来，一双绿宝石般深邃的眸子里满是神采：“我要遵循父亲的遗愿，带领半精灵一族生存下去！”
　　说着，吉安娜很自觉的来到我面前，歉然提裙行礼，道：“多谢你们，年轻的战士，你是半精灵一族的恩人……”
　　我看了看情况，道：“快点出去吧，让兽人发现的话，我们就会有大麻烦了！”
　　“好的！”
　　我回头道：“冰茶，你保护好吉安娜公主，我来开路，尽量隐秘的出去，实在不行，就杀开一条血路出去！”
　　“没问题！”冰茶擎剑一笑，胸有成竹。
　　于是，带着一群形同乞丐的半精灵鱼贯走出了地堡，那些外面的兽人犹然不觉，依旧在吃着“烤野味”，跳着不伦不类的舞蹈。
　　正当我们要走出大门的时候，却很不巧的碰上了一群巡哨归来的兽人队伍，而后方，则闪动着无数火把，地堡那里的战斗已经被发现了，大批提着战斧的兽人掩杀了过来，口中高呼着：“卡扎！卡扎！半精灵逃狱了，杀死这些卑贱的半精灵！”
　　艾丽慌了：“怎么办？”
　　吉安娜公主则咬着红唇，目光一扫，道：“进退无路，只能强行突围了！”
　　不得不说，这位绿眸公主的提议正合我意！
　　于是，我大声呼道：“冰茶，你扫荡后面，我来清理前面的！”
　　“好！”
　　雷光一闪，冰茶已经与后面的追兵厮杀在一起，而我则挺剑冲进了兽人战士堆里，左劈右砍的笑道：“围上来！围上来！”
　　没错，这个时候一个一个的杀已经来不及了，只能采取非常手段！
　　当50名兽人战士将我团团围住的时候，我便已经高举烈魂剑，喝道：“剑刃风暴！”
　　这一次，无人能够打断我的技能，风暴肆虐，无数兽人被绞杀成了碎片！


卷五 魂归战袍 第479章 训练半精灵
　　须臾之间，一群杀气腾腾的兽人战士全部倒地，化为一堆堆的金币，还有一缕缕经验光芒飞向了我们。
　　半精灵们看到了希望，纷纷飞奔向前，别看这些淡紫色皮肤的人类看似柔弱，这发力狂奔起来的速度倒是不弱！
　　吉安娜公主提着一截匕首走在最前方，大声叫道：“变幻形态！”
　　“吼！”
　　几乎在瞬间，近半的半精灵伏在地上，骨骼“嚓嚓”伸长的声音之中，居然就这样变成了黑色的豹子，那应该是传说中的德鲁伊，而不会变幻的半精灵一样飞梭而奔，速度快得超乎寻常。
　　当一群半精灵飞梭出了营地的时候，冰茶载着秦韵狼狈的逃了过来，冰茶长剑一指后方，道：“不妙了！我们惊动了BOSS，好像是兽人族长杀过来了！”
　　我微微一惊，让过了冰茶，道：“你带秦韵先走，我来殿后！”
　　“小心点，别挂了！”
　　很快的，潮水般的兽人战士涌了过来，清一色的205级的精英怪物，而他们簇拥着的另一个全身铁甲的BOSS，赫然是一个身形超大的兽人，手握着一柄染着火光的战斧，那火光通红如血，其中似乎无数冤魂在嚎叫一般。
　　血之咆哮！
　　我心里一咯噔，没错了，一定是他！
　　“吼！”
　　血之咆哮一声怒吼，红光一闪，那斧头幻化出一道虚影砸落在我的胸口，只觉浑身一震，连同烈焰战马一起被震退了数步，气血更是瞬间掉了多达58273点！
　　“靠！三下就能秒杀我？”
　　一群精英兽人也涌了上来，那么多的怪物，一旦被围住，我肯定九死一生了，没有秦韵的情况下，我根本就没有能力单挑那血之咆哮！
　　“轰！”
　　血之咆哮冲上前就是一个裂地斩，居然将我击晕了，三秒钟！
　　要命了！
　　好在，没有技能的情况下血之咆哮倒也不能秒杀我，但是我却已经被一群怪物围住了，还有几个兽人去推着沉重的营地大门，似乎要将我留在里面击杀掉！
　　哪有那么容易？！
　　我嘿嘿一笑，单手一扬剑，神谕结界！
　　一时间身周凝出无数符文，伴随着圣洁光芒聚成了神谕结界，25秒钟内无敌！
　　再来，升龙击！
　　“洪！”
　　巨龙破空而出，直接将血之咆哮冲击得倒飞了出去，继而在兽群之中肆虐开来，而我则趁机一击神龙斩，夺路而逃！
　　此时不走，更待何时？
　　烈焰战马猛然一蹬后蹄，全身火光大盛，竟然遥遥的跃起，一举飞出了营地，身后的大门已经闭合，一群兽人只能忙着开门，当然，当他们追出来的时候，我早就在十分八千里外逍遥去了。
　　打开地图，找到了冰茶的那个小点，就在森林之中，于是追了过去，没几分钟后，追上了半精灵的队伍。
　　半精灵的营地并不算太远，穿越过丛林之中，一条幽静的小河隔开了道路，不过上面的一座雕刻木桥提供了过去的道路。生怕战马把这精雕玉琢的小桥踩断，我便取消了战马，冰茶也一样收了白虎，三个人类跟着半精灵一起过河。
　　河对岸，赫然是一个幽静而淡雅的村落，大树上悬挂着荧荧泛着蓝光的魔法灯，一座座犹如南瓜一样的建筑坐落在村落之中，僻静的小路上，偶有小精灵玩耍飞驰而过。
　　很快的，半精灵们走出了门户，聚在了一起，当他们看到了吉安娜安全归来的时候，均面露喜色，但是却又掩不住哀伤，毕竟，他们的种族刚刚被兽人屠杀过，而且许多少女惨遭轮辱，这显然是一个经历过灾劫的种族。
　　吉安娜进了村子之后，猛然回头，看着我，单膝跪地：“尊敬的人类战士，是你们让我得到了再一次生存的机会！”
　　我刚想客气两句，吉安娜便说：“所以，请接收半精灵一族的谢意！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍完成了任务【营救吉安娜】，你获得了12000万经验，获得金币150000枚，声望值＋40000，获得荣誉值5400点，在半精灵一族的声望提升5000点。
　　……
　　半精灵一族的声望？
　　兴许是在这里的威望高了，以后来买东西更便宜一点吧！
　　不过，5400点荣誉值倒是非常的实在，这也是我最需要的东西，冰茶和秦韵也一样，荣誉值这玩意难赚，比声望值要珍稀多了。
　　看来，系统还是默认了半精灵属于银月联盟的一方，否则的话这个任务就不会给荣誉值的了，一般来说，一个地点要是新刷新出来的话，那么就会有许多可供开发的地方，例如建设或者重建任务等等。
　　果然，试了一下，与周围的npc对话均能获取一些任务，诸如：杀死豺狼、采集草药、收集石头等等简单的任务，当然，这些都是我现在看不上的，适合于新人，像我这种已经四转过的玩家就算了吧！
　　冰茶和秦韵逗着森林边的精灵兔，那兔子毛茸茸的确实可爱，不过我没有什么心情，到处游走了一通才回来。
　　“怎么样，有什么发现？”冰茶问。
　　“没有发现，不过这里生活的半精灵数量很庞大，村落蔓延十几里路，几乎覆盖了这一片的山脉，总体来说，在这里落难生活的半精灵，至少应该有10万之众了，可惜，她们居然打不过那些笨头笨脑的兽人……”
　　冰茶笑道：“可能因为兽人是天生的战斗种族吧！听说每一个小兽人生下来的时候就拥有一定的攻击性，长大之后都是力拔千斤的勇士……”
　　我瞧了一眼美女剑士，笑道：“冰茶什么时候研究起兽人来了？怎么，想当兽医了么？”
　　“哪有！我只是看了一会论坛而已……”
　　我则看了一眼周围巡哨的半精灵女盗贼，道：“其实半精灵也是卓越的战士，数量不下于兽人，没有理由会被兽人杀得溃不成军，一定是她们的一些观念不对。”
　　正在这时，吉安娜公主在一群半精灵长老的簇拥下走了过来，一会不见，吉安娜已经王冠加身了，那王冠看起来，就像是世界小姐的桂冠一般，在月光下泛着银白色的光芒，非常好看。
　　吉安娜看着我，道：“我有个决定？”
　　我笑了，一定来任务了！
　　“什么决定？”
　　“我要……”吉安娜咬着嘴唇，眼中闪过坚毅的神情，道：“我要将兽人部落赶到黑石山西边去，然后在这里，建立一个属于半精灵的王国，让我的臣民都能够享受到和平与尊重，半精灵，绝不是低贱的种族！”
　　这位新上任的女王字字铿锵，显示了其无比自信的内心。
　　我说：“那么，你得建立一支属于半精灵的强大军队，否则兽人部落一样会从黑石山西边打过来，继续蹂躏半精灵一族！”
　　吉安娜点点头，道：“所以，请你帮我……”
　　说着，系统铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务【训练半精灵战士】？
　　……
　　训练半精灵？我傻眼了，这关我们屁事，我又不是教官！
　　不过，冰茶和秦韵力主接受任务，没有办法，只好接受了！
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍接受了任务【训练半精灵战士】！（当前任务难度：4200）
　　任务内容：对成年的半精灵进行战斗训练，提升她们的战斗经验，与此同时你将会得到丰厚的经验奖励，同时你不能离开半精灵的村庄直至将所有半精灵战士训练至月亮级为止。
　　……
　　晴天一声霹雳，无法离开这里了？必须要完成所有的战斗训练？
　　看着吉安娜嘴角的笑意，我只觉得自己好像是中了她的套了，不过，这个任务的奖励应该还是有的，先试试看了。
　　不久之后，一支100人的半精灵战士从村庄中被挑选了出来，其中80%均是女性，大概是染色体出了问题，生出来的性别分配完全不靠谱。
　　好在，半精灵少女体型与人类大略相似，而且具有极强的韧性与弹性，嗯，总结一句话，属于身材极为妖冶的那种类型，以至于一个半精灵少女兴奋的跑到我面前，歪着头问道：“大人，你可以教会我剑术吗？”
　　“叮～！”
　　系统提示：使用你的某一项近战技能击败半精灵少女瑞秋！
　　……
　　对方的名字立刻变成了红色，你大爷，说动手就动手啊！
　　选取技能，我毫不犹豫的选择了破盾斩！
　　“嚓！”
　　烈魂剑下，半精灵少女一声惨叫，立时被秒！
　　“叮～！”
　　系统提示：半精灵少女瑞秋的破盾斩经验提升了500点！
　　……
　　再来，连续用破盾斩教训了半精灵女孩多达10次，这丫头总算学乖了，在我最后一击干掉她时，系统铃声来了——
　　“叮～！”
　　系统提示：半精灵少女瑞秋学会了技能——破盾斩，成功晋升为月亮级半精灵剑士，作为回报，你获得了经验200万点，获得声望1000点，获得荣誉值10点！
　　……
　　一瞬间，我僵住了，好强的奖励啊，这只不过才几分钟而已啊？
　　“哈哈哈，这下赚死了！”
　　我狂笑不已，冰茶则问：“怎么啦？那个半精灵女孩答应以身相许了吗？不是吧，这个女孩虽然不错，但是比凌雪凌月差了十万八千里了呢……”
　　我摇头道：“冰茶，秦韵，你们两个不要闲着了，也去训练这些半精灵吧，奖励绝对让你们喜出望外，这样的训练过程，升级一定比杀怪升级要快多了，而且，每教会一个，还可以得到10点的荣誉值，太赚了，哈哈哈……”
　　两个MM喜出望外：“真的啊？那……那赶紧开始吧！”
　　于是，两个MM各自揪了一个半精灵训练开了，冰茶倒是爽快，直接用雷霆斩教训了一个半精灵MM许多次之后，成功教出了一个崭新的半吊子雷霆剑士！半精灵学会了我们的技能，但是却只有初级的威力，而且也不会提升了，不过，总比她们原来的强度要好多了，至少用来杀那些笨拙的兽人战士是绰绰有余了。
　　秦韵训练的那个半精灵MM则成为了一个半精灵牧师，好在我们这个队伍里有秦韵，否则的话，这些半精灵出师的时候就都是一个劲往前冲的货，连个治疗都没有，最后肯定是伤一个死一个了。
　　这时，有一个苗条的半精灵女孩来到我面前，一双碧绿色的大眼睛瞅着我，眨啊眨的问道：“大人，你可以教会我箭术吗？”
　　箭术？没问题，老子好歹也是白云城名扬千里的半吊子元素弓箭手啊！
　　于是，我取出了冰火弓，跟小MM来一次火之箭的对射，只有击败了她才能让她获得战斗经验，不过半精灵无愧为精灵族的后裔，干掉她几次之后，那箭术显然已经青出于蓝而胜于蓝了，若不是我攻高防高，恐怕早就被射杀掉了，这一点，让我非常的惭愧！
　　一整个晚上，冰茶、秦韵和我三个人乐此不彼，特别是秦韵更是笑得合不拢嘴了，因为牧师的训练很特别，她与半精灵都会有同血量的目标，谁先加满谁就赢，毫无疑问，秦韵加血的速度飞快，甚至训练速度足以和我相媲美了。
　　经验涨得飞快，深夜的时候，我已经足足的涨了167级30%的经验了，一道金光之中，升到了168级，按照这种进度，估计是可以一天升一级的了，哈哈，等到战场开通的时候，我就可以升到180级五转学鬼神级技能去了！
　　而且，荣誉值一样涨了许多，足足的让我多出了一万多点荣誉值，这样进度下去的话，哼哼，想要拿12级称号，在有生之年还是大有希望的！
　　半精灵村落里人力很多，都是成年的少男少女，这也意味着，我们还有许多经验和荣誉可以赚到！
　　“呵呵，我不想睡了……”秦韵笑着对我说。
　　短短的7个小时，她已经升了两级了，这样的速度，换成谁都兴奋的不想睡。
　　我说：“睡一会吧，明天早上起床再刷也不迟，反正半精灵那么多，估计就算过个一星期咱们也未必全部都能刷完。”
　　“嗯！”
　　于是，三个人依依不舍的下线，明天再来过，一个星期之后，姑且不论我们的等级，光是荣誉值换来的称号，咱们恐怕就能足以问鼎白云城了！
　　战场不知道什么时候开通，届时将会与国外的玩家对决，一想到这，热血就快要沸腾了，为国争光机会，终于tmd盼来了，第一场，直接给来个日韩混编队吧，这样一起杀起来比较方便，嗯，就是这样！


卷五 魂归战袍 第480章 战场开放
　　翌日清晨，洗刷刷糊弄完早饭之后，立刻上线！
　　冰茶和秦韵已经在了，一群成年半精灵手持兵器站成一排接受几位“高手”的点拨，当然，这些半精灵的装备实在是太破了，弓箭基本上都是森林里砍伐的树木制作而成，有的被雨水淋过之后就开裂了，而那些铁剑则不知道从何处得来，全部生锈了，匕首更是残缺不已，估计只能用来剥兽皮。
　　嗯，看着这群菜鸟军团，我深深的感到，任重道远啊！
　　“呵呵，书生来啦？”秦韵笑着说道。
　　“你们那么早啊？”
　　“早起的鸟儿有虫吃……”冰茶笑道。
　　“嗯，也可能是早起的虫儿被鸟吃！”
　　“……”
　　问过早安之后，开始干活了，从人群中揪出来一个挺俊的半精灵少女，笑着问道：“小姑娘，你叫什么名字？”
　　少女紧张急了：“我叫安安……”
　　“哦？安安，你要学习我的什么技能？”
　　少女睁大水灵灵的眼睛看我，道：“大人，我的体质，适合学习魔法，我是一个魔法精灵……”
　　“……”
　　魔法师？开玩笑，哥哥也会放魔法，一个升龙击就能呼呼的乱飞神龙，小美女，要不要学啊？想学的话，让哥哥捏捏脸蛋先……
　　当然，这话我没敢说出口，那样会被鄙视的。
　　不过，这些精灵之中确实有许多似乎不适合学习近战技能，魔法师我们这个三人小队没有，难道要请外援了？
　　想到这里，我马上拉出了好友列表，凌雪和凌月的名字是暗的，美国与中国有很大的时差，她们说不定还在睡觉呢！
　　结果我想错了，没几秒钟之后，“咚咚”两声，雪月两MM上线了。
　　我们的这个任务是可以共享的，总计五个人，正好还差两个，于是我跟秦韵和冰茶征求了一下意见，两人都表示赞同，诚然，这半精灵村落里等待训练的半精灵足足有数万，不多拉一点人过来训练的话，我们要到猴年马月才能回白云城！
　　直接将凌雪和凌月拉进了队伍之中。
　　“咦？秦韵姐和冰茶也在啊，呵呵……”凌雪笑道。
　　“是啊！凌雪这么早就起床了吗？”秦韵问道。
　　“嗯，我们按照的作息时间是北京时间。”
　　“真是爱国青年啊……”
　　“那是……”凌雪笑了笑：“对咯书生，你们在哪儿啊？我和姐姐昨天刷了外域的那个地图，今天不想再跑那么远了，你们不介意我和姐姐一起过去练级吧？”
　　“正想跟你说这个事，自己查地图，过来吧！”我随即共享了任务。
　　凌雪看了一会，诧异道：“这个任务，有油水可捞吗？”
　　“当然！”
　　冰茶亦肯定道：“赶紧过来吧，否则别后悔哦！”
　　“嗯嗯！”
　　于是，大地图上，凌雪和凌月两个橙色小点重合在一起，飞速的向外域的黑石山脉方向赶来，以仙阶坐骑雪羽天马的速度，嗯，基本上两三个小时就能抵达了！
　　不久之后，前方戒备的半精灵战士猛然擎起了铁剑，低喝道：“什么人？喝，接招！”
　　“刷！”
　　一道蕴含雷霆能量的剑气挥洒而出，而对方则盾牌一举，把铁剑给震了回去。
　　“咦？雷霆斩？这不是冰茶姐姐的绝招吗？”
　　“冰茶变成了这个样子了？好难看……”凌月很惊骇的说了一句。
　　我身边的冰茶哭笑不得，走上前，道：“我在这儿呢！”
　　随后，冰茶说了一下这里的训练规则，结果凌雪训练出一个性感半精灵冰雪剑士之后，颇有成就感的笑道：“学费好贵啊……”
　　“那是！”
　　几分钟后，大家都不说话，认真训练学生，一个个俨然成为诲人不倦的长者，那些半精灵更是对我们敬仰有加，甚至闲暇之余还端来了青色的果子酒，这种酒可以再非战斗状态下瞬间回复满气血和魔法，对于凌月这个魔法师来说倒是非常的实用。
　　日升日落，白昼交替。
　　转眼已经是4天过去了，4天之中，我共计升了三级，俨然已经达到了171级的高度，而凌雪则升了4级，达到了168级，凌月174级继续领先，冰茶则升了多达6级，已然是159级的雷霆剑士高手了，秦韵157级，依旧是第一牧师，而整个中国区的等级榜上，大家的级别也有了一定的提升——
　　1、清风揽月 174级 冰雪法师
　　2、轻狂书生 171级 龙语者
　　3、清风飞雪 168级 冰霜剑士
　　4、暗影随风 165级 剑士
　　5、小蝴蝶 164级 星月祭祀
　　6、地狱火 162 烈风战士
　　7、孤坟 160级 骑士
　　8、冰茶 159级 雷霆剑士
　　9、淡淡稻花香 158级 灵魂巫师
　　10、七星灯 157级 黑暗剑士
　　……
　　暗影随风这小子的升级速度飙升极快，已经占据了排行榜第四了，而小蝴蝶紧随其后，最让我注意的龙战士一粒尘埃已经升到了127级，升级速度快得惊人，而11名到50名之间，则有许多是魂归战袍的玩家，纵观全局，魂归战袍的顶尖力量足以和雪月分庭抗礼了，这暗影随风与我们的差距也越来越小，不得不防！
　　而这四天之中，到底训练出多少三流的剑士和弓箭手我是记不清楚了，总之只看到荣誉值涨得飞快，五天前还是58800点，如今已然是97480点了，已经符合了晋升9级称号的要求，不过我们现在回不了城，只能再等等了。
　　每次要回城的时候，总是得到提示无法回城，而且这个村落对于我们来说只能进不能出，每当跨越那小桥的时候，便会被一道蓝色无形护罩给震回来，我们俨然已经成了牢笼之中的教官，不把这群学生教出来是别想回家了。
　　好在奖励够丰盛，大家也不着急，在这里的升级速度不慢，等我们回白云城的时候已经完全可以笑傲江湖了，哈哈哈！
　　……
　　这一天晚上，吃晚饭上线，拉着凌雪的小手徘徊在森林边缘，吉安娜公主去号召一帮混吃等死的半精灵接受训练去了，难得有这个空隙让我们闲下来。
　　“凌雪，上次你告诉我的，凌天叔叔的号码，为什么打不通？”我问道。
　　凌雪笑道：“因为爸爸的手机，被我不小心弄掉到水池里去了，所以他换了个号码，怎么，你找他干什么？”
　　“还能干什么，当然是把你要回来……”我看了她一眼，道：“这件事情终究是我的责任，我怎么可能袖手旁观？”
　　“你别费心思啦？”凌雪笑了笑，“我和姐姐最近一段日子一直在旁敲侧击，相信我们归程的日子，一定不会太远了……”
　　“嗯，希望如此！”
　　在一棵枯树上坐下，关掉了装备所有的光泽，凌雪也一样，静谧漆黑的森林中只有幽幽的月光，伸手不见五指。
　　将凌雪拉进怀里，我笑道：“这些天，每一次进你的房间，我总是希望能看到你的身影坐在沙发上捧着那个笔记本，可是，每次总是失望……”
　　凌雪抬头看了我一眼，勾起嘴角，笑吟吟道：“你要是想我，那……算了，我也好想你，一个人坐在大厅里发呆，想你会突然出现，可是，却明知道那不可能……”
　　说着，凌雪幽幽道：“对不起，让你那么难做……要是，我出生在普通家庭，或许就不会有那么多的困难，我们也不用分开那么久了……”
　　我抱住凌雪，笑道：“不要那么说，是我对不起才对，若不是我的出现，你和凌月现在应该过得更加开心。”
　　“才不会！”
　　凌雪争辩了一句，脸蛋微微一红，伸出手臂环住我的脖子，笑道：“闭上眼睛！”
　　“哦？”
　　管他那么多呢，闭眼再说！
　　一阵温香之气袭来，凌雪轻柔的靠在怀里，银铃般的笑声中，温湿的唇吻了上来，小丫头好重，只听“咔嚓”一声，枯树承受不了两个重甲战士的重量，从中断了，而我则拥着凌雪一起滚入了草丛之中，几只嚎叫的蛐蛐吓得魂飞魄散。
　　丝丝甜甜，游戏里的感官也如此真切，不过，纵然如此也不必在现实中拥吻凌雪的感觉，那种享受简直是至高无上的。当然，现在条件有限，能够抱着千万里外的心爱女孩，已经算是上苍恩赐了。
　　正吻着，忽然来了一个系统铃声，回荡在天际许久——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家一粒尘埃非法触及国战服务器系统，受到惩罚等级降低5级，为避免程序紊乱，所有国家服务器在30秒钟后紧急关闭维护，维护时间10小时，维护之后，战场系统开放，敬请期待！
　　……
　　“滴滴滴……”
　　系统开始倒计时了，30秒钟内强制下线！
　　“靠！一粒尘埃这家伙真是太不安分了，居然闲的没事跑去破坏系统数据？”我忿忿的说了一句。
　　凌雪笑道：“笨蛋，只有25秒钟了！”
　　“唔唔……”
　　我飞快的抱住凌雪，亲吻过去，却发现一丝丝温热的液体滴溅在脸颊上，月光下，赫然可见凌雪闭着眼睛流泪，那温热的泪水如此真实。
　　“我想你，我想你……”
　　凌雪哭着说道，一双美丽的眸子里满是依恋，看着我，哽咽着。
　　我捧着她精致的脸蛋，道：“我也好想你，等你回国后，我们以后就可以天天一起上线，一起下线，一起杀菜鸟，一起抢别人装备了……”
　　“嗯！”
　　怀里抱着凌雪，很快的，她的身影开始虚幻，我的身体也一样，两个人相视一笑，说了句：“记得准时上线哦！”
　　随即，眼前一黑，果然强制离线了！
　　……
　　取下了头盔，却才发现，对凌雪的思念如此强烈，胸口居然隐隐疼痛。
　　“啪啪！”
　　握起拳头给了自己两拳，站起来看了下时间，晚上10点多了。
　　来到大厅里，冰茶和林香等MM都在。
　　冰茶打开笔记本，道：“情况不太妙了，各位！”
　　我坐下，倒了杯茶给林香，问道：“怎么啦？”
　　冰茶道：“服务器开启之后，就会开放战场系统了，可是书生，我们几个都在半精灵的月色小村里面呢，我们回不了白云城就无法报名参战，第一次战场，我们是没有机会进去了……”
　　“啊，战场系统，难道服务器重启之后就立刻启动？”
　　“是的！”
　　冰茶倒转笔记本，道：“你自己看看！”
　　果然，页面上已经列出了战场的种种细则。
　　总的来说，战场等于是国战的一个小小的缩影，两个国家各有一支50人团参加，在战场内谁能活到最后，谁就算获取了本次战场的胜利！
　　胜利方的国家接下来三天内玩家杀怪爆率增加25%，经验值获取量提升25%，同时，胜利方国家主城内可以获得失败方的“贡品”——失败方所有主城三天内税收的15%！
　　“靠！15%的税收？”我瞪圆了眼睛。
　　冰茶点头道：“没错，所以就连我国的财政部门都比较关心战场的事宜，一旦输掉的话，我们将会失去许多的虚拟资源，而这些虚拟资源，本身就是一种现实中的财富，股市的沉浮也与此有关，所以，我们输不得，不管面对任何对手……”
　　我不由得倒吸了口冷气：“这战场，有什么规定吗？”
　　“喏，很清楚咯！双方国家派出50人的队伍，然后决胜！一星期一次战场，在星期六的下午开始进行，各个国家主城的队伍，将在星期五筛选出来！”
　　冰茶沉吟了一声，道：“帅哥，今天是星期四，明天就是星期五，我们肯定要错过出赛战场的候选战斗了……”
　　“我靠！”
　　我一拳头打在沙发上，沙发上另一边的夏天颤动了一下，笑道：“书生哥哥，你干什么那么兴奋呢？”
　　“我兴奋了？是生气了……”
　　冰茶笑了笑：“书生，你也不用太担心啦！就算我们几个不在，还有雪月的龙魂和鬼炙他们可以出战呢！而且，中国区分为两个战场编制，一个白云城，一个清风城，白云城基本上不需要担心，即使龙魂的队伍没有入选，不是还有魂归战袍吗？”
　　我犹豫了一番，道：“魂归战袍，靠得住吗？”
　　冰茶耸肩一笑：“咱们没有机会出战，只能相信那群混球了……”
　　我懊恼不已，虽然半精灵月色小村的任务很肥美很诱人，不过因此错过了第一次战场，确实让人很不爽，接下来，只能尽快完成任务了，第一次战场竞争不了，第二次我们工作室一定要出战！
　　“冰茶，联系一下龙魂，让他组建雪月的50人队伍，一定要全部精英组成，组建10个队伍，其中一个主力队，都去报名参加海选，争取把出战的名额留在雪月！”
　　“好！放心吧，这事情包在我身上了。呃……我也在月色村，还是电话联系龙魂吧！”
　　于是，拨了龙魂的号码——
　　“喂？先等等啊，我讲个电话……”
　　另一边，龙魂对着另一个电话吼道：“把椅子腿全部卸下来，跟我走，这次不打得那帮混蛋跪下来唱征服，老子就算那么多年白混了！”
　　我和冰茶面面相觑，夏天吐了吐舌头。
　　“好一个铁血战魂怪大叔啊！”


卷五 魂归战袍 第481章 群雄舌战
　　翌日上线，训练半精灵的进度该要加快了，但是有些事情欲速则不达，训练便是这么一回事，越想要快，却反而更乱了。
　　战场的事情，凌雪和凌月也商量到了大半夜，据说凌天也参与了讨论，父女三人秉烛夜谈，最终得出了一个结果：“派出雪月前50的高手，这次战斗只能胜、不能败！”
　　凌月回忆着昨天晚上的讨论，道：“老爸得知我们几个参加不了第一次的战场任务，他气得胡子都飞起来了……”
　　“呵呵……”
　　凌雪则说：“书生，老爸说了，第一次战场任务中国区全胜的话，就放我和姐姐立刻回国，否则的话，不知何年何月……”
　　我瞪圆了眼睛：“这也太不讲理了吧？明知道这次我是有劲使不上……”
　　凌雪撅撅嘴，轻笑道：“嗯嗯，我也觉得老爸狡猾得像一只狐狸……”
　　秦韵不由笑道：“哪有说自己爸爸像狐狸的？”
　　“本来就是嘛！”
　　凌月问：“书生，你打算怎么办？”
　　我沉吟了一声：“该开个白云城的军事会议了！”
　　然后，我组了个队伍，将几个MM都拉进队伍里，大家一边做着训练任务，一边开始总结讨论。
　　龙魂、鬼炙、刑天和乱舞春秋等一干人全部被我拉进了队伍里，雪月的十几个高手均在，这些人也应该是战场的最佳候选人了。
　　龙魂道：“老大，你们来不了战场，太tmd可惜了！”
　　我说：“可惜个屁，你们如果获得出战资格而没有打赢的话，就一个个给我挥刀自宫去！这可关系着我的终身幸福大事！”
　　龙魂愕然：“怎么了？要是输了，凌雪和凌月决定阉了你？”
　　“那倒不是，反正如果你们出战的话，就tmd一定要赢！”
　　“嗯，好！”龙魂沉吟一声，道：“干脆把魂归战袍的主要成员也都拉进队伍里来吧，我去联系，让他们申请你的队伍！虽然现在我们雪月和魂归战袍对着干，但是战场毕竟是整个白云城的事情，关键时刻，团结要紧！”
　　“好，你快点联系！”
　　“ok！”
　　不久之后，连续不断的有人要求加入队伍，而作为队长的我自然是一个个全部收了，七星灯、暗影随风、小蝴蝶、血饮天下、战魂傲天等人一个不少，当然啦，战魂风流申请加队伍被我给拒了，大度是一回事，我跟他之间都快要算是世仇了。
　　“咳咳，书生盟主，你加风流进来吧……”战魂傲天有些尴尬的说了一句。
　　人家盟主发话了，我也不好意思再拒绝，于是将战魂风流的申请通过了，这小子进了队伍之后就冷哼了一声，道：“摆什么臭架子，还以为我多想进来一样！”
　　我还未发话，凌月便已经冷冷道：“你那么清高，那么就请你自觉的滚出去，白云城有没有你这号人，都不影响大局的！”
　　“你……”战魂风流恨得咬牙切齿。
　　“风流！你自律点！”战魂傲天低吼一声，这才把战魂风流给镇住了。
　　这样一来，整个白云城的顶尖高手几乎都在这里了，另外，又把孤坟和地狱火等人也拖了进来，这个队伍攻击57号人，几乎全部都是响当当的角色，属于吼一声都能让白云城抖一抖的猛人团队！
　　孤坟嘿嘿一笑：“要是就这个50人团去打战场的话，估计全世界没有一个队伍能赢得了我们……”
　　战魂傲天也笑了：“那么战场总指挥谁来当？”
　　地狱火冷笑：“难道是你？”
　　战魂傲天也挺有傲气，冷哼一声道：“就算不是我，也绝对轮不到似水年华！”
　　“你找死！”
　　“我操！要打架？来啊，我一帮子人真有空呢！”
　　“操，七星灯有种你来秋风镇，老子揍得你满地找牙！”
　　“地狱火，你这废材！老子在外域等你！”
　　“魂归战袍都是王八蛋！”
　　“似水年华全是大烧饼！”
　　……
　　军事会议演化成了群雄舌战，我有些哭笑不得了，提高了音量，道：“各位，稍安勿躁，冷静一下可以吗？”
　　没有动静，继续论战。
　　我怒了，低喝道：“全tmd给老子闭嘴！谁再吵，拖出去五马分尸了！”
　　果然，大棒政策奏效，几个人停战了。
　　孤坟道：“书生，你有什么高见？”
　　我说：“高见没有，但是建议有一个，既然明天下午的战场关系到白云城的利益，甚至关系到整个中国的虚拟产业利益，那么希望大家能够摒除成见，大家稍微团结一些，稳操胜算，成不？”
　　孤坟道：“你是想说，让雪月、魂归战袍和似水年华合作，各派出一批精英组成50人团来打战场？”
　　战魂风流阴阳怪气道：“让魂归战袍和雪月合作？开什么玩笑，我们自己派出的50人团一样可以打赢战场！”
　　我怒不可遏，低喝一声：“战魂风流，你他妈的闭嘴，不说话，就没人会注意你那点可怜的智商了！”
　　“妈的，你说什么？”
　　战魂傲天喝止道：“风流，从现在开始你闭嘴，少他妈的给我丢人现眼！”
　　“傲天，你！你……”战魂风流恼羞成怒，却也没有发作，冷哼一声不再说话了。
　　倒是血饮天下不急不缓道：“合作？这个可能性不太大，我们几个行会之间的恩怨姑且不说，平时咱们都是敌人，根本就没有合作过，默契度大有问题，到时候杀战场可不是小孩过家家，定生死的战斗，没有默契还打个p啊，靠几个高手冲能行吗？战场不能使用超过60分钟cd的技能，情意技和大招全部都不能用，必须要有配合和战术，否则再强的人也会被车轮战耗死！”
　　众人齐齐的嘘了口气，血饮天下今天露出了一丝锋芒，其智慧的一面崭露出来鸟！
　　七星灯道：“我赞同老大的说法，战场不是小孩过家家，必须要有精诚合作的50人团队才能，貌合神离的队伍，进了战场也会被人家砍瓜切菜一样的虐掉！”
　　暗影随风道：“书生盟主的好意，我们魂归战袍心领了，我们也非常期待战场的胜利，如果是魂归战袍出战，我们一定会拿到这第一场胜利的！你觉得呢？”
　　我沉声道：“恕我直言，魂归战袍虽然顶尖高手不少，但是你能能够保证出战的50个人都是拔尖高手？你能确信他们去了战场不会当炮灰吗？既然我们白云城有那么好的玩家资源，为什么不利用起来？试想魂归战袍多一个烈风战士地狱火，那会何等犀利？难道你们没有想过吗？”
　　暗影随风沉默了。
　　地狱火则笑道：“书生你别涮我了，我才不会加入魂归战袍！”
　　“我只是打个比方……”
　　心里愈发的挖凉的，这群混蛋压根没有打算合作过，nnd，可千万不能输啊！万一输了，我的凌雪凌月何时能够回来呢？凌天那老家伙就像是钓鱼人一般，用凌雪凌月这两个诱人的鱼饵让我在海底挣扎，想要出水飞天化龙，恐怕还得有一番劳碌了。
　　凌雪道：“书生，他们不愿意合作，那就算了吧，我觉得，没有太大的必要……”
　　“嗯，人太多了人心散了……”
　　战魂傲天嘿嘿一笑：“雪月不用那么悲天悯人吧？其实你们派出的主力团，就算碰上了魂归战袍主力，也应该有很大的胜算，你们本该很有自信获得出赛战场的资格的！”
　　我苦笑一声：“说得容易，我现在陷在一个任务里不能回白云城报名，不但是我，清风飞雪、清风揽月、紫韵儿和冰茶都不能回去……”
　　战魂傲天不由大笑：“怪不得呢！去掉你们四个人，似乎雪月的主力团确实略微逊色了一些了……”
　　剑火龙魂冷笑一声：“是吗？你莫非当我们其余的人不存在啊？即使几个盟主不在，我们的队伍一样能杀得你们落花流水！”
　　“哦？是吗？那么……嘿嘿，我们魂归战袍没有什么好说的了，下午的一场预选赛里，求虐求败求操作，哈哈哈哈，希望没有‘雪月书韵茶’的雪月主力团，能够给我们魂归战袍一个惊喜啊！”
　　战魂傲天言语张狂，显然没有吧剑火龙魂放在眼里。
　　剑火刑天怒道：“求虐求败求操作？我看，你们还是洗干净屁股，求爆花吧！”
　　“你说什么？混蛋！”
　　战魂傲天怒了，血饮天下和七星灯在旁冷笑不止，大将军一副看大戏的嘴脸，天骄的红绫舞则沉默不语，小蝴蝶瞅着我的头像，气呼呼道：“果然是你这个坏哥哥！”
　　我不说话，省的招来麻烦。
　　最后，战魂铁翼打圆场，道：“大家不要争论不休了，既然同为中国玩家，团结一点不算坏事。”
　　我则说：“既然魂归战袍一意孤行的话，那么大家就各自为战吧！我希望每一个行会都能组织起最强的队伍来参加选拔，最终获胜取得出战权的行会，千万别辱没了白云城的威名，要是输了的话，就他们全行会跪在白云城门口，排队切腹以谢天下吧！”
　　战魂傲天嘿嘿笑道：“好！我战魂傲天以魂归战袍盟主的身份承诺给大家，如果魂归战袍获得出战权的话，就一定会把那群老外虐得找不着北，否则的话，无颜见江东父老！”
　　孤坟笑道：“傲天，你记住这番话，希望最好是这样！”
　　“哼！”
　　“哼！”
　　“都哼个p！”
　　“干你大爷！”
　　“操你祖宗！”
　　……
　　我怒不可遏，直接解散了队伍，白云城最强的5人团，只是昙花一现，人心凑不到一起去，难啊！
　　凌雪见我郁闷的样子，于是微微一笑，安慰道：“傻瓜！不要闷闷不乐的，其实爸爸的态度已经缓和了许多，不久之后，我和姐姐一定能够回国的，放心吧，你要打扫好我和姐姐的房间，等着我们回去哦……”
　　“嗯。”
　　我微微一笑，在双胞胎身边，走能感到些微温暖。
　　凌月则看了一眼秦韵，走上前，道：“秦韵姐，你回去工作室没有？”
　　秦韵一怔：“暂时没有……”
　　“你该早点回去……”凌月咬了咬嘴唇，道：“我和雪儿近期回不去了，你要是还不在工作室的话，谁来照顾书生啊？这家伙从来都不会关心自己的……”
　　秦韵目光如水，看了看我，又看了看双胞胎，最终淡淡一笑：“再让我考虑一下吧……”
　　“还考虑什么？！真搞不懂你！”冰茶看不下去，发话了：“凌雪凌月都这样说了，秦韵姐，你还不明白她们的意思？”
　　“我……我……”秦韵涨红了脸蛋。
　　“我什么我！”冰茶发飙了，“告诉我地址，下午我打车去接你回来！”
　　“打车？”秦韵一片茫然。
　　“当然，打车的话，到了你那里你可以载我回来了……你要是不回来，我也不回来，跟着你混吃混喝！”
　　“……”
　　秦韵想了想，道：“那个……我再过两天吧，至少要把这个任务完成吧？而且，我哥还没有安定下来，等我帮他把市区的房子手续交接了之后，我才能安心的回工作室……”
　　“哦？秦风大哥的住处你也安排了？”我问道。
　　秦韵点头：“是啊！哥哥在外面漂泊了那么久，居无定所，所以我花了150万帮他买了一套三室两厅，这样他也能有资本去追女孩子了……”
　　我摇了摇头：“可怜的中国男人……”
　　凌月不解：“中国男人怎么可怜了？”
　　我略一思索，道：“在中国，屎壳郎背负着屎，男人背负着房，你说可怜不？”
　　“唔……确实挺可怜的……”
　　说着，凌月拉着秦韵的手，笑道：“秦韵姐，那你先回工作室，我和雪儿大概还在外面逗留一个月左右，等我们回去之后，还像以前一样好不好？不要再闹出那么多不开心的事情了……”
　　秦韵笑着点头：“嗯。”
　　冰茶则笑了笑，小声说了句：“幸福的纠结啊，本姑娘又可以亲眼目睹了……”
　　众人：“……”
　　……
　　中午吃了个盒饭，继续训练任务。
　　下午，战场的选拔赛开始了，很简单，所有参赛团队先进入预战场，与那里的怪物搏杀，按照杀光怪物耗用的时间最短来选拔，第一和第二的团队进入决赛，双方战斗一场，赢的一方获得出战权！
　　我们在半精灵的夜色小村，参加不了比赛，倒却可以通过系统工具来观看比赛，这一次，只能当旁观者了。


卷五 魂归战袍 第482章 两强争锋
　　下午一点多钟，第一次战场的预选赛开始了，系统界面上显示，这一次全白云城有1000多个50人团参加，平均等级125级，因为参赛的第一要求就是等级要满100级，声望要超过两万，连这个要求都不满足的人，基本上就没有参赛的必要了。
　　一点半刚到，所有参赛的团队全部进入了镜像的复制战场，里面满是大大小小的怪物，只要第一时间把怪物杀完就能晋级了，当然，系统会自动选取第一和第二杀完的队伍。
　　伸手一拽，一个半透明的大屏幕出现在前方的天空，共享了之后，凌雪、凌月、冰茶和秦韵四个MM也跟我一起观看，而一群等待训练的半精灵则呆呆的站在那里，5个教官一起罢工了。
　　从参加队伍的评分表上，显然是魂归战袍占据了第一位，无论是装备与等级，还是技能与声望，他们都要超越了其余的队伍。
　　排行第二的则是雪月的主力团队，剑火龙魂领队，151级狂战士剑火刑天、157级黑暗法师剑火鬼炙、150级骑士剑火明月、150级骑士剑火明月、153级剑士飞火、152级剑士乱舞春秋、150级剑士千里江山、150级剑士剑火战歌、151级剑士大剑师，一群人绝对主力，除了鬼炙之外，其余的人全部装备了鬼器套远古套装，毫无疑问，这9个战士就是本次比赛的凭仗了。
　　排行第三的则是似水年华，孤坟大叔笼络了一群好手，在积分上丝毫不逊色太多，以地狱火、天界火为首的一群人，虎视眈眈，目标直指本次战场出战权。
　　听雨轩排行第四，由美女法师凭窗听雨指挥，许愿池排行第五，傲世联盟排行第六，其余的队伍直接被我无视了，他们夺取出战权的机会实在太小了，毕竟那么多队伍只有两个能够出线，竞争实在太激烈了。
　　选取了雪月的主战场，战斗已经开始了。
　　火球乱飞，剑火龙魂带着十几个高级战士顶在第一线，暴喝道：“什么都别管，用大招，效率最大化！”
　　一群远古套装的战士齐齐举起了长剑，一瞬间，9道璀璨的激光剑在怪物堆中绽放开来，一片腥风血雨！
　　凌雪不禁笑道：“龙魂他们杀得好卖力啊！”
　　“那是，远古套装这时候应该发挥功效了……”
　　秦韵笑道：“书生，这么看来，我们雪月还是很有希望拿到出战权的嘛！”
　　“嗯，但愿吧！”
　　凌月忽然道：“不妙不妙！魂归战袍杀得更快，这些人，太变态了！”
　　我急忙调换了频道，眼前出现了魂归战袍战斗的画面，只见七星灯手持黑色长剑，纵马冲杀在怪物堆中，一道道黑色剑芒极有穿透力，让那些怪物销魂不已，而其身后，暗影随风亦如虎入羊群，两三剑解决一个怪物，五指一张，又是一个片杀伤技能寒风，凛冽的旋风绞杀得怪物齐齐飞起。
　　小蝴蝶在两个骑士的保护下，持续的释放着属于星月祭祀的大招，星沉地动等技能一个个的丢出去，极大的增加了杀怪的效率，虽然不能使用情意技，但是毫无疑问小蝴蝶依旧是一个可怕的输出存在。
　　“嚓！”
　　雪花飞起，冰雪剑士红绫舞挥动长剑，在怪物堆里驰骋东西，冲突南北，长剑无比犀利，根本就没有把眼前的这些120级怪物放在眼里。
　　看着绚丽灿烂的战斗场面，我无语道：“妈的，看来不出意外的话，魂归战袍应该是第一个杀光怪物的团队了……”
　　凌雪眨了眨眼睛，笑道：“未必呀，你别忘了，我们不能去参赛，但是稻花香、夏天和落雨无声她们还是可以的……”
　　“嗯，只能靠香香了……”
　　再次调回了雪月的战斗场面，只见天空陨石阵阵，果然，稻花香毫无疑问的充当了第一火力的输出，灵魂星雨一阵阵的落下，犀利之极，在稻花香身侧，美女牧师雪见草不时的释放着怒火激发，一边还要注意着稻花香的血量，看来她是被安排成稻花香的守护者了。
　　一只巨大的鼻涕虫在怪堆里冲突，夏天站在史莱姆之王的脑门上，像是个小巫婆一般，挥舞法杖，丢着一个又一个蓝色的火焰，虽然攻击力不高，好歹胜过于无。而落雨无声则跟着夏天，手持鬼器长弓，多重箭的威力远胜于一般的弓箭手，也算是一股不可忽略的攻击输出了。
　　雪月工作室最不济的紫月，此时也非常卖力，跟着悲酥清风这个盗贼高手哥哥到处突袭，悲酥清风凝神定期，手中匕首划着一个又一个怪物的脖子，回身对紫月道：“要偷袭弱点，出手的要刁钻，这样就可以再下一次被攻击时拥有巨大几率的闪避率。”
　　“哦！”
　　紫月顺手一划拉，让雪月的一个剑士MM花容失色，又锁定错误的目标了，唉，每次总是这样。
　　须臾之间，忽然系统“叮”的一声，通知道：“各位玩家请注意，团队【魂归战袍1队】成功杀死所有的怪物，成为第一个完成了任务的队伍，恭喜其获得晋级权！”
　　果然啊，魂归战袍先出线了！
　　紧接着，不到一分钟的时间，又是一个系统铃声：“各位玩家请注意，团队【雪月1队】成功杀死所有的怪物，成为第二个完成了任务的队伍，恭喜其获得晋级权！”
　　……
　　总算，龙魂没有让我们失望，成功晋级了，这样一来，其余的队伍也就没有继续杀下去的必要了，想必孤坟大叔和凭窗听雨等人也都相当的不爽，居然打了一回酱油。
　　之后，雪月主队与魂归战袍的主队之间要有一场决战，胜者代表中国区白云城玩家参加第一次战场的搏杀！
　　我马上发了一条信息给悲酥清风：“不惜一切代价，必须要给我在第一时间击杀小蝴蝶，她比七星灯更加可怕！”
　　悲酥清风回道：“明白了，盟主，我一定不辱使命！”
　　“嗯，和淡淡稻花香联系一下，你们联手干掉小蝴蝶，切记，不能让小蝴蝶存活下去，她的威胁太大了！”
　　“好的！”
　　行会频道里已经快要闹翻天了，众人都在鼓劲，我便也发言道：“龙魂、飞火、春秋、清风，你们都要努力啊！这次雪月能不能为国出战，就看你们的表现了，千万不要输给魂归战袍的那群人！”
　　龙魂笑道：“你瞧好吧！我们绝对没有那么菜，哼，魂归战袍那种杂盟，我们何惧乌合之众呢？”
　　我笑了笑，希望如此吧，不过，魂归战袍的强大实力却又让我隐隐的担忧，毕竟，雪月最强的五人都在这里，第一冰雪剑士、第一雷霆剑士、第一冰雪法师、第一治疗MM，还有我这个盟主，少了我们5个之后，不得不说雪月的实力遭到了很大的削弱！
　　凌雪走过来，见我紧握拳头的样子，忍不住笑道：“喂！不用那么紧张吧？这次咱们不能参战，那就以旁观者的心态来欣赏这场比赛吧，要不然，会活的很累的……”
　　“旁观者？”我不由一笑，“说得容易，要是雪月输了，战场竞技输了的话，不知道会有多少人指着我们的脊梁骨说我们这些人明哲保身不参加战场呢，这种事情，真是头疼啊，唉，下次接受任务一定要掐准时间，不能错过任何一次战场！”
　　凌月笑道：“书生，战场的奖励规则，你知道吗？”
　　“就是败者交三天之内15%的主城税给胜者国呗？”
　　凌月摇头：“不啊，参加战场的玩家也是有奖励的呢！据说是获胜的话，每个人获得10000点荣誉值，而且还可以获得半级经验的奖励……”
　　“那岂不是赚大了？”
　　“嗯！”凌月抿嘴一笑：“所以，下次我要抢下来这出战权，哼哼，尽心的培养雪月的50人超级强力团！”
　　我苦笑一声：“现在说什么都迟了，看比赛吧，很快就要开始了……”
　　“嗯！”
　　没几分钟后，雪月主力队和魂归战袍的主力队都被传送入战场之中，战场规则很简单，夺战旗！
　　一杆蓝色的战旗插在了龙魂的背后，旗帜上飘扬着银色的残月，正是雪月的徽记，而魂归战袍的盟主，战魂傲天的背上亦插着一根战旗，上面纹着一柄长剑，魂归战袍的印记。
　　比赛的规则是，只要夺下对方的战旗，占有10分钟即可，当然，你也可以选择将对方的所有人杀光，这样也算是本次战场获胜了。
　　现在，全白云城的玩家都死盯着战场上的一举一动了，双方蓄势待发，剑拔弩张，可以想象，倒计时结束的那一刻，定然是杀声震天的激情场面！
　　剑火龙魂虽然身负战旗，但是并未重点保护自己，相反，他骑着一头威风凛凛的150级精英坐骑白虎，手握长剑顶在了第一线，身侧，8个雪月战士均是胯下白虎，身穿远古套装，杀气腾腾的盯着魂归战袍前线的玩家。
　　反观魂归战袍，背负战旗的战魂傲天在几个重甲战士的保护下处于人群之中，冲杀的事情，就交给七星灯和暗影随风这些人了。
　　“沙沙……”
　　草叶泛动，几个雪月的刺客进入了潜行模式，正是悲酥清风和紫月等人，悲酥清风身侧便是淡淡稻花香，处在他们正前方的小蝴蝶犹然不知，正在跟血饮天下说着什么。
　　开始倒计时——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　剑火龙魂一声低喝：“杀！”
　　“嘭！”
　　九道激光剑气纵横交错，第一时间绞杀在魂归战袍的阵营之中，首当其冲的几个战士非死即伤，基本上都残掉了，就连七星灯也被轰掉了大半的气血，惊慌失措的向后奔逃，一边喊道：“牧师，加血！”
　　“别加了，受死吧，小子！”剑火龙魂紧追了上去，丝毫没有把这个黑暗剑士放在眼里，确实，有了远古套装和白虎之后，龙魂完全拥有了与黑暗剑士一拼的实力了。
　　谁知人影一晃，龙魂的长剑被生生的震了回来，挡住去路的赫然是暗影随风！
　　“妈的，去死！”
　　龙魂催动战虎，剑光扫动，而暗影随风则冷静得可怕，两眼死死的盯着龙魂的双眼，就在龙魂出剑的一刻，暗影随风动了，速度极快，身子一偏躲开了剑影，瞬间就已经来到了龙魂的身侧，一剑砍出！
　　“铿！”
　　“7839！”
　　龙魂闷哼一声被震退，甫一接触便吃了个大亏！
　　暗影随风并不追赶，单手一张，喝道：“寒风！”
　　“呼！”
　　彻骨的寒风飞起，龙魂的气血刷刷直下！
　　“刷刷刷！”
　　雪月的牧师开始救援，暗影随风还待继续冲杀，却不觉一支乳白色利箭已经钉在了胸甲之上，赫然是眩晕箭，好巧不巧的是，暗影随风也瞬即被眩晕了！
　　“哈哈，落雨美女干得好！”
　　龙魂返身冲杀，一剑劈得暗影随风连连飞退，眩晕之中的暗影随风非常无奈，冲得太前，中招了！
　　这时，两骑飞梭而过，剑光一起，赫然是两个横扫千军和破击斩的合攻，“当当当”的响声之中，魂归战袍的三大高手之一，暗影随风第一个飞出了战场，已然当场阵亡了！
　　两个突杀出来的战士正是剑火刑天和飞火两个人，正嘿嘿的笑着。
　　我一声叫好：“哈哈哈！干得好，继续，干掉七星灯和小蝴蝶，我们就能赢了！”
　　凌雪急忙抓住我的手，笑道：“别那么激动，淡定一下……”
　　……
　　谁曾想，战场中的形势风云巨变。
　　“冲，干掉她！”
　　几个雪月骑士发动了对小蝴蝶的冲锋，但只是佯攻，真正的杀招则是隐藏在黑暗之中的悲酥清风等刺客！
　　血饮天下飞身上前，挡在了小蝴蝶前方，一声暴喝：“保护小蝴蝶！”
　　雪月骑士舞剑冲杀，可忽然之间，一阵“嘭嘭嘭”的巨响，几名骑士都被震飞，直接从战马上摔落了下去。
　　不知何时，小蝴蝶已经密布了一个星墙月壁在那里，似乎正等着雪月的冲锋！
　　“法师，轰杀！”
　　血饮天下的命令下，火球飞舞，虽然不算密集，但绝对都是顶尖的法师，没有任何一枚火球落空，瞬息之间，冲锋的几个雪月骑士无一幸免的全部阵亡！


卷五 魂归战袍 第483章 香香不流泪
　　“似乎，不太妙……”我脸上的肌肉抽搐了一下。
　　“很明显的，我们的队伍中招了……”凌月很平静的说了一句。
　　前方界面的画面之中，雪月的突杀依旧在进行——
　　“嚓！”
　　悲酥清风的身影猛然出现，匕首划过了小蝴蝶的胸口，瞬间打掉小蝴蝶大半的气血，动作行云流水般的连贯，身体向左，匕首犹如身体的一部分一般，简单的一拉，再次给了小蝴蝶一次强力的打击！
　　“刷！”
　　一道白光之中，小蝴蝶阵亡了，但是星月回魂的效果正在让她重生。
　　悲酥清风的战术也非常明确，一击得手之后飞速离开，单手一挥荧光粉，强行隐身！
　　“还想走吗？”
　　血饮天下怒火中烧，持剑挡在了悲酥清风的前方。
　　这时，悲酥清风嘴角处却扯出了一丝笑容，看得血饮天下心里直打颤。
　　下一刻，悲酥清风犹如魅影般一仰身体，从血饮天下的盾牌下滑过，整个人已经来到了血饮天下的身后。
　　血饮天下大惊：“操！真快！”
　　急忙转身，血饮天下的眼前，只看到悲酥清风的人影正在化为虚影。
　　一时间，血饮天下傻眼了，四处张望，却猛然发现，悲酥清风并未离去，只是他以自己为木桩转了一圈而已！
　　“妈的，他到底在搞什么鬼？”
　　惊疑中的血饮天下忽然整个人都怔住了，方才醒悟，悲酥清风从未想过逃离，他的目标依旧是小蝴蝶！只要小蝴蝶不死，悲酥清风就不会放弃！
　　“嗖嗖！”
　　两枚照明箭飞天而起，雪月的几个刺客全部被照了出来。
　　悲酥清风嘿嘿一笑，下盘一晃，轻而易举的晃过了魂归战袍的一个骑士，匕首再次划向了小蝴蝶！
　　“噗嗤！”
　　血花飞溅，小蝴蝶未死，但是魂归战袍的高级法师风之魄已经闪现过来挡在了那里，悲酥清风的强力一击直接将其秒杀！
　　小蝴蝶之所以未能闪现离开，那是因为她被一个身材惹火的刺客MM被粘上了，这MM毫无疑问就是紫月了。
　　“书生哥哥说过，一个优秀刺客不能追在对手的屁股后，而应该与对手并驾齐驱的走位，这样，能够多戳一刀……”紫月念叨着，手中的匕首差点没把小蝴蝶扎成了蜂窝。
　　小蝴蝶痛苦不堪，被纠缠得紧甚至连闪现的瞬间魔法都没法释放，若不是身后七八个牧师一起加血的话，恐怕小蝴蝶早就阵亡n次了。
　　血饮天下大怒：“干掉她！”
　　说着，血饮天下直接使用了一个冲锋技能，锁定紫月！
　　谁曾想紫月的反应速度极快，见状马上一个强隐，让血饮天下直接扑了个空！
　　小蝴蝶这才松了口气，闪现之后来到了队伍的末尾，但是尚未来得及喘气却发现人影一闪，身体一片冰凉，虚空之中，恍如一双死神的眼睛睁紧盯着自己。
　　“是谁？”
　　小蝴蝶惊呼了一声，这才发现，那一双眼睛，正是被两个魂归战袍骑士追杀得狼狈不堪的悲酥清风，他正瞪着一双死鱼眼盯着自己猛瞧。
　　悲酥清风一个脆弱的刺客在对方阵营里冲突像是一个骑士，但是毕竟勉强，此时已经是弥留之际了，气血剩下三分之一不到，两个骑士骑着战马在身后乱砍一气，像是个催命鬼一般。
　　“妈的，血影突袭！”
　　悲酥清风猛然投掷出匕首，那正是他的成名绝技，号称“小李飞刀例不虚发”，在雪月行会内部玩家切磋中，这一招属于被禁用的禁招，原因只是因为杀伤力太强，通常一个全血骑士都会承受不了，而此时，却要放在小蝴蝶身上。
　　“嗖！”
　　匕首化作一道血箭飞向了小蝴蝶，以小蝴蝶的移动速度铁定躲不开的！
　　谁曾想一个血色身影闪过，“当”的一声，匕首洞穿了黑色的盾牌，射入来着的身体之中，这骑着骷髅马的家伙全身一晃，气血被干掉了近半。
　　“七星灯？！”
　　悲酥清风话音刚落，七星灯的剑光已经闪过，雪月第一刺客就这么被杀出去了。
　　七星灯冷冷的哼了一声：“好难缠的家伙！”
　　但就在这时，小蝴蝶又是一声惨叫，一枚泛光匕首的尖峰透胸而出，在小蝴蝶的身后，赫然是雪月工作室的紫月！
　　“刷！”
　　一道白光飞散，小蝴蝶终于被击杀掉了。
　　“我操！怎么会这样……”七星灯震怒不已，提剑冲向了紫月，并且一道死亡预言的光环笼罩在了紫月的头顶上。
　　紫月咧嘴一笑，喃喃自语：“嘻，总算是完成了任务……”
　　“嚓！”
　　一剑挥过，刺客孱弱的体质如何能够抵挡黑暗剑士的强攻，七星灯的剑下，第二个雪月高手也阵亡了。
　　我震撼不已，不得不说，为了我的那个命令，悲酥清风和紫月都已经尽力了，包括那些冲杀落马的雪月战士，他们一个个都值得称赞，大家义无反顾，或许真的只是为了“雪月”两个字，这似乎已经是一种信仰，一种值得我们用生命去捍卫的东西。
　　凌雪眼睛一红：“两个顶尖刺客阵亡了……”
　　我淡淡一笑：“他们的使命完成了。”
　　“嗯。”
　　激战依旧在进行，天空红云密布，稻花香召唤了一阵火雨，砸得魂归战袍苦不堪言，不过，对方的几个高等级弓箭手却也在骑士的盾牌保护下趋前，一击眩晕箭便将稻花香的灵魂星雨给破解了。
　　“嚓！”
　　电光闪烁，一条雷电枪洞穿了对手的身体，雪月124级的骑士剑火守护手持150级极品鬼器长枪——雷光电影，骁勇无敌的冲进了对方的阵营。
　　血饮天下飞扑上前，却也一剑被震退，法师火之魄一枚火球轰击之下，剑火守护的气血猛掉了一大截，但他却一咬牙，直接启动了骑士的冲锋技能，目标锁定了火之魄！
　　“嗖！”
　　人马电射至火之魄跟前，火之魄万万没有想到这小子那么有种，就这样愣头愣脑的就杀了进来，而剑火守护则一意要杀掉火之魄这个高输出法师，哪怕是一命换一命也值得了。
　　“妈的，你找死！”
　　一剑绝空，战魂傲天催马杀至，轰然一剑劈在了剑火守护的肩膀之上，剑火守护的气血更少了，但他反而咧嘴一笑，长枪顺势一扫，将火之魄打了个透明窟窿！
　　“刷！”
　　对方的第一法师飞了。
　　剑火守护的攻势不止于此，同时转身又是凌厉之极的一记回马枪捅向了战魂傲天！
　　“洪！”
　　一道青色巨龙蕴含在枪中，赫然出发了青龙之气的攻击效果！
　　“24829！”
　　凶悍的一击将战魂傲天的气血几乎打光了，而这个魂归战袍的盟主吓得面无人色，急忙拨马后退。
　　剑火守护一咬牙，刚要追赶，却只觉身体一片彻寒，一朵朵雪飞飘飞而过，身体已经结上了一层寒霜，正是冰封斩！
　　红绫舞的战马掠过之时，剑火守护最后一丝气血也没了，不甘的瞪着双眼，在冰雪中化为白光飞出了场地。
　　战魂傲天惊魂未定，回身冲红绫舞一笑：“谢谢！”
　　红绫舞一言不发，拨马就走，迅即来到了另一个雪月战士的身后，一个组合技能连击之下，再次秒杀了一个半血的雪月玩家。
　　战况异常的惨烈，双方均在以命搏命，人员也剧烈减少，片刻之间，雪月还剩余17人，魂归战袍则剩余24人，在人数上，雪月已经处在了劣势。
　　雪月150级骑士，千里江山纵剑飞扑近战魂傲天，却被战魂风流和战魂铁翼的两个火龙术反击了回去，剑火战歌补上，一剑挥杀了战魂风流，但是却被战魂铁翼搏杀在那里，战魂傲天眼睛血红，面对着曾经的兄弟丝毫不留情，长剑挥舞，千里江山一样命丧当场。
　　忽然之间，斜地里杀出一骑白虎，正是雪月的黑张飞剑火刑天！
　　刑天对战魂傲天向来有敌意，仇人相见分外眼红，挥着斧头就砍杀在了一起！
　　“轰！”
　　激光剑下，战魂傲天被震得险些落马，气血也掉到了一半以下，而刑天则还处于近乎满血的状态。
　　“呸！”
　　刑天一口唾沫吐在否头刃尖上，道：“战魂傲天，你这自私的混蛋！”
　　战魂傲天脸色铁青：“去你妈的，你是什么东西！”
　　“什么东西？能宰了你的东西！”
　　剑火刑天飞驰上前，但是战魂傲天眼里却闪过了一丝得色。
　　“嚓！”
　　一道绿光突然泛起，刑天呆在了原地，显然是中了致盲的效果，一个猥琐的身形显露了出来，正是魂归战袍的首席刺客——忠诚之格里高利！
　　“3！2！1！”
　　战魂傲天在倒数，我则心中一寒，三秒钟，冷血的积蓄时间！
　　果然，战魂傲天与格里高利一起发动了攻势，几乎在一瞬间，冷血与烈焰斩的光芒吞噬了刑天，刑天正处于狂化的阶段，防御降低了一半，再加上一旁魂归战袍一个弓箭手的破甲箭，结果刑天闷哼一声，惨遭秒杀！
　　“刑天！”
　　剑火鬼炙大怒，一个黑龙波掠过高空，直接将那弓箭手秒杀，战魂傲天尚未来得及动作，却在头顶上出现了一轮明月，正是淡淡稻花香的封印术！
　　乱舞春秋飞掠而至，一剑劈落，配合着鬼炙的第二个黑龙波，直接秒杀了忠诚之格里高利！
　　情况急转，战魂傲天眼珠子都快瞪了出来，喝道：“妈的！你们干什么吃的，就这几个人，杀光了！别让老子的战旗爆出来！”
　　十几个魂归战袍的玩家立刻飞掠过去，其中包括黑暗剑士七星灯！
　　“刷！”
　　一个死亡预言落下，直接命中了扛战旗的剑火龙魂！
　　我心底一沉：“完了！龙魂挂定了，紫韵儿不在，行会里再没有神圣牧师了啊！”
　　龙魂也有了觉悟，马上后撤，同时叫道：“江南小乔、雪见草，给我治疗，快啊……”
　　两个MM刚刚有所动作，却不觉两骑飞驰而过，赫然是魂归战袍的破冰战狂骁骑将和铁马金戈的金枪客！
　　“嚓嚓！”
　　金枪客快如闪电的两剑，江南小乔挂了，而骁骑将扬起了战斧，直接一击冰斧落下，不但将雪见草秒杀掉，更是将龙魂的气血杀到了一半！
　　情势危急，龙魂灌了个血瓶之后，高呼道：“飞火、大剑师、乱舞春秋！城门失火，救急了……”
　　三员大将冲突过来，与魂归战袍的一群猛人绞杀在一起，而雪月的牧师只剩下了一个寻梦MM了，龙魂无奈之下，只能跟寻梦MM暂退。
　　而这时，稻花香连续三个灵魂震荡，“嘭嘭嘭”，光华溅飞，将那魂归战袍的盟主——战魂傲天直接秒杀，即使有四个牧师为他加血也完全扛不住稻花香的强力打击。
　　七星灯怒喝：“稻花香，你找死！”
　　说着，七星灯伸手捡起了落在地上的魂归战袍战旗，下一刻，他已经成为了新的战旗执掌人，催动骷髅马，带着亡灵将军就向稻花香冲杀过去，而那地龙，则早已经死在了乱军之中了。
　　稻花香急忙向后急退，却不想七星灯直接一个死亡虚幻技能截住了她的去路：“还不受死？”
　　稻花香目光一扫，法杖轻扬之间一个闪烁飞了出去，回身便是一个灵魂震荡！
　　“嘭！”
　　“11947！”
　　也算是七星灯血皮很厚，换成别人恐怕也就被稻花香直接虐杀掉了。
　　正在这时，忽然一道红光从天而降，稻花香无法逃离，却是血饮天下的红莲火牢技能，半秒钟的时间，稻花香已经被困在了火牢之中了。
　　血饮天下嘿嘿一笑：“叛主之人，皆杀！”
　　说着，手中利剑一扬，化为火剑落在了稻花香的肩膀上。
　　“嘭！”
　　稻花香遭受到重击，整个人向下一沉，已经跪倒在地，但是她手拄着法杖，异常艰难的再次站了起来，美目之中满是坚毅，却也透着一丝丝的无助，这时候，雪月的高手近乎全军覆灭，连夏天和落雨无声都被对方的刺客袭杀了，而剑火明月等几个主力已经被团团围住，谁还能救得了她？
　　“给我跪下！”
　　血饮天下又是一剑，稻花香那法师的体质再次被击打得跪倒在地，谁都能看到她的痛苦，可是坚强的少女依旧手持法杖站了起来，美目中透着坚持，她紧咬着嘴唇，一声不吭。
　　血饮天下的火剑再次挥落。
　　我紧握拳头，眼睛一片血红，喝道：“操你妈的血饮天下，我要你血债血偿！”


卷五 魂归战袍 第484章 出战权
　　“书生……”
　　凌雪眼睛很红，看着前方的画面，紧咬银牙，道：“我们雪月，与血饮天下从今以后不共戴天！”
　　我深恨自己不在战场之中，只要我在，就决不允许这种情况发生，林香不会死，雪月也不会遭受到这些！
　　“刷！”
　　火剑再次落下，连续7次强力打击，终于，稻花香美丽的身影化作点点光芒飞散，那红莲火牢也最终完成了使命。
　　“哼！什么雪月灵魂巫师，不过如此！”
　　血饮天下将长剑扛在肩上，耀武扬威的在战场内大放厥词。
　　“狗日的血饮天下，你这渣滓！”
　　一声暴喝，乱舞春秋和飞火二人左右冲杀而至，出手便是最强悍的激光剑！
　　“轰！”
　　一片蓝色的剑芒之中，两道激光剑以十字将血饮天下撕碎在中心处，一道白光飞起，血饮天下挂了。
　　但也就在这时，剑火明月、剑火无心两个人被多达十人围在其中，终于耗尽了最后的气血，双双化为白光阵亡了。
　　大剑师挥舞利剑，与战魂的三个剑士搏杀了许多，终于，还是被对方的一个远程法师给轰杀掉了。
　　飞火和乱舞春秋相视苦笑，均在对方的眼中读出了绝望，他们心里都明白，这一次，雪月真的是输了，输得非常壮烈！
　　“能多杀一个，就多一个吧……”
　　飞火冲杀上前，长剑连挥，将对方的一个剑士砍死，但是忽然浑身一震，雪花飞舞，已经被红绫舞给冰封了起来。
　　其余的几个魂归战袍的战士纷纷杀了上来，七手八脚的把飞火砍挂掉了，而乱舞春秋则趁机多杀了两个，但也一样未能改变得了局面。
　　红绫舞默默的坐在战马之上，手中长剑的剑锋之上还残留着一丝的雪花。
　　……
　　“杀杀杀！”
　　雪月最后的一个人，剑火龙魂完全变成了孤胆英雄，冲进了对方的阵营之中乱剑砍死了两个弓箭手和一个刺客，但是气血却越来越少了，死亡预言的最后，龙魂更是两眼血红，抗震雪月的旗帜拼杀到最后一刻。
　　“嘭！”
　　猛然一道劲风吹过，撞击之下，剑火龙魂翻身落马，在地上滚了几圈方才落定，前方，七星灯手持长剑，冷冷的看着剑火龙魂。
　　“对不起，我们各为其主！”
　　七星灯淡淡的说了一句。
　　剑光一闪，“咔嚓”一声，龙魂已经将战旗握于手中，奋力插 入泥土，美丽的雪月旗帜犹自飘扬。
　　“噗通……”
　　龙魂最后的一丝气血被击空，跪倒在地，缓缓倒下，化作一道道白色光芒。
　　看着雪月的旗帜猎猎作响，红绫舞翻身下马，将长剑插在地上，默默无语。
　　七星灯也翻身下马，深吸了口气，道：“我们会赢得国战战场的胜利，你们放心吧！”
　　……
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜【魂归战袍1队】获得了最终的胜利，本次战场预选赛结束，【魂归战袍1队】将代表中国区出战首次战场竞技！
　　“叮～！”
　　系统公告：抽签结果，本次中国区的战场对手为【韩国区】，比赛将在明天下午13：30准时进行，请各位参赛的玩家不要缺退！
　　……
　　最终，雪月还是没有能够获得出战的资格啊！
　　我叹了口气，一下坐倒在地上。
　　凌月看着我，拢了拢裙摆，沉身靠在我腿边，道：“书生，不要紧的，国战每星期一次，我们……还是有下次机会的！”
　　我摇头苦笑：“我知道，只是……龙魂、飞火、刑天和香香他们输得太委屈了，我……我觉得自己太对不起他们了……”
　　凌月笑道：“干嘛有那么傻的想法？龙魂他们也明白的，我们身不由己，那里本来就应该是属于我们的战场，下一次，我们一定先击败魂归战袍，然后在击败外国的战队！”
　　“……”
　　凌雪握着拳头，道：“那个红绫舞太嚣张了！下一次，绝对不能放过她……哼！简直……简直太不把我们雪月放在眼里了……”
　　冰茶一样寒着脸蛋说：“最可恨的就是血饮天下，太猖狂了！香香一定非常的委屈，哼，下次第一个要杀的就是血饮天下！”
　　我深吸了口气，道：“你们先在这里做任务吧！香香下线了，我去安慰一下她……”
　　“嗯。”
　　于是，我下线了，取下了头盔，来到外面，却发现林香一个人呆呆的坐在大厅的沙发里，手里捧着一杯冒着雾气的开水。
　　“香香？”我轻唤了一声。
　　稻花香回头看我，委屈道：“对不起，书生哥哥，我们打输了，我们……让你失望了……”
　　我鼻子一酸，走上前捧着她的小手，笑着说道：“香香别说傻话，你们做的已经够好了，我想，魂归战袍的人一定也出了一身的冷汗！香香别忘了，雪月只是一个行会的高手，而魂归战袍是5个联盟合在一起的，他们拔尖的高手自然多，我们输掉这场，是情有可原的。”
　　稻花香眼睛一合，泪水瞬即落下：“可是，我们还是输了……”
　　“呵呵，不要再纠结了……”
　　我坐在沙发上，把稻花香揽进怀里，道：“我记得，曾经我玩仙剑三的时候，每次挂掉总是看到一行毛笔大字，‘胜负乃兵家常事，大侠请重新来过’，现在想想，不就是这样嘛，最后，还不是让我丁大侠通关打败了重楼，救出了雪见和龙葵么？”
　　稻花香不禁一笑，红着眼睛说：“书生哥哥就是那么安慰人的么？”
　　“嗯。香香，下一次我们并肩战斗，一定能打败魂归战袍，我发誓，要蹂躏死血饮天下这个人渣！”
　　“嗯！”
　　稻花香重重的点头。
　　我又问：“对了，紫月和夏天呢？两个丫头输掉之后，有没有哭鼻子啊？”
　　稻花香摇头：“没有啊，她们两个摆摊聊天去了……”
　　“好家伙！果然是没心没肺，吃好睡好啊……”我感叹道。
　　稻花香笑了笑：“哥哥，我……我没事了，你上线去跟龙魂他们说一下吧，他们输掉了这一场，一定比我更难过……”
　　“嗯，香香喝完茶就上线吧，不要想太多，继续练级，雪月至少进入了决赛，比似水年华好多了，他们都没能入围呢！”
　　“呵呵，嗯！”
　　于是，我转身离开，立刻上线去处理相关的事宜，输掉了比赛之后，雪月的士气肯定要受到打击，不好好的振奋一下，并不是什么好事。
　　上了线，凌月和凌雪已经在行会频道里发言了，譬如夸刚才的战斗比较精彩之类的，基本上，输掉比赛的阴霾一扫而光，被两个美女盟主夸了一通之后，一群单细胞的家伙继续没心没肺的练级做任务去了。
　　龙魂主动找到了我，道：“书生，不好意思，你要是怪我，你就狠狠的骂吧，是我没用，毁了你下半身的性福……”
　　我很无语，这似乎要被安慰的人变成了我了。
　　“没什么，我的幸福没问题，你要经受住打击，七星灯最后一刀砍得不疼吧？”
　　龙魂哈哈笑道：“废话，脑袋都快砍断了，砍你一刀试试？”
　　我不由一笑：“少来，要是我在，就只有砍七星灯脖子的份了！”
　　龙魂深以为然，道：“书生，下一次战场你一定要在，确实，没有你和凌雪、凌月之后，我们雪月就像是没了魂似的，总是觉得砍人的时候是不上力！”
　　“嗯，没有问题，下一次战场，我和她们一定会在的！”
　　“嗯，那我安慰刑天和鬼炙去了，你继续忙吧！”
　　“好！”
　　打发了龙魂之后，铁铮铮的汉子何须安慰，一个个脸皮厚得跟tmd装甲车似的，似乎我的担心太多余了。
　　见我从聊天状态中脱离出来，几个MM靠了过来。
　　“香香怎么样？”
　　“没什么，就是情绪有些低落！像是小女孩找不到心爱的布娃娃，哭了半天，然后一切照旧了……”
　　“……”
　　凌月问道：“这次国际战场的竞技，中国区白云城要应对韩国区，清风城要应对法国区，书生你怎么看？”
　　我略一思索，沉声道：“有些问题啊！你们也可以查询一下，韩国虽然是弹丸之地，但是人才辈出啊，世界等级榜前10000，最新的统计，中国区占了2000多人，韩国区一样占到了近1000人，由此可见一斑，他们的实力绝对超乎想象！”
　　秦韵微微惊愕：“这么说，魂归战袍岂不是没有必胜的把握了？”
　　“但愿他们能答应吧！否则的话……”
　　凌雪问：“否则怎么样？”
　　“否则让那些思密达得志的话，说不定会说黄帝是韩国人，轩辕剑是韩国的思密达铁匠在公元前打造，女娲娘娘是韩国的思密达姐姐……”
　　“……”
　　凌月咬牙道：“要是真的输了，那中国区的损失也太大了吧？白云城三天内15%的税啊，真不知道到底有多少……”
　　“我们无能为力，只能看魂归战袍的发挥了。”我紧握拳头，道：“要是那群混蛋输了的话，就让他们滚出白云城，别再丢人现眼了……”
　　“……”秦韵看着我，道：“你的样子好凶，现在对我们呢，我们又不是血饮天下……”
　　我不由一笑，露出“温柔”的笑容：“好吧，这样好了吧？”
　　“太勉强了……”
　　“……”
　　这时，凌月又说：“其实无须担心，这个星期我们分到了与韩国打，下一个星期还是跟韩国打，分组是半个月一次轮换的，这样让人有报仇的机会！”
　　“哦？这样倒是不错，哈哈……”
　　按照凌月的说法，战场的事情就变得简单了，或者能够决胜反击一盘，又或者被强敌连虐两盘，总之，这简直就是纠结的人生啊！
　　而魂归战袍，其实他们的实力确实不弱，遭遇了韩国团队的话，胜算应该在60%以上，好歹是白云城的两大势力之一，要是他们输掉的话，龙魂带队的雪月也未必就能赢，这是很明显的事情，在仇恨的同时，咱也要理性的考虑问题。
　　当然，血饮天下这个混蛋，是一定要狠狠的教训的，等我们出了这个半精灵的月色小村之后，就要找机会，非得狠狠的虐一下血饮天下这个不懂事的家伙，太嚣张了，这种人就是欠揍！
　　继续训练半精灵战士，这个任务很繁琐，若不是奖励非常的丰厚，恐怕我早就崩溃了！
　　终于，在近晚上的时候，吉安娜公主走来告知我们，进程已经达到了87%了！这也就是说，大概在明天，我们就可以完成这个混蛋训练任务了！
　　我们大家都纠结不已，错过了第一次战场，说不悔恨是假的。
　　夜里，一直熬到了四点多种，只还剩下最后的一些半精灵，估计再有几个小时就能搞定了，于是大家决定睡觉了。
　　凌雪打了个呵欠，笑着对我说：“早点休息，我回去的时候，不想看到你熊猫眼……”
　　我说：“小雪已经是熊猫眼了……”
　　“啊？真的吗？”小美女惊慌失措，拉着姐姐一起下线休息去了，声称不睡到中午是不会起床的。
　　冰茶和秦韵也下线休息去了，而我则翻了一下论坛。
　　可想而知，论坛上一片风波，关于这次国战战场的事情，大家意见不一，但是统一的一个疑问是：“国战战场那么重要，为什么不见轻狂书生、清风飞雪、清风揽月这三个占据排行榜前三家伙的身影？”
　　更多的人是在为雪月鸣冤，若是这三个人在的话，那么魂归战袍只有被虐的份了。
　　很快的，论坛上的玩家分裂为两派，一派讨伐与质问雪月，理由是，作为白云城公认的最强行会，为什么会没有争取到国战战场的出战权？另一派则是讨伐和质疑魂归战袍，理由是，魂归战袍真的有资格代替白云城出战吗？魂归战袍，并不是白云城的最强 团队，这是毋庸置疑的事情了。
　　其实，这种事情再质疑也没有必要了，反正，这一次已经是铁板钉钉的是魂归战袍代表中国区出战了，而清风城，则毫无疑问是兄弟会的主力队伍出战，我们要做的事情就是，等到明天看两个行会的发挥吧！
　　我下线之时，依旧在叨念着：“魂归战袍要是赢不了韩国思密达，那就统统死啦死啦地！”


卷五 魂归战袍 第485章 黑石战役
　　翌日，临近中午的时候才起床，吃完了午饭，上线结束那个训练任务。
　　凌雪和凌月等MM已经在了，仅仅花掉半个小时就完成了剩余的少量半精灵训练，此时，半精灵一族已经拥有了近五万名精锐战士了，之所以说精锐，那是因为这些半精灵都学到了极为厉害的技能，一批破盾斩剑士、雷霆斩剑士、冰雪漩涡法师、冰封斩战士和治疗闪现牧师，这样的阵容不强大才怪呢，估计用不了多久，半精灵一扫兽人部落也是迟早的事情了。
　　该要交接任务了，半精灵公主，吉安娜袅袅上前，欠身行礼道：“多谢你们，半精灵一族才能得以强大，我们会击溃兽人部落，建立起属于半精灵的外域国度，谢谢你们，我亲爱的朋友，这些，是半精灵一族对你们的谢意！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍完成了任务【训练半精灵战士】，你获得了17000万点经验，150万枚金币，声望值＋72000，获得荣誉值12000点，与半精灵一族友好度提升10000点。
　　……
　　“刷！”
　　一道金光飞起，如此丰厚的经验奖励，直接让我升了一级，如今已经是171级了，而凌雪凌月等四个MM一样是每人升一级，众人都很欣喜。
　　我看了看时间，道：“还有半个小时，战场就要开打了，我们回城去吧，顺便把装备什么的修理一下，而且，大家应该都可以领取更高等级的称号了！”
　　“嗯！”
　　几个MM齐齐点头，显然，这几天在这里做这个任务其他的或许不多，但是荣誉值绝对已经让我们赚了个够了，短短几天，我已经涨到了124520点荣誉值了，足以领取10级的称号——毁灭的信仰，这个称号光看名字就酷得不行了，何况还加不少隐藏属性，至于升下一级，那还早，要到25w的荣誉值还能领取。
　　整理行装要回城，总得跟吉安娜打一声招呼吧？
　　于是，我走上前，道：“吉安娜，我们要回去白云城了。”
　　吉安娜露出一丝失望的神色，却又道：“我……可不可以跟你们一起回白云城？”
　　“你去白云城？干什么……”我微微惊愕，半精灵一族被驱逐之后，白云城似乎已经不会容纳这些异族了吧？
　　吉安娜咬着嘴唇，道：“我想与白云城的掌权者会面，半精灵一族要加入银月联盟，共同抵抗黑暗军团的入侵！如果可以的话，请你们答应我的请求，让我见到白云城的掌权者，国王、主力军团的统帅都可以……”
　　我想了想，或许菲雅公主可以接见她，毕竟，菲雅看起来并没有什么娇奢的习性，属于平易近人的贵族公主。
　　“那好吧！”
　　我刚说完，系统铃声来了——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍接受了任务【友好的来访】！（当前任务难度：1000）
　　任务内容：帮助半精灵吉安娜公主见到如下npc之一：国王理查二世、白银骑兵团团长菲雅公主、黑风骑兵团团长洛克将军、黄金剑士团军团长莱因哈特，你必须与这些npc的友好度超过100点方可引见。
　　……
　　我不由一喜，四个npc刚好有一个菲雅是与我交情还不错的，这个1000点难度的任务对我而言可能只是举手之劳了！
　　于是，我欣然点头道：“那么，我们出发吧？”
　　说着，我塞给了吉安娜公主一张回城卷轴，道：“用卷轴回到白云城，然后我们去王宫，我会把你引见给菲雅公主！”
　　吉安娜握着卷轴，很是激动：“呵，王国的卷轴，好熟悉的感觉啊！”
　　我笑了笑，示意几个MM可以回城了，几道白光之后，我们齐齐的来到了白云城的广场之中。
　　几秒钟的时间，吉安娜才出现，她一身华贵的半精灵服饰太惹眼了，于是在外面劈了个黑色袍子，看起来就像是个一个身材窈窕的女巫，却不会有人怀疑这是一个外族女子。
　　循着城内小道，在树荫的掩护下穿过了人群密集区，在大圣堂后方的空地上，安置了吉安娜呆在这里，要是带她一起进王宫的话，一旦被守卫发现，可能要发生战斗了，那样的话对我们可能极为不利。
　　“吉安娜，你留在这里，我去觐见菲雅公主！”
　　半精灵少女轻轻点头，一声不吭，碧绿的眸子谨慎的望着周围的一切。
　　我又吩咐道：“凌雪凌月，你们守在这里保护吉安娜，我一个人去就行了。”
　　“好！”
　　于是，我转身进了王宫，现在咱的声望好歹是超过了百万，在人类的阵营里已经相当于很有威望的战士了，这些守卫见到我之后也都得毕恭毕敬的。
　　进入王宫，大殿之上，菲雅公主正在接受几个玩家的称号领取。
　　“勇敢的战士，我以白银骑兵团团长的身份赐予你新的荣誉称号，愿你继续为白云城，为了生存、为了挚爱、为了尊严而战斗！”
　　“刷！”
　　一个刺客玩家的称号变成了“苍茫的精灵”，四级称号，这小子欣喜若狂，指着脑门上的字眼对一旁的同伴笑道：“看到没有，看到没有？我已经是四级称号了，牛b吧？你们几个以后跟着哥混，保证你们吃香的，喝辣的！”
　　“队长英明！”
　　这时，一个法师拉了拉刺客，指了指后面，诧异道：“队长，你的四级称号是够牛b了，你来看看，这小子头顶着‘无尽的雷鸣’，这个称号是不是更加牛b啊？”
　　刺客瞪眼道：“扯淡，无尽的雷鸣是8级称号，怎么可能现在就有人有了呢？”
　　刺客一回头，顿时被石化了，我的名字虽然隐了，但是称号还在，“无尽的雷鸣”五个字泛着雷电光芒，炫目之极，一点也不假！
　　“我靠！还真的有……快，兄弟们，拜神了！”
　　不等几个人顶礼膜拜，我马上走上前，笑道：“菲雅！”
　　菲雅公主马上认出了我，抿嘴笑着说：“你来啦？”
　　听起来，就像是老朋友见面一样，让我心里顿时老怀宽慰，帮着菲雅完成了那么许多任务，这些辛苦果然没有白费！
　　我点点头道：“菲雅，有个很重要的人，我需要向你引见一下！”
　　“哦？”菲雅公主美目一扫，笑问：“那他人呢？”
　　“在外面！”我凑上前，压低声音道：“她的声音神秘，不适宜进入王宫内，所以，请你跟我去一趟，如果……你担心安全的话，那可以带上一队白云骑士一起。”
　　菲雅不由笑道：“有你在，就不再需要带侍卫了，不过……”
　　菲雅看了一眼周围的玩家，无奈道：“我正在执行公务，怎么可以擅离岗位呢？”
　　我略一沉思：“知道你尽忠职守，但是……偶尔开个小差，也是人之常情。”
　　“嗯，你言之有理！”
　　菲雅大概也在王宫里闷坏了，比我跑得还快，按剑走出门去，一袭披风迎风飘扬，美丽的身影已在台阶下方了，而老国王也无奈笑着摇头，对这个女儿，似乎也是无可奈何。
　　我紧跟着过去，丢下了一群瞠目结舌、等待领悟称号的玩家。
　　“那……那npc公主，被那小子勾引走了……”
　　“我……操！”
　　……
　　带着菲雅公主穿越了n道守卫的关卡，来到树林空地处的时候，凌雪和凌月几个MM似乎已经等得急了，冰茶骑在白虎上，远远的眺望着，欣喜道：“终于来了！”
　　“你要我见的人，是谁？”菲雅回身问道。
　　我向前一指，道：“就是她！”
　　吉安娜转身，伸手掀掉了头上笼罩的法袍，顿时露出了淡紫色的皮肤，碧绿色的眼睛，和尖尖的精灵耳朵。
　　“什么？！是……是半精灵！”
　　菲雅大惊，单手按在剑柄之中，身体微微弯曲，已经做好了进攻的姿势。
　　我忙道：“菲雅，她没有恶意！”
　　吉安娜当即单膝跪地，行礼道：“黑石山半精灵一族领袖吉安娜，见过菲雅公主……”
　　菲雅总算冷静下来，松开剑柄，道：“半精灵，不是已经被驱逐进了外域了吗？如果你被发现的话，那些王宫祭祀一定会把你火烧在十字架上的！”
　　“所以，我们才会找到您，您是半精灵一族唯一的希望……”吉安娜苦笑了一声，又振奋精神，道：“半精灵一族拥有数万精悍战士，愿意加入银月联盟，与白云城守望相助，共同抵抗黑暗军团的入侵！”
　　菲雅公主脸色一寒，道：“这对白云城，有什么好处？”
　　吉安娜起身，半精灵公主的气场也不同一般，淡淡一笑道：“半精灵一族可以抵御来自西方的黑暗军团，我们可以为白云城作为前线的阵地，不需要动用白云城的兵力就可以将逐风者卡伦拒在千里之外！”
　　菲雅公主一笑：“哦？这样倒好！不过，世上没有免费的面包，半精灵一族又希望白云城为你们做些什么？”
　　吉安娜神色凝重，沉声道：“恳请公主怜悯半精灵一族，我们在外域飘摇百年险遭灭族，无非是缺少足够的物资和军械！”
　　“可是，白云城的物资又不富足……”菲雅公主微微勾起了嘴角。
　　吉安娜道：“白云城的投入，必将得到半精灵的多倍回报！而且，我们会剿灭黑石山的兽人部落，那些兽人俘虏力气巨大，白云城不是缺少挖矿的苦力吗？”
　　“呵，兽人俘虏确实很好用……”
　　我在旁听得傻了眼，这两个公主唇枪舌剑，讨价还价起来都跟奸商差不多了，怪不得人家都说这里npc一个个都精明得很，千万不要瞧不起npc的智商，否则玩家的智商可能就要被鄙视了……
　　最终，菲雅像是见到了阔别多年的好姐妹，挽着吉安娜的手，笑道：“我亲爱的吉安娜妹妹，愿半精灵一族能与白云城的人类永远守望相助，我们将是牢不可摧的盟友，直到彻底覆灭黑暗军团，让灵恸大陆永无纷争！”
　　吉安娜反握着菲雅的手，激动道：“菲雅姐姐，多谢你重新接受妹妹的种族，半精灵必定为了人类的生存而尽心竭力，在黑石山建立半精灵的家园来抵抗黑暗军团！”
　　“好的，妹妹！”
　　“谢谢，姐姐！”
　　当然，有些话只是听听而已，可千万别当真，人类与半精灵之间纯属利益关系，或许粉碎了黑暗势力之后，白云城会剑指黑石山，再次驱逐这群“土鳖”，而吉安娜代表的半精灵利益，哼哼，被人类驱逐过一次之后，她们还会效忠于人类吗？做梦去吧！一旦半精灵的实力足够强大，她们大有可能横扫白云城，让人类也一尝被驱逐的滋味！
　　不过，目前利益一致的话，两者之间倒是真的要通力合作了！
　　菲雅道：“明天起，白云城会每天运送一批植物种子和兵器装备至外域入口处，我们会在那里扎营，作为交接处，希望半精灵能够派遣强大的军队前来接收，另外，我会派遣一名得力的将领前往半精灵营地，或许对你们与兽人之间的战斗会有所帮助！”
　　凌雪拉了拉我的手，小声道：“为什么要派人去半精灵？”
　　我低声回答：“有利于控制住半精灵啊，等同于古代的监军，嘿嘿，菲雅公主的城府不浅啊，看起来很有前途的样子……”
　　这时，吉安娜一副欣然接受的样子，转身看了我一眼，道：“这位白云城的勇士，对半精灵一族有恩，是否可以将他派往半精灵营地参与战斗？”
　　“哦？当然可以！”
　　菲雅欣然一笑，却以目光示意我答应。
　　nnd，一下子让我陷入了进退维谷的地步，菲雅以为我是自己人，而吉安娜一样认为我是可以信任的人，两个人都想让我成为制约对方的一颗棋子，这下倒好了，我成了关键性的人物了！
　　嘿嘿，两个小丫头想得倒美，她们可曾想过，就算我是一颗棋子，但是绝非一颗任人摆弄的棋子！
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受主线任务【黑石战役】？


卷五 魂归战袍 第486章 圆月舞曲
　　嗯？刚才“友好的来访”任务奖励还没给，居然就跳到了黑石战役了？
　　不过也无所谓了，黑石战役是主线任务！
　　据我了解，主线任务是唯一会给玩家永久性幸运值的任务，而且奖励异常的丰富，亚特兰蒂斯、地狱之门，哪一个任务都n多的奖励，这种任务不做就可惜了！
　　于是，当仁不让的接了任务——
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了主线任务【黑石战役】！（当前任务难度：7400）
　　任务内容：在72小时内前往半精灵营地月色小村，接受一系列的战斗任务，全部完成，并且达成战役胜利，将兽人部落全部驱逐之后，你将得到了丰厚的奖励，而且，你将大幅度提升半精灵军队的统御能力！
　　……
　　哦？统御能力？
　　我眼睛发光了，统御能力在我晋升龙语者的时候也看到了，对龙骑士的统御，意思就是说当这个能力提升足够之后，我命令龙骑士为我战斗，而这个黑石战役的任务里，岂不是说我完成了之后，可以指挥一批半精灵的战士了？
　　哈哈哈，那样就发财了，七星灯指挥15个亡灵傀儡练级就那么牛了，要是我能指挥千万半精灵战士的话，岂不是能剑指白云城，咱把主城攻下来当雪月的领地，那多拉风啊，不知道比王者之都强了多少倍呢！
　　“喂？怎么啦？”
　　凌雪晃了晃我的手。
　　我从幻想回到了现实，擦了擦口水，很好，这个任务必须要得！
　　任务难度7400，很不错，经验和装备的奖励应该都有不少吧？说不定能有一套神器套装，把我的神谕套装换了，哈哈！
　　吉安娜掀起了法袍的头罩，重新化为黑袍法师出了白云城，匆匆赶往了半精灵的营地准备战役去了。
　　菲雅也要回去办理业务，却被一下拉住了。
　　“怎么啦？”菲雅回身一笑，问道：“黑石山的战役，你要努力哦！如果半精灵真的能够获胜的话，那么白云城将会省去三分之一的兵力来对付来自于东方和南方的敌人，这对于我们来说，简直太重要了！”
　　“嗯！”我指了指头顶上的称号，道：“公主，我们可以领取新的称号了，请你为我们晋升称号等级吧！”
　　菲雅哭笑不得，办公地点屡次被我改变，已经算是习惯了。
　　于是，我直接领取到了10级的称号——“毁灭的敬仰”，而凌月、凌雪、秦韵和冰茶则都领取到了9级的称号——“敬畏的寂静”！
　　几个MM的称号泛着紫光，在森林的阴暗环境里看起来非常绚丽，荧光飞舞，无名宵小如同盗贼之流想必都会敬而远之的，这就是敬畏的寂静！而我的称号则更加的拉风了，毁灭的敬仰，如同名字一样，五个大字周围冰霜飞舞，环绕着一丝丝的雷电光芒，就像是进入冰川一般，令人不寒而栗！
　　“真好看，呵呵……”秦韵笑着说道。
　　“是啊，好漂亮！”凌雪看了我一眼，笑道：“你们看书生的称号，看起来……唔唔，好像太嚣张了……”
　　“或许他很喜欢……”
　　“是啊，秦韵真了解我！太喜欢了！”
　　看了一下称号的属性，提升100%的爆率，提升200%的打造合成几率，提升200%的额外经验，现在我练级的速度可谓是一日千里了，当然，等级高了经验要求也高，虽然得到的经验更高，但是升级反而慢了许多了。
　　“比赛快要开始了！”
　　冰茶惊呼了一声，大家决定找个地点看比赛，于是选择了王者之都的领地大厅，那里够安静，我们几个在里面相当于播放家庭影院了，嗯，游戏里的在线观看非常清晰，而且一点也不会出现卡画面的情况，嘿嘿，自从不用中国电信介入游戏，网民们纷纷高呼“万岁”！
　　纷纷飞回了领地，进入大厅之内，将管事npc丢了出去之后，调出观看界面，准备在线看世界范围内的第一场战场竞技了，相信这场比赛也会受到所有人关注的，毕竟赢了之后，玩家可以提升25%的经验获取额，切身利益相关，再说这关系到国家的荣耀，谁都希望自己的国家战队能赢，竞技没有国界，玩家有国界，即使魂归战袍是雪月的对手，但是对它的支持却是必须的。
　　界面之上，列着中国区参战的两个团队的成员名字——
　　兄弟会：很萌很好推（152级风灵弓箭手）、风情万种（150级法师）、一粒尘埃（131级龙战士）、霸王枪（144级骑士）、酸酸甜甜（154级法师）、纯洁即吾命（153级法师）等等。
　　魂归战袍：七星灯（158级黑暗剑士）、血饮天下（150级赤炎剑士）、战魂傲天（151级骑士）、战魂风流（150级法师）、战魂铁翼（150级法师）、小蝴蝶（164级星月祭祀）、暗影随风（165级剑士）、骁骑将（154级破冰战狂）、红绫舞（151级冰雪剑士）等等。
　　……
　　总的说来，魂归战袍的实力要比兄弟会高了一个层次，150级四转玩家一抓一把，属于非常强悍的团队。
　　不过，魂归战袍面对的对手也要强大了许多了，韩国玩家的实力有目共睹，小觑不得，而兄弟会要面对的对手只是印度两个主城其中的一个，最高等级的阿三哥哥不过才151级的骑士，估计一粒尘埃就能搞定了。
　　印度之所以没有什么高手，主要是游戏业不够发达，就连灵恸专线也没有能够普及安装，能够玩游戏的人基本都是印度的富人，可想而知，富人玩游戏能有多少动力？恐怕，只有我们这些穷人才会无所不用其极的研究游戏内的一切——玩战术、玩操作、玩耐力，最终能够登顶游戏的巅峰！
　　秦韵在大厅里的一个木凳子上坐下，笑道：“魂归战袍生死未卜，咳咳，真是让人期待啊……”
　　凌月笑问：“你们希望魂归战袍是输还是赢？”
　　冰茶道：“当然是输！”
　　“呵呵，冰茶真性情啊……”凌月转身问我：“书生呢，你希望魂归战袍输还是赢？”
　　我稍一想，道：“最好韩国人杀出一个顶尖高手，把魂归战袍踩了算了！哼哼，最后剩下魂归战袍一个人的时候，全体韩国思密达高呼‘大h民国万岁’，然后集体切腹向天国认输好了，最后的胜利咱们还是要渴求的……”
　　凌月抿嘴一笑：“如你所愿！我调查了一下，韩国的灵恸第一人的资料已经出现了！”
　　说着，凌月在队伍频道里共享了一下，韩国第一人的具体资料出现了——
　　姓名：金三田 性别：男 年龄：28 未婚
　　id：圆月舞曲（翻译，具体发音叫做：窝巴阿扎西思密达……）
　　等级：170
　　职业：破冰战狂
　　装备情况：无畏套装——165级亚仙器套装
　　惯用武器：通灵剑——170级中品仙器长剑
　　携带宠物：大黄蜂——鬼阶宠物
　　技能列表：破冰斩、旋风斩、烈焰斩、狂怒、血性狂暴、破敌千里等等。
　　……
　　“靠！好强悍的家伙！”
　　我微微吃惊，一贯没有太关注韩国的顶尖高手，没有想到他们的第一高手已经强到了这种地步，恐怕，这样的玩家，就算是凌雪遭遇到他也未必有什么把握能赢！换成我，嗯，如果自信心暴涨的话，兴许能横扫他，不过一般情况下，即使能赢恐怕也要花上不少力气。
　　凌月笑着介绍道：“圆月舞曲，这个人本来是sc2的职业高手，在战网上横扫了亚洲区，所向披靡，连续三届wcg世界冠军，在战网上是个让人闻风丧胆的狠角色，意识全面、操作精准，他的各种应变条件拿到虚拟网游中也非常的适用，所以晚进了游戏近半个月，却后来居上，成了韩国区说一不二的人物！”
　　我皱了皱眉头：“sc2的王牌高手？这么看来，这个人确实不太好对付啊！”
　　冰茶笑道：“书生，我好期待你能跟他遭遇，嘻嘻，让我知道，中国的第一高手是否能够匹敌真正的职业竞技玩家！”
　　我笑了笑：“哼哼，一个星期后就有机会了！不过，这个圆月舞曲确实不能小瞧，给我的感觉有些像是5年前的林凡了，那个时候的他，简直就是无敌的存在，神挡杀神，佛挡杀佛……”
　　“那么你呢？”
　　“我？我现在专杀这种狠角色，嘿嘿！”
　　“……”
　　凌雪说：“这个时候，我们是不是要为魂归战袍祈祷一下了？韩国的团队里，除了圆月舞曲之外，似乎还有不少高手，还有好几个155级的玩家实力仅次于圆月舞曲，很难应付啊……”
　　我咬了咬牙，道：“纵然是这样，魂归战袍也必须要赢！哼哼，既然把雪月打败了，他要是打不过韩国的话，那还有什么脸混在白云城！”
　　“难说啊……”秦韵看了看韩国参战玩家的清单，皱着眉头道：“我总觉得，魂归战袍连5成的胜算都没有……”
　　“不至于吧？”冰茶微微惊讶：“好歹魂归战袍还有七星灯、小蝴蝶这样的高手，难道还打不过那些狂妄自大的韩国玩家？”
　　“等着看好了，还有几分钟就开始了……”
　　这时候，已经显示着观战的玩家数量了，中国区观战的玩家高达7000多万，这么大的流量，居然没有把服务器挤爆，这足以说明那服务器的品质相当的牛b啊，要是能买回来玩仙剑五就好了，肯定绝不卡机……
　　很快的，进入了战场画面，中国玩家50人，韩国玩家50人，无人缺席，大家都非常的看重，这是代表了国家的荣誉之战，因为，每个进入战场的魂归战袍玩家，名字前方都出现了一个小小的五星红旗，这就足以让人热血沸腾了！
　　这时候，我心里非常希冀，希冀着自己能够顶着这面小小的国旗，去为祖国的荣耀而战，嗯，怪不得奥运会上的中国选手夺冠后要泪流满面了，也不知道七星灯和暗影随风在获胜之后会不会抱头痛哭。
　　双方开始列阵，中间的阻隔帷幕正在渐渐撤销，系统开始最后的读秒！
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　七星灯与暗影随风两个人相当于两把尖刀，甫一接触就催马杀进了对方的阵营，七星灯手中的黑色长剑上下翻飞，精准的命中瞬间秒掉了对方的一个重甲战士，而暗影随风更是一剑劈飞了对方的一个骑士，随后单掌一张，喝道：“寒风！”
　　“哗！”
　　青色旋风飞起，那半血的骑士直接被绞杀，就连给牧师加血的机会都没有。
　　血饮天下哈哈大笑，挥剑喝道：“给我杀！”
　　但是，韩国玩家的阵营并未慌乱，这也是让我担忧的地方，对方有备而来！
　　“嚓！”
　　七星灯长长的血条瞬间缩短了一半还多，头顶上飘起了一个恐怖的伤害数字——32948！
　　并非是致命一击，只是单纯的技能攻击而已！
　　在七星灯的前方，正是一个骑着青色战虎的玩家，手持一柄红色巨剑，头顶上浮动着一行字——圆月舞曲 170级破冰战狂 称号：无尽的雷鸣！
　　“靠！”
　　七星灯闷哼了一声，攻势生生的被切断了，对方的动作快如闪电，几乎在七星灯出剑的瞬间就已经技能压制成功，让七星灯有苦说不出，只能拖着剑暂时后退！
　　一丝诡异的笑容在圆月舞曲脸上浮现，他猛然挥出了长剑，化为一道冰剑，正是破冰战狂的破冰斩一击！
　　“轰！”
　　雪花飞扬，七星灯以毫厘之差死亡虚幻闪开了，但是后方的几个中国玩家却被破冰斩扫成了白光，圆月舞曲强悍的攻击力已经足以秒杀这些人了。
　　但是，圆月舞曲显然调查过七星灯的底细，他并不想就这么放过这个强人！
　　七星灯回身便是一个死亡预言，技能落向了圆月舞曲的头顶，谁曾想圆月舞曲反应超快，几乎在七星灯手中泛起死亡预言光芒的瞬间就发动了冲锋技能，不但完美的避过了死亡预言，甚至还将七星灯直接击晕！
　　这样一来，圆月舞曲，这个韩国第一高手实现了反冲击，犹如一把尖刀刺入了中国阵营的心脏之中。
　　长剑挥舞，赫然是旋风斩！
　　“18934！”
　　“20383！”
　　不但是七星灯受到了重创，就连小蝴蝶也一样被波及，直接阵亡了一次，星月回魂的效果正在缓缓的将她复活。


卷五 魂归战袍 第487章 屈辱
　　“铿！”
　　对拼了一剑之后，七星灯连人带马被震退，这一拼已经让他明白，在力量的比拼下，自己已经是输掉了，而且输掉不止一筹！
　　“随风援我！”
　　七星灯低喝了一声，催马向后撤退，一边以地龙和亡灵将军来抵抗。
　　火球乱飞，圆月舞曲单臂一张，手臂上的盾牌马上幻化为一个小圆盾笼罩住他，大幅度的降低了所受到的伤害，显然是一个非常有效的防御技能！
　　正在这时，忽然一道蓝色剑芒撕破了圆盾的护罩，斜斜的一剑以一个刁钻的角度刺向了圆月舞曲的小腹！
　　“嗯？”
　　圆月舞曲一声轻哼，却也来不及抵抗，直接被对方一击命中！
　　“嗤！”
　　“17842！”
　　虽然一击并无太大的光芒效果，但是杀伤力却惊人无比，能够做到如此不动声色攻击的人，在魂归战袍也就只有敏剑士暗影随风了！
　　一击而中之后，暗影随风也不纠缠，拍马就走，同时大手一挥：“顶盾！火球！”
　　为了圆月舞曲一个人，魂归战袍必须要结阵抵抗，也算给足了他面子了，而圆月舞曲则只是嘿嘿一笑，剑光起处，又是一个魂归战袍的战士被干掉了。
　　正在这时，忽然一道光柱爆开，以圆月舞曲为中心，正是小蝴蝶的星月光破，威力极强，一下子便将圆月舞曲一半的气血打到了底部！
　　“哼！”
　　圆月舞曲长剑一挥，一道金色光芒笼罩了下来，12秒钟无敌，他的这次一骑当千的计划也算是流产了！
　　作为旁观者的我咬牙切齿，紧握拳头道：“魂归战袍一群废物！就这样让他走了？妈的！这小子太嚣张了，目中无人，要是老子在……一个龙缚术就让他嗝屁，nnd！”
　　凌雪掩嘴笑：“看看就算了，不要动了肝火哦！下次，我们会有机会来会会这个圆月舞曲的嘛！”
　　“嗯！”
　　继续看，战斗已经进入了白日化，双方来回反复的冲击，不久之后就已经阵亡了近半，魂归战袍也算无愧于白云城一等一的实力团队了，硬是顶着一群韩国人杀了个平分秋色，当然，在我看来这已经是耻辱了，早给一鼓作气将这群韩国人给轰散了！
　　“重结阵线！”
　　战魂傲天一挥长剑，命令了一声，不过这个命令太扯淡了，还剩下20多人已经杀得四散，哪还有什么阵线，只是相互捉对厮杀而已。
　　“噗嗤！”
　　血花四溅，七星灯将长剑从一个韩国女法师的双峰之间抽出，冷眼相看，道了一句：“再好看，也是整出来的……”
　　而另一边，血饮天下浑身一颤，胸口之间多出了两柄长剑，其中一柄就是圆月舞曲的通灵剑！
　　“啪！”
　　剑气一冲，血饮天下立刻挺直了双腿对这次战场说“拜拜”了，圆月舞曲毫不留情，长剑划了个弧线，血饮天下的头颅飞扬在空中，杀得如此惨烈！
　　“哥哥！”
　　血饮天下身后的小蝴蝶咬牙切齿，往后一个闪现，然后挥着法杖释放出星沉地动，大地颤抖，陨石降临，但是，小蝴蝶却忘了面对的这个人是170级四转狂战士，是拥有冲锋技能的存在！
　　“呼！”
　　风声一过，圆月舞曲已经来到了小蝴蝶面前，长剑挥过，星月祭祀一样离开了战场。
　　“小蝴蝶……”
　　暗影随风惊呼了一声，一剑劈翻了对手，折返杀了回来。
　　圆月舞曲则嘿嘿一笑，就在暗影随风接近的瞬间，他已经连续后退了数步，一只大约有篮球大小的黄蜂凭空出现，直接用那尾刺的毒锥划过了暗影随风的胸口！
　　“吓！”
　　暗影随风闷哼一声，一万多气血被打掉了，并且身体泛起了一层细细的绿色，显然是中毒了，短时间的轻微麻痹效果。
　　圆月舞曲不再客气，猛然冲撞上前，盾牌一扬，“铿”的一声震开了暗影随风的长剑，右手通灵剑长驱直入！
　　“噗嗤！”
　　暗影随风的气血顿时被打空了，但他也算了得，接着对方的反震力向后退了出去，身形快得非比寻常！
　　谁知圆月舞曲如同未卜先知一般，单手一扬，居然是——火球术？！
　　“嘭！”
　　一团火球在暗影随风的盔甲上爆开，烈焰灼烧下，暗影随风最后的一丝气血也没了，闷哼一声，挂了！
　　圆月舞曲一声冷笑，急速后退，甩手又是一剑，黑暗中，忠诚之格里高利，这个魂归战袍的第一刺客一声惨叫，直接跪倒在地！
　　“靠！”
　　我低喝了一声，格里高利的等级也不低了啊，这圆月舞曲居然那么快的感知到了他，莫非是他也有类似于我星辰之目的技能？
　　战场形势急速转换，双方的人数越来越少，最终也就只有稀稀拉拉的几个人了。
　　“嚓！”
　　七星灯再次挥剑剁掉了对方的一个刺客，却忽然觉得背后阴冷，转身一看，圆月舞曲已经催动着战马提剑杀来！
　　“傲天、小舞，掩护我，宰了它！”七星灯低吼了一声。
　　一旁，两骑飞出，赫然是战魂傲天和红绫舞。
　　“刷！”
　　雪花飘飞，红绫舞悍然击出了一招冰封斩！
　　我心底一颤，完了，这一击冰封斩，铁定要miss了，动机也太明显了嘛！
　　果然，身边的凌雪也皱着眉头，轻声道：“冰封斩起手式时间太长，怎么可以这么用啊，真是……”
　　如我所料的一般，圆月舞曲再次路出胸有成竹的笑意，战马在线路上猛然一滑，竟然平地拉出了一个优美的弧线，如此完美的避过了红绫舞的冰封斩，但是，却也正面撞上了战魂傲天的长剑！
　　让人意外的，圆月舞曲吞下一个血瓶的同时，悍然横起了盾牌，直接冲撞了过去！
　　“嘭！”
　　战魂傲天的剑锋轰击在对方的盾牌之上，但是战魂傲天的力量不如人家，结果被震得连连飞退！
　　圆月舞曲得势不饶人，追杀而来，长剑一扬，精准的劈落在了战魂傲天的脖颈弱点处！
　　“21938！”
　　剑飞如蝶，手腕翻动之间，又是连贯的一剑切在了战魂傲天的脑后！
　　“18033！”
　　双击之下，战魂傲天一声闷哼挂了！
　　“啪嗒！”
　　代表着中国的战旗插落在地，圆月舞曲嘿嘿一笑，身在马上顺手一捞将战旗抓起插在了战马的马鞍之上。
　　“叮～！”
　　系统提示：中国区战旗被夺取，10分钟内未夺回，则战场失败！
　　……
　　七星灯看得眼眶都要裂开了，持剑暴喝，一剑落空之后，却也不动声色的一个死亡预言落在了圆月舞曲的脑门上，每秒减血1000点！
　　这样一来，圆月舞曲就只能等死了吧？
　　可是这个想法错了，圆月舞曲早有准备，回身把一个韩国女牧师抱上了马，直接带了一个御用牧师，大概是圆月舞曲的女朋友吧，反正，长着一张大饼脸，也不知道去整整容。
　　女牧师开心的叫着“窝巴”，然后把圆月舞曲的气血加满。
　　七星灯看得眼珠子都快瞪出来了，怒火中烧，挥剑再冲！
　　可是，圆月舞曲已经单手一挥，两个韩国高级战士冲杀拦截而来！
　　“给老子滚开！”
　　七星灯揉身剑中，反手两个剑抽，就已经将其中的一个战士秒杀，另外的一个，也用长剑干掉了七星灯近三分之一的气血！
　　“嘎嘎嘎……”
　　七星灯呆立在那里，喘着粗气，抓紧时间灌着血瓶和蓝瓶。
　　另一边，魂归战袍最后的几个人依旧在奋战，但是此时显然是韩国人占了上风了。
　　“啪！”
　　一枚箭矢钉打在骁骑将的胸口处，眩晕了！
　　圆月舞曲并不和七星灯纠缠，直接杀了过去，长剑连挥，骁骑将无法抵抗，连同战马一起被干掉。
　　另一个魂归战袍的玩家，金戈铁马的盟主金枪客，持枪奔逃，却没有对方的马快，圆月舞曲追了上去，从后一剑砍掉了他的残血，金枪客掉落马下，身体零星化为光芒，却还被战马拖着奔出了很远。
　　此时，七星灯已经精疲力竭，凝出了一个死亡拯救光球加回了近万点气血，却又被对方的两个法师轰掉了，那两个法师采用了闪烁放风筝，直接将七星灯打得没有半点的脾气！
　　圆月舞曲持剑飞扑上前，嘿嘿笑道：“结束了，中国朋友！”
　　七星灯紧咬牙关，承受了对方的一次冲锋剑斩，整个人被震退了数步，却取出了一杆长枪倒拄在地上止住冲势，但一切都是徒然，圆月舞曲悍然冲杀上前，长剑一送，赫然是一击破敌千里，剑光爆泻，将七星灯绞杀在一片光芒之中。
　　终于，还留在战场内的中国玩家，就只有红绫舞一个人了。
　　这个女人咬着红唇，死死的盯着圆月舞曲。
　　圆月舞曲冷笑了一声，伸手捏着中国战旗，“啪”的一声掷飞，插落在面前的地上。
　　红绫舞见状，马上冲了过去，谁知圆月舞曲眼疾手快，纵马便是一剑，直接将红绫舞劈飞开去。
　　红绫舞再上，又被劈飞，只能加满气血再来。
　　事实已经很清楚了，圆月舞曲在玩弄红绫舞，在玩弄7000万中国观众，更加是在亵渎中国的战旗！
　　我怒火中烧，整个人忍不住的颤抖，恨不得立刻杀入战场把这个圆月舞曲凌迟了！可是，我却错失了这次机会！
　　红绫舞红着眼睛，她几乎要哭了出来，可是却无能为力，她不能放弃，却又无法斗得过圆月舞曲，对方的几个残余的法师干脆不攻击了，只是站在那里，戏谑的看着这个可怜的中国女人。
　　可怜的红绫舞没有哭出来，擎剑飞扑向了一切的原罪——圆月舞曲！
　　“嚓！”
　　剑光飞过，红绫舞的剑锋之上雪花飘动，却没有能够释放出来，圆月舞曲的剑锋划过了红绫舞的脖颈，这最后的一个中国玩家也落马阵亡了！
　　“叮～！”
　　系统提示：本次战场竞技韩国获胜，接下来三天内，韩国主城玩家杀怪爆率提升25%，额外经验值25%，并且获得中国区白云主城三天15%的税值，本次参赛的韩国玩家获得本级经验的50%，获得荣誉值5000点！本次战场mvp玩家为：圆月舞曲，恭喜其等级提升1级，获得1点幸运值，荣誉值＋20000点！
　　……
　　画面之中，残余的7个韩国玩家得意洋洋，圆月舞曲更是纵身下马，一脚踢开了中国战旗，并且对着中国战区的方向，一群人齐齐的竖起了中指！
　　妈的，这是多么巨大的侮辱！？
　　整个中国区的玩家都疯狂了，雪月的行会里，龙魂怒吼道：“操你妈的韩国棒子！国战开通后，一定灭了韩国主城，杀得这群狗日的没有容身之地，我操，这群棒子！”
　　我深吸了口气，愤怒已经不足以表达我此刻的心情了，或许，龙魂的话就是我的压抑最好宣泄！
　　画面渐渐消失，但是韩国人的大饼脸却一直在脑海里浮现！
　　凌雪闭上眼睛，喃喃道：“国战开通之后！去韩国吧，没有别的办法，屠城，反复屠城，一个不留！”
　　“嗯，我会的！雪月一起去，魂归战袍也会参加，兄弟会也会去，每一个中国玩家，都会去的！”
　　这一刻，中国玩家的尊严遭到了践踏，或许，这是一个我们团结起来的契机！
　　带着凌雪和秦韵几个MM，传送回了白云城之后，正好，刚刚从战场败回来的七星灯、红绫舞等人正在广场上出现，顿时，一群白云城玩家把他们团团围住。
　　一个手持长弓的47级菜鸟弓箭手满脸通红，上前踢了七星灯一脚，喝道：“操你妈的废物！连那个弹丸小国也打不赢，你他妈的干什么吃的？”
　　七星灯咬牙切齿，却并未有一句话。
　　红绫舞也默默的站在一旁，被众人唾骂，血饮天下、小蝴蝶等人相继出现，却没有一个能够离开，人群将他们围得水泄不通，人人指其脊梁骨而痛骂，是他们让中国玩家蒙受奇耻大辱！
　　当战魂傲天出现的时候，群中的怒骂声更高了，一个146级刺客走上前，指着战魂傲天的鼻子，破口大骂道：“操你妈的，老子当初要入魂归战袍，你装什么大头b，现在好了，输得那么惨，你们还有什么脸留在白云城？什么狗屁第一团队，我看全是一群废物，都是你妈的废物！”
　　战魂傲天铁青着脸，反问了一句：“让你去，你行吗？”
　　刺客一下子愣住了，无言以对。


卷五 魂归战袍 第488章 放马过来！
　　战魂傲天寒着脸，一挥手中剑，喝道：“干什么？一个个他妈的都想造反？魂归战袍已经尽力了，换了其余的行会一样是这个下场！”
　　“放你妈的屁！”
　　一人排开人群，正是刑天，手持战斧，一副要把战魂傲天劈掉的气势。
　　战魂傲天脸上挂不住了：“刑天，你什么意思？”
　　刑天缓缓道：“魂归战袍输了，就别把责任推在韩国人身上，你们自己无能，输掉就要承认！”
　　战魂傲天冷笑：“难道换了雪月，就能赢得了圆月舞曲吗？”
　　“为什么不能？”
　　我慢步走出人群，亮出了自己的id，顿时周围的围观玩家倒吸了口冷气，人群中不再有一丝声响，雪月和魂归战袍的盟主正式杠上了，这种好戏可不是什么时候都能看得到的。
　　战魂傲天脸色异常难看，道：“你这又是什么意思？看到魂归战袍输了，就趁机过来奚落我们？”
　　我一摆手：“没这个意思，我只是告诉你们，输给了韩国人，你们太丢人了！”
　　“操！你他妈的什么意思？”战魂傲天顿时就怒了，一旁的战魂风流紧握法杖，喝骂道：“轻狂书生，你这是事后诸葛亮，真他妈的无耻！”
　　我冷笑一声，道：“事后诸葛亮？我试问一句，圆月舞曲出来的时候，你们拿出了什么对策？阵型散乱，弓箭手不知所谓，从始至终我没有看到一个法师使用冰霜咆哮压制圆月舞曲，就连骑士的冲锋都没有能够锁定他，别告诉我他移动太快，再快也能用手速来锁定！”
　　战魂风流一愣，竟没想出什么反驳的话语，只能脸红脖子粗道：“操你妈，你少在这里说风凉话，站着说话不腰疼，亏你还是一个大盟的盟主！”
　　我懒得跟他计较，“铿”的一声拔出了剑，指着战魂风流，道：“你有种？跟我出城去，有胆量吗？”
　　“你……我……”战魂风流支支吾吾，脸色一阵青一阵红，显然是没有胆量出去单练的。
　　这时，七星灯苦笑一声，道：“书生盟主，你不要说了，这次，是我们魂归战袍对不住白云城……”
　　血饮天下立刻伸手挡在七星灯面前，沉声道：“小七不要自堕志气，哼，就算雪月去，一样要被圆月舞曲虐着回来，韩国人的顶尖高手实在太多了！”
　　我忍不住低喝道：“血饮天下！去你妈的高手太多，一个星期后，老子教你怎么打韩国人，睁大你的狗眼看着老子怎么把圆月舞曲虐得满地找牙，没出息的东西，你也就只能欺负欺负小女生了！”
　　“你他妈的说什么？”
　　血饮天下眼睛血红，气冲斗牛，拔剑就要冲上来了。
　　我冷哼一声，刚好憋了一肚子气，于是挺剑向后一指，道：“好啊！有种就跟我来，老子正有气没地方发泄！来吧，来城外，让雪月教教你们什么叫pk！”
　　说着，我擎剑转身向城外走来，凌雪、凌月、冰茶、秦韵、龙魂、刑天等一群雪月的高手不动声色的跟了上来，显然只要开战，他们绝对不会袖手旁观的。
　　堂堂一个中国区主城的队伍居然输给了韩国人，所有的中国玩家现在都憋了一肚子鸟气，酣畅淋漓的杀一场是必须的！
　　血饮天下恼羞成怒，也顾不得几个属下的劝告，持剑就召唤坐骑冲了出来！
　　七星灯咬牙低声骂道：“我操！怎么就冷静不下来，妈的！搞什么狗屁东西！”
　　暗影随风犹豫了一下，还是跟了出来，小蝴蝶自然不会落后，战魂的一群人一样跟了上来，特别是战魂风流，他更是恨不得能一口把我吞了，现在情势闹大了，自然要跟出来看看有没有机会可趁。
　　白云城一片哄闹，大片的玩家围观，直接把城门围了个水泄不通！
　　也不用走得太远，在林间空地上，战魂傲天冷哼一声，道：“雪月想要怎么来？单挑还是群殴？既然你们看我魂归战袍不爽，索性今天把一切了结了，中国主城内部不和，这件事总要解决的。”
　　我持剑道：“你想怎么个打法？”
　　战魂傲天目光一扫，我身后的一群人，雪月顶尖高手均在，而暗暗围过来的雪月玩家更是多不胜数，要是群殴的话，恐怕在两分钟内雪月就能把可怜的魂归战袍几个人撕成碎片了，这是毋庸置疑的事情。
　　“哼！”战魂傲天也算聪明，于是不屑道：“雪月不就是仗着人多吗？有种你们来一对一，我们魂归战袍才不会怕你们！”
　　我淡淡一笑：“一对一就一对一，关键是怎么个一对一？”
　　战魂傲天伸手向后一指，道：“魂归战袍超过150级的玩家都在我这里，你们也就那些个人，大家点名叫阵杀吧，全白云城的兄弟们给个见证！”
　　看热闹的玩家立刻叫好：“打吧！看看雪月和魂归战袍到底哪个厉害！”
　　“好！”
　　战魂傲天冷笑一声，剑锋一指道：“既然是雪月挑起了这次争端，那么你们先来！”
　　我立刻向前一步，道：“那我先来挑！”
　　战魂傲天脸色一冷，心里不知道打什么主意，道：“你？你不能参加！”
　　“滚！谁说我不能参加！？”
　　我挥剑一指对方阵营中的一个人，道：“血饮天下，滚出来，老子就点名跟你打，你他妈的不敢打就滚回家吃奶去，以后别在白云城混了！”
　　血饮天下脸色一窒，似乎有些犹豫。
　　战魂傲天铁青着脸：“血饮，你去吧，别给魂归战袍丢脸，我们的顶尖玩家实力绝对不逊色于雪月！”
　　“好……好吧！”
　　血饮天下紧握长剑，催动战马出阵来，长剑横于胸前，道：“轻狂书生，你他妈的记住，血饮绝不是好欺负的！”
　　我嗤声一笑，也不说话，拍马就冲了过去！
　　血饮天下急忙召唤宠物，那是一头红色的巨熊，一声咆哮之后，巨熊迎面扑来，声势浩大，大有兽王的气势。
　　我单手一张，喝道：“灵儿，去！”
　　“哗！”
　　光芒闪动，幻灵少女凭空从魔法阵中飞出，尚未进入人们的视线就已经听到了“哧拉”的雷电爆裂声，一招悍勇无敌的雷霆斩凌空而去！
　　“嚓！”
　　“129048！”
　　直接一剑就已经将巨熊的劈成了两半，两个宠物之间的差距实在是太大了！
　　血饮天下一声惊呼，急忙启动了对我的冲锋技能！
　　之所以给他这个机会使用，那是因为我就是想试试自己刚才脑海里跳出来的设想！
　　猛然之间取消了烈焰战马，战靴落于草地之上，拥有了中品仙器神谕套装之后，宠物对我的影响也就没有那么大了，马下战斗力并不逊色太多，但是反应的敏捷度却要增加了许多，至少可以对血饮天下这种货色造成威压了！
　　向后急退一步，身体微微弯曲弹成了一张弓，紧接着剑锋向后一拉！
　　心平如水，当血饮天下的冲锋到来之时，电光火石之间，我猛然发力，一张弓悍然张开，剑锋携带者旋风斩的能量横扫而出！
　　“嘭！”
　　准确命中，对方的战马被震得一声哀嚎，连连向后飞退！
　　顿时人群中一阵倒吸冷气的声音，许多人不敢置信眼前的一幕：“靠！冲锋被砍开了？这……时间拿捏得也太准了吧？”
　　得势不饶人，我擎剑飞扑而起，脚下战靴踩飞着青草，凌空跃起，烈魂剑的剑柄狠狠的撞击在血饮天下的胸甲之上！
　　“啊！”
　　血饮天下胸闷疼得一声低呼，刚要有所反应，却发现自己已经被我一击直接落下了马，顺着青草地滚了出去！
　　哼哼，被凌雪几次扑下马之后，我已经总结出了经验，只要力道拿捏合适，完全可以强行击溃对手的坐骑状态！
　　“嘭！”
　　我走上前，一脚踏在了血饮天下的胸甲之上，冷冷道：“你的红莲火牢呢？”
　　“你……你！”
　　血饮天下喉咙里咆哮着，像是一头快要发疯掉的野兽。
　　正在这时，我松开了脚，向后退了一步，淡淡一笑道：“来吧，你的红莲火牢？”
　　“哼！”
　　血饮天下塞了一瓶红药水，擎剑怒喝一声：“火牢！”
　　“轰！”
　　果然是赤炎剑士的招牌技能——红莲火牢！
　　我低垂着烈魂剑，并不做反抗，昂然看向了血饮天下，眼中满是轻蔑，这也更让血饮天下抓狂了，猛然凌空压下了长剑！
　　然而，红莲火牢并未出现，取而代之是周围一道道的星芒闪动，一丝丝光质雨露从天落下，在我周围的小范围领域内，雪花飘飞！
　　“嘭！”
　　血饮天下整个人被震了出去，刚刚加的气血也丢光了，整个人目瞪口呆的站在那里，怒吼道：“搞什么鬼？明明，你没有动手！”
　　我微微一笑，周围的领域光芒撤消了，圣灵级的神之领域，果然可以产生冰兰拥有的那种强悍的攻击和防御效果！
　　“血饮天下，还记得你挂掉稻花香时多么猖狂吗？你那种傲气，跑到哪儿去了？是被韩国人打没了？还是你本来就狗仗人势？”我冷笑着说了一句。
　　血饮天下脸色铁青，拎着长剑不顾一切的冲了上来，喝道：“去死！去死！”
　　“哼！”
　　玩够了，我单手一扬，龙缚术！
　　“洪！”
　　巨龙虚影破土而出，瞬间就将血饮天下牢牢的缠绕在那里，动弹不得！
　　利剑低垂，慢步上前，看着血饮天下眼中的绝望，竟然也能有一种变态的享受，不过，一想到稻花香被他虐杀掉的一幕，哼，这也算是他咎由自取，今天我就是要他在白云城玩家的面前颜面扫地！
　　“呼……”
　　剑风一吹，不知不觉之间，烈魂剑已经横在了血饮天下的脖子上了，他这最后的一丝气血已经快要光了。
　　正在这时，战魂傲天道：“书生盟主！既然……已经分出了胜负，无谓于多伤性命吧？”
　　我淡淡一笑：“不杀他？不足以平我心中愤怒！”
　　话音一落，手腕一横，利剑做了一个小幅度的偏移，血饮天下的脖子上出现一条血丝，整个脑袋缓缓的滑落了下来！
　　……
　　“哈哈哈哈！杀得好，血饮狗就该杀，特别血饮天下这个狗日的，更改杀一千遍，一万遍！”
　　不知道是谁喊了一句，人群中爆出了喝彩声，足可见血饮盟在白云城的名声确实已经败坏到了极点了。
　　“哗啦！”
　　血饮天下的铠甲护腕爆了出来，看起来应该是一件鬼器！
　　我横剑将护腕挑了起来，微微一送，装备落在了七星灯的脚下。
　　七星灯弯腰将装备捡起了，道：“谢谢！”
　　我则说：“魂归战袍，你们出来一个人，可以从我身后挑选一个四转的雪月玩家，来吧，别说我们欺负你们了！”
　　这时候，几乎观战的玩家都已经打开了录像系统了，难得看到两大盟顶尖高手的对决，这样的机会实在是少有！
　　魂归战袍之中，几个顶尖高手似乎都在犹豫，七星灯目光低垂，并未发花，暗影随风则看着地上的草叶，也未有什么表态，这两个人输了战场竞技之后，似乎也都有些心意阑珊了，否则以他们的好战本性，不挑选才怪。
　　“怎么？你们不敢挑吗？那好，雪月继续挑了，但是你们必须要应战！”我微微一笑，催促说道。
　　“等一等！”
　　一声低吼撕破了沉寂，一个身穿铠甲的高级骑士催马出阵，正是原八百骑的第一高手，破冰战狂——骁骑将！
　　骁骑将横斧出马，目光一扫，伸手指道：“清风飞雪身后的那个骑士，你也是参加了战场预选赛的人，就是你了，出来！哼，剑火守护？！”
　　我冷哼了一声：“不是吧？守护才124级，你他妈的好意思？”
　　骁骑将老脸不红，道：“不敢打，那就滚回来，别在这里充数！”
　　剑火守护却径直出阵，道：“打就打，少废话，放马过来吧！”
　　“轰隆隆！”
　　两马交错，巨大的等级悬殊下，两人已然战在了一起。


卷五 魂归战袍 第489章 强强对碰
　　骁骑将是个卑鄙的家伙，仗着等级优势丝毫没有把剑火守护放在眼里，事实上也正是如此，剑火守护的装备参杂着天器、地器和暗金器，而骁骑将则半身的鬼器加天器，坐下的战马更是高等级的黑色精英马，而剑火守护的战马还是最低级的云鬃马。
　　不过，骁骑将要是小瞧了剑火守护，那他就大错特错了，因为剑火守护手中的长枪正是我送他的雷光电影，150级超极品的鬼器兵器，在兵器榜上都是赫赫有名的神兵！
　　“嚓嚓！”
　　连续两斧头切掉了剑火守护近万点气血之后，骁骑将转身便是一个破冰斩，巨大的冰斧凌空落下！
　　剑火守护不退反进，纵马冲了过去，一边横起了盾牌！
　　“嘭！”
　　“11020！”
　　这一击差点夺去了剑火守护的小命，但是这小子显然是个悍不畏死的主，揉身于攻势之中，来到了骁骑将的面前，抬手便是一次重击，“撕拉”一声，雷电光芒出现，150%的雷电攻击效果出现，直接干掉了骁骑将一半的气血！
　　围观的众玩家一声惊呼，原本以为这个124级的骑士就要挂了，没想到他还能来个绝地反击？
　　剑火守护手上的动作毫不拖泥带水，返身又是一枪，青光绽放，一条青色巨龙蕴含在攻势之中，青龙气苏醒，骑士审判一击落下，直接干掉了骁骑将剩下的一半气血！
　　“刷！”
　　一道白光飞散，让所有人震惊不已，这个124级的骑士生生的斩掉了高了自己20多级的高手玩家！
　　骁骑将的一枚戒指落在了地上，剑火守护看都不看，一脚就踢飞在魂归战袍的人群中，对方的老大，大将军同学慌忙捡起。
　　我心疼不已，守护这个傻小子，好歹也看看属性啊，那戒指看起来似乎是鬼器的样子，那可是值大钱的……
　　于是，第二轮，雪月又赢了！
　　战魂傲天的脸色越来越难看了，目光一瞥七星灯，压低声音道：“下一个，你挑个菜一点的，剑火刑天，就干他！”
　　七星灯只得点头。
　　却在这时，雪月的美女玩家，冰茶已经出阵，长剑一指七星灯，道：“姓七的，滚出来，本姑娘就点名要单挑你了！”
　　七星灯微微一惊，完全没有想到冰茶会那么直接，点名道姓的要跟他来一场1v1的决斗。这要是放在以前，大家肯定都要笑冰茶不自量力，可是时至今日，冰茶已经是雪月的中坚战力了，一个高等级的雷霆剑士，根本就无需害怕七星灯。
　　不过，战魂傲天还是笑了。
　　“哈哈哈！笑死老子了，小姑娘你算哪根葱？凭你也配挑战七星灯啊？哈哈哈，我还以为清风飞雪会来挑战七星灯，没有想到是你？算了吧，让轻狂书生准备给你收尸吧！”
　　冰茶微微一笑：“战魂傲天，小心风大闪了舌头，可怜的家伙！”
　　凌雪则表态，七星灯不堪一击，让冰茶姐姐练手算了。
　　当事人七星灯一样的紧皱着眉头，他可不敢小瞧了冰茶，因为他已经看出来冰茶这套装备正是让魂归战袍在战场竞技预选赛中吃尽苦头的远古套装了，再加上冰茶的职业优势，恐怕能赢的可能性真的不太大。
　　“我又没有招惹你，何必找上我？”七星灯纳闷道。
　　冰茶坦然表示：“这是我的责任，把魂归战袍的高手杀光了，剩下些菜鸟，就随便虐了……”
　　战魂傲天大怒：“你说我是菜鸟？”
　　“你不是吗？”冰茶直言不讳。
　　战魂傲天按剑的手都颤抖了，气愤得一发不可收拾，却也没有发作出来，因为不知道如何发作，不过看他那个样子，说不定要憋出内伤来了。
　　七星灯骤马出阵，提剑召唤出亡灵将军和地龙，还有一批小弟都招呼了出来，看起来人才济济的样子。
　　而冰茶则将一个蓝色的小东西从白虎背上揪下来扔到地上，幻化为龙龟的样子，虽然龙龟身躯不大，但是爆发起来可不简单，但凡是体验过冰雪漩涡的人肯定都会铭记于心的。
　　“开始了！”
　　冰茶轻喝一声，已然催动白虎移动，身影一转已经来到了与七星灯的对角位置，身后火龙剑上雷光闪耀，当七星灯看到的时候已经迟了，一击雷霆剑轰然刺穿出去，不但横扫了七星灯召唤物的阵营，更是险些将七星灯轰下了马！
　　“29044！”
　　一个显眼的数字从七星灯脑门上飞出，只要再来两下，这个黑暗剑士就要被ko了！
　　“靠！”
　　七星灯低吼了一声，急忙给自己加死亡拯救，但是一道偌大的冰雪漩涡却笼罩了下来，这一击之下，那15个小骷髅之类的龙套召唤物纷纷化为一堆碎骨头，阵亡了，而亡灵将军则也被冰雪漩涡卷的失去了阵营，只有那地龙冲了出来，对着龙龟猛啃，可惜的是龙龟有圣盾技能，也啃不掉多少的气血！
　　比起七星灯，冰茶更加的明智，杀宠物是没用的，只有杀掉了七星灯的本体才有机会获胜，否则让他一会一个死亡拯救，那就没得玩了。
　　“呼……”
　　风声一过，冰茶准确的走位穿插过地龙与亡灵将军之后，斜斜的插入了七星灯前方的位置，剑芒泛动，下一招已经来临了！
　　七星灯在这一刻居然有点怂，转身一个死亡虚幻，远远退开，但是他却忽视了重要的一点，冰茶的职业属于剑士分支，四转的剑士是有冲锋技能的！
　　“刷！”
　　一道白色身影飞掠而过，电光火石之间冰茶已经锁定了对手，火龙剑之上雷光闪耀，赫然是奔雷斩！
　　七星灯大惊，根本无从闪避了！
　　“嚓！”
　　一声脆响，七星灯被砍得狼狈后退，气血掉到了一半以下！并且，奔雷斩的麻痹效果出现，短时间内，他的移动速度大大的缩水了！
　　冰茶的攻击非常的连贯，长剑一送，虽然未能攻击到七星灯，但是冰茶脸上却露出了得逞的坏坏笑意。
　　七星灯被美女剑士这么一笑，心慌了，方才醒悟，一道凌厉的冰雪漩涡已经在身侧爆发，赫然是冰茶以意念操作了宠物的攻击位置了！
　　“靠！双线操作？”
　　我有些傻眼了，冰茶这家伙进步不小啊，居然在激烈的pk之中分神去控制宠物的攻击，实在是不简单，所谓一心不能二用，在这种拟真的游戏里要做到一心二用，那实在是太难了，没想到冰茶能够做到！
　　七星灯上当了，冰茶凌厉的一剑已经送了过来！
　　“嘭！”
　　一剑震得七星灯欲死欲仙，更加夸张的是剑中窜出了一头火红色的巨龙，瞬间吞没了七星灯！
　　“刷！”
　　一道白光飞过，王牌高手黑暗剑士不敌新晋雷霆剑士！
　　“哈哈，冰茶，干得好！”
　　我忍不住笑着喊了出来，不得不说，冰茶的表现大大的出乎我的意料，这家伙居然给了我这么大一个惊喜，这么看来，在下一次战场中对上圆月舞曲的队伍，我们的胜算也增加了许多了，就算是让冰茶去单挑圆月舞曲，应该也有一定的胜算吧！
　　获胜之后，冰茶笑得很甜，回到我身边，道：“嗯嗯，今天才发现，七星灯不过如此……”
　　我说：“别高兴太早，七星灯连幽魂附体都没用！”
　　“他为什么不用？”
　　“怕多掉1级呗！”
　　“……”
　　第三场，雪月再次获得连胜！
　　我目光一扫战魂傲天，发现他的脸色已经是非常的难看了。
　　“魂归战袍，选吧！又是你们的机会了，但是别挑选我们这里没有四转的玩家了，牧师也不准挑选，做人不能太骁骑将了，哼！”
　　战魂傲天怒火中烧，目光一扫暗影随风，道：“随风，你挑个弱一些的干掉，杀杀雪月的威风，妈的，欺人太甚！”
　　暗影随风沉默了几秒钟，最终出阵，伸手一指，道：“清风揽月，来吧！”
　　“靠！”
　　战魂傲天青筋暴出，道：“你傻啦？让你挑个弱一些的，你他妈的给我挑一个全世界等级第一的冰雪法师？”
　　暗影随风淡淡道：“我不爱杀菜鸟。”
　　我和凌雪面面相觑，这一刻，我们两个很惭愧，是的，我们喜欢杀菜鸟，而且不是一般的喜欢……
　　凌月准备出阵了，秦韵悄悄的给她加了个复活预言效果，这样一来就有双重的生命保障了！
　　我低声笑道：“月月，不要离开我太远哦，不然的话，就没有便宜可讨了，呵呵……”
　　冰茶有些诧异：“为什么？”
　　凌月却冰雪聪明心中了然，一笑带过：“知道啦！”
　　冰茶扯着我的胳膊，追问：“为什么，为什么？”
　　“因为这个……”我指了指脚底下，赫然那是一个圣洁光环。
　　冰茶顿时醒悟：“晕！原来是这样……你们，太狡猾了……”
　　我笑了笑：“狡猾？算了吧，本来牧师的速度就不快，对上暗影随风这样的敏剑士，不用特殊手段怎么能赢？”
　　嗯，很不错，凌月只要距离我不是太远，那么我脚下的神谕光环效果就能共享给她，那可是增加了25%移动速度、攻击速度、攻击力、防御力的超极品光环，不好好利用的话，实在太浪费！
　　暗影随风紧握利剑，催着战马走上前，目光一扫凌月，道：“抱歉，我只能骑乘战马来占这方面的便宜了！”
　　凌月道：“职业特长，我不会计较！”
　　双方同时展开攻击，暗影随风悍然发动了冲锋技能，以他的移动速度，那冲锋犹如子弹出膛一般迅猛，长剑更是迎空横扫而出！
　　攻击太犀利了！
　　冲锋加上连贯的扫击，不给对手一丝的喘息机会，攻势快如迅雷，恐怕在整个白云城能够打出这么凌厉连击的人，也并没有几个，而恰恰暗影随风就是其中一个！
　　一时间，所有人都捏了把汗，这对于任何法师来说都等同于杀招啊！
　　“刷！”
　　剑光撕裂了凌月的法袍，但是下一刻，暗影随风却心底一寒，方才发现，自己捕捉到的只是凌月的残影而已，这美女法师早已经不知不觉的闪烁了出去，动作同样快如闪电！
　　“哗！”
　　冰雪漩涡落下，处于中心的暗影随风连续遭到了三次魔法攻击，气血也猛掉了三截！
　　“7820！”
　　“8626！”
　　“8591！”
　　暗影随风的气血一下子就掉了近三分之一，却也并未慌张，趁着凌月的魔法空隙猛然纵马冲了出去，同时召唤出自己的宠物，但是凌月的暗黑龙从天而降，一口龙息 覆盖了暗影随风和他刚刚召唤出来的宠物！
　　“轰！”
　　连我们这些观战者也体会到了龙息的炽烈，暗影随风顾不上自己的宠物了，控制战马的走位，诡异的绕了一圈居然逃出了暗黑龙的控制，整个人化为虚影冲向了凌月，长剑凌空挥洒了下去！
　　凌月急退，法师最怕的就是刺客，或者这种全敏型的剑士，因为，法师的移动速度太慢了，而且匕首具有破盾的作用，打法师盾是最好不过了！
　　“嚓！”
　　剑锋贴在了法师盾之上，暗影随风一声低喝，技能爆发，赫然是一击寒风，不但撕破了法师盾，寒风更加在凌月的周围肆虐开来！
　　我心底一沉，不妙，凌月危险了！
　　体质孱弱的法师让近战玩家贴身无疑是一个要命的事情，而凌月也无可奈何，暗影随风的移动速度比刺客还要快，想用冰箭术来延缓他的移动速度基本上是不太可能的！
　　好在，凌月拥有另外的技能！
　　“哗……”
　　一道冰凌花从凌月脚底爆发开来，赫然是霜之新星，法师的王牌技能！
　　暗影随风顿时被冰冻在那里，短时间内无法移动也无法攻击，凌月趁机连丢了三个冰霜咆哮，这技能的攻击力不算太凶悍，但是却有奇效！
　　“命中！”
　　“命中！”
　　“命中！”
　　三个字眼连续跳出，暗影随风座下的战马一声长嘶，消失了！
　　很好，冰霜咆哮直接击散了对手的战马状态，这样一来，暗影随风的移动速度也就大大的缩水了！
　　不过，第一美女法师似乎也并不想冒险再给对手机会了，法杖一扬，冰火连击，冰之箭夹带着火球飞出，最简单也是最强命中率的魔法！
　　“轰轰！”
　　两声轻响，暗影随风连灌药水的机会都没有，直接被杀，凌月的魔法攻击力可不是开玩笑的，连我都被打得痛不欲生，更何况是暗影随风那一身的鬼器？
　　惊险的干掉了魂归战袍的招牌高手，凌月甜甜一笑，回到我身边，道：“呼呼，总算是不辱使命！”
　　“辛苦了！”
　　“嗯！”
　　魂归战袍已经连输了四阵，战魂傲天脸色变成了一片铁青。
　　这时，雪月阵营里一起白马出阵，绝色美女剑士亲自出马了，凌雪剑锋一指，轻笑道：“战魂傲天，你是魂归战袍的第一人，就让本姑娘来会会你吧！”


卷五 魂归战袍 第490章 捉摸不定
　　我哭笑不得，凌雪居然直挑对方的老大，太给面子了！
　　战魂傲天的脸色很难看，像是吞了一只死耗子，但是却又不由得他不战，战败是一回事，怯战是另一回事，要是他这个盟主都不敢应战的话，那么魂归战袍已经算是在白云城完全的无法立足了。
　　我们只是在白云城的东城门前拼杀，围上来的玩家越来越多，场中几个大红名，其中也包括我，但没有人敢动手，场中那么多雪月的高手，谁要是轻举妄动的话我不可敢保证他还能留下全尸。
　　最终，战魂傲天咽了口唾沫，道：“你要战，我便战！”
　　这话在成吉思汗口中说出来多么有威势，剑指库页岛，借我大好河山，犯我天威者，虽远必诛！
　　但是，这句话在战魂傲天口中却没有一丝的威势，犹如放了个屁一样，听起来甚至有些好笑。
　　于是，凌雪笑了，清丽可人的样子引得周围的玩家看直了眼睛，白云城第一美女绝非浪得虚名，在网上的图片，那种美态根本无法与现在相比，举止间不胜轻风的娇羞，却又透出丝丝让人神往的自信，可谓是美得惊心动魄。
　　战魂傲天催马上前，目光一扫，刚才挂掉的血饮天下已经来了，于是战魂傲天道：“我要是挂了，血饮你来督战！”
　　血饮天下当仁不让：“好！”
　　我看了一眼血饮天下，嗯，是不是来个循环对阵，再杀他一次呢？
　　血饮天下被我看得打了个寒战，道：“操……”
　　决斗开始了！
　　战魂傲天（lv-151 骑士） vs  清风飞雪（lv-169 冰雪剑士）
　　……
　　凌雪召唤出风灵兽，却并不急着动手，她看向战魂傲天，问：“你的宠物呢？”
　　战魂傲天并没有什么好的宠物拿出手，于是说：“我不需要用宠物！”
　　“好，那我也不用！”
　　凌雪转脸对肩上飞舞的风灵兽道：“西西，你不要攻击，看着就好了！”
　　风灵兽“唧唧”叫了一通，也不知道有没有听懂。
　　战斗开始！
　　战魂傲天当仁不让的一个冲锋技能，而凌雪并不想吃亏，一样来了个冲锋技能！
　　“铿！”
　　长剑交击，两个高等级在场中轰出了一丝丝火星，但是冲击力之下显然战魂傲天要逊色了许多，整个人连同着战马一起向后退去！
　　凌雪骤马追击，凌空一剑，雪花飘扬！
　　“18083！”
　　冰封斩的攻击非常强大，一剑便已经削去了对手近三分之一的气血！
　　战魂傲天大惊失色，扭动了一下手上的戒指，竟然神奇的破冰而出，那戒指应该有接触封禁的作用。
　　然而，瞬息之间战魂傲天却发现前方的美女剑士不见了，他急忙转身，却发现一丝残影掠过，肩膀一痛，气血再次猛掉了一截！
　　当战魂傲天再次转向右方的时候，根本就没有发现人，那战马的回旋力比较差，身后一寒，再次中了一剑！
　　不得不说，凌雪的蝴蝶步实在太精髓了，身在战马之上还能使用得行云流水，雪羽天马速度又太快，只在空中残留着一丝丝的雪羽冰花，一丝丝轨迹纵横交错，但是每一次交点均能切过战魂傲天的身体！
　　战魂傲天苦不堪言，终于意识到战马的回旋力太菜了！
　　可是，战魂傲天刚刚取消了战马，却发现凌雪的速度已经缓慢了下来，因为小美女发现这样虐下去很不好玩，所以决定结束战斗了！
　　“呼！”
　　凌雪扬起了亚特兰蒂斯之剑，剑锋之上泛起了一丝丝的蓝色光芒，赫然是玄冰剑气的前奏！
　　战魂傲天心底一寒，知道快要结束了，可是他不甘心，于是催马横向奔跑，这样就让凌雪无从把握剑气的落点了！
　　但是战魂傲天实在太低估凌雪的实力了，剑势下沉之中，凌雪的嘴角漾起来一丝笑意，却猛然生生的收回了剑势，转而改成了突刺，长剑往前一送，玄冰剑气猛然贯出，在右翼形成了一条剑芒轨迹！
　　战魂傲天收势不住，连人带马撞上了玄冰剑气，估计也是死不瞑目了，在那一道道飞舞的冰锥之中，战魂傲天最后的一丝气血也消失了，闷哼一声，魂归战袍的盟主，直接被凌雪轻松的虐死了！
　　……
　　在场的众人都看呆了，谁都没有想到这一场会那么简单，战魂傲天好歹是魂归战袍的盟主，当初中国第一团队的老大啊，实力怎么可能如此不济？
　　其实，不是战魂傲天太水，而是凌雪的攻击太凌厉，换成任何人都要头疼不已，凌雪的走位已然臻于顶尖高手的境界，出刀方位与时机更是拿捏得恰到好处，更何况是一身的亚仙器套装，别说是战魂傲天了，就算是七星灯来一样会被虐杀，这一点毫不夸张！
　　“呃……这，这算什么？”火之魄目瞪口呆。
　　格里高利咬牙道：“我们的盟主就这么被灭了？我操，盟主？！哼……”
　　一群白云城的玩家更是高声叫好，雪月已经连胜5局了，反观魂归战袍，则连输了5阵，实在是有些说不过去了。
　　凌雪纵身下马，勤俭持家的小美女沉身将战魂傲天爆出来的药水细心捡起，这个画面感人匪浅，但是却也让魂归战袍的一群人眼睛喷火了。
　　凌雪回来的时候，悻悻说了一句：“魂归战袍的盟主，居然还用中级药水……”
　　“……”
　　轮到对方点名叫阵了。
　　小蝴蝶实在忍不住了，手持法杖出列，道：“淡淡稻花香，你敢跟我打吗？”
　　稻花香淡淡说了一句：“你又打不过我……”
　　“……”
　　小蝴蝶沉默了一下，确实打不过，于是目光一扫，看中了另一个MM，道：“紫月，你敢跟我打吗？”
　　“怎么不敢？”
　　雪月的美女刺客立刻出阵，但是维持不到三秒钟，身影已经变为虚影了！
　　我不由失笑，小蝴蝶还真是会选，紫月这个刺客虽然不怎么样，但是刺客显然是星月祭祀的克星，只要偷袭到了，小蝴蝶几乎就九死一生了！
　　血饮天下也有些无语，道：“妹妹小心点，别被偷袭了，注意方位，用星沉地动把她砸出来！”
　　“好！”
　　小蝴蝶一个个的强大技能丢出来，满地乱抛，就好像魔法值不要钱一样。
　　而紫月则在寻找着出击的机会。
　　我看在眼里，马上把紫月拉进了队伍，道：“紫月，站在那里别动，让小蝴蝶发威，哼哼，看她有多少魔法！”
　　于是，紫月站在那里一动不动。
　　小蝴蝶却发飙了，星沉地动、星月光破、星爆月焱，一个个魔法丢出来，就好像刨地一般把场中的地皮都翻了一番，如果她该行去种地，一定是个勤劳的农家妹子！
　　片刻之后，小蝴蝶怒极，一屁股坐在地上，道：“怎么回事嘛！哪有这样的人，说打又不出来！”
　　一见时机成熟了，我马上笑道：“紫月，出击了！先伏击，然后致盲，继续能量，3秒钟后冷血，一击必杀！”
　　“好！”
　　紫月缓慢移动了过去，来到小蝴蝶背后，悍然发动了伏击！
　　“嘭！”
　　“6529！”
　　小蝴蝶的气血瞬间没了一半！
　　“啊！终于出来了！”
　　小蝴蝶不但没有担心，反而很兴奋，看来刚才憋坏了！
　　紫月又是一个匕首连击，成功，秒杀掉了！
　　但是小蝴蝶可是有两条命的，星月回魂让她慢慢重生。
　　紫月并不着急，匕首微微一摆，锋芒之上泛起了绿光，淬毒致盲！
　　“哧拉！”
　　没有击中！
　　没办法了，能量来了，紫月干脆明晃晃的积蓄冷血的能量！
　　小蝴蝶马上法杖一扬，星月光破！
　　“轰！”
　　“10242！”
　　紫月被轰得浑身乱颤，差点就被秒杀了，但是，她手中的匕首红光大盛，冷血已经好了！
　　小蝴蝶笑了：“想杀我？做梦，我还有闪现没用呢！”
　　刹那间，紫月出手了，而小蝴蝶一样使用出了闪烁的技能！
　　但是，我心寒了：“靠啊！紫月怎么戳后面，这……”
　　半秒钟后，我更心寒了。
　　“嚓！”
　　一声脆响，刚刚闪烁的小蝴蝶挂了，她本想闪烁到紫月身后来个星月光破解决她，却没有想到紫月意识高超，直接来了个“精准”的盲目冷血！
　　凌月“噗嗤”一声笑了出来：“天啊，这样也行？”
　　紫月傻傻的站在那里，看着小蝴蝶爆出来的药水，浑然不知自己已经成了白云城“数一数二”的刺客了！
　　悲酥清风哈哈大笑，拍着胸脯道：“怎么样？刺客就是强啊，这一招神龙摆尾，深得我辈刺客‘捉摸不定’的攻击奥义啊！”
　　我有些无语，显然，紫月是脚下一滑才弄错了攻击方向，不想小蝴蝶那小妹妹运气太背，就这样被挂掉了，简直挂得比窦娥还冤！
　　第六阵，雪月再胜，再次证明了雪月强悍的实力与坚实的rp值！
　　实在有些看不过去了，在旁录像的孤坟大叔道：“喂！血饮天下，实在不行就撤吧，太丢人了，一场也胜不了，魂归战袍的高手都快死掉一轮了，难道还真没有一个能拿得出手的？嘿嘿，要不要，我把地狱火借给你们用用啊？”
　　地狱火扬剑一笑：“嘿嘿，雇用我10分钟，花费10w金币加美女一名，否则免谈！”
　　七星灯冷笑：“得了吧？雇佣了你也是白搭，只不过是送去给雪月虐一场而已……”
　　“你妈的……”地狱火擦了擦鼻子，转身对孤坟道：“这小子做人诚实之余也不知道有所保留吗？”
　　孤坟说：“算了，我们继续看戏……”
　　战魂傲天回来了，一脸忿忿的主持大局，显然，今天算是雪月和魂归战袍的一次大会战，只不过是顶尖玩家之间的对决，这样损失能够少一些，也省得让韩国人看笑话。
　　双方的顶尖高手都挂了一遍了，接下来则是一流高手之间的战斗。
　　第七场：火之魄  vs  剑火刑天
　　三分钟搞定！刑天被火之魄的火魔法轰得火冒三丈，三分钟没有摸到人家的一根毛，但是总算是摸到了一下，于是一斧头把火之魄给劈成了两半！
　　第八场：忠诚之格里高利  vs  悲酥清风
　　相对而言，对刺客职业的理解，悲酥清风要深刻多了，格里高利叫嚣着不隐身单k的时候，悲酥清风已经强隐伏击了，开什么玩笑，真正合格的刺客是从来不在正面上与对手硬干的，哪怕对手的刺客，最好的方式也是从背后捅死他！
　　于是，忠诚之格里高利毫无疑问的挂掉了，直接被完虐，从始至终悲酥清风一滴血也没有少过。
　　第九场：大将军  vs  剑火鬼炙
　　这场战斗要激烈的多了，主要旋律是鬼炙不停的走位，大将军跟着追杀，却时时中了鬼炙的迟缓陷阱，黑龙波一个接着一个落下，将场面渲染的非常的热闹，当然，最后还是毫无意外的将大将军干掉，虽然大将军这个剑士使用了冲锋，但是速度太慢，无一不被鬼炙闪现避开了。
　　连败了9阵，战魂傲天已经快要疯了，眼中怒火恨意滔天啊！
　　正在这时，一个人出现了，赫然是许久不见的王俊杰，现在已经是147级了，等级还算不错。
　　王俊杰是天骄的盟主，那个徽记特别的显然。
　　“俊杰！”
　　红绫舞“娇羞”的叫了一声，那声音直接能让人骨头酥了，天知道这个女人是怎么跟王俊杰搞到一起去了！
　　王俊杰冷眼相对，道：“小舞，去，干掉雪月的一人！”
　　“好！”
　　红绫舞径直催马上前，一横长剑，道：“清风飞雪，我要挑战你！”
　　……
　　凌雪正在跟凌月谈晚饭吃什么，于是回道：“唔，我打过了……”
　　红绫舞有些不耐烦，道：“少废话！我要击败雪月的冰雪剑士，终结你们那不知所谓的神话！”
　　凌雪无奈了：“那好吧，只好浪费30秒钟时间了……”
　　“30秒钟？你太小瞧人了吧？”红绫舞有些愤怒。
　　凌雪已经召唤出了雪羽天马，仙器剑一扬，道：“嘻嘻，你来试试便知分晓！”
　　很好，两个冰雪剑士要一决胜负了！
　　周围的玩家也一脸兴奋，拭目以待这场同门对决。


卷五 魂归战袍 第491章 血蹄
　　红绫舞脸色一沉，二话不说的直接发动了冲锋，整个人化为一道火红色的光晕冲向了凌雪。
　　凌雪没有躲闪，只是微微扬起了盾牌，嘴角勾起漾出一抹迷人笑意。
　　“啪！”
　　准确命中，凌雪陷入了短暂的眩晕之中！
　　红绫舞的pk水平显然相当的老道，一击命中之后并不正面攻击，而是催动战马绕着凌雪，边砍边走位，这样凌雪在甫一醒来的瞬间也不可能捉摸到对手的位置。
　　“哼，你这是找死！”
　　红绫舞长剑一送，在凌雪的肩膀上爆开了剑芒！
　　“5042！”
　　不得不说，红绫舞的攻击还是挺高的，换成了一般的战士系玩家，根本就破不了凌雪的防御，那亚特兰蒂斯套装的高防御可不是假的！
　　三秒钟刚到，红绫舞便已经急急的擎剑挥出了冰封斩！
　　可是凌雪的动作更快，两柄长剑交击之下，雪花飘舞！
　　“够了哦～”
　　凌雪笑了笑，将盾牌往前一横，盾牌之上泛起了一丝丝金色的光芒，赫然是那圣盾技能，冰茶也有的防御系技能！
　　“嚓！”
　　红绫舞的长剑在圣盾之上弹开，竟未能冰封住凌雪，但是凌雪的一剑已经势大力沉的压在了红绫舞的肩甲之上！
　　“铿！”
　　“17903！”
　　一拼之下优劣立判，红绫舞整个人冻结在了那里，眼中满是不甘于愤怒。
　　凌雪并未剑扫，身影一闪已经贴了上去，雪白的五指一张覆在了红绫舞的胸甲之上，一声轻喝，火红色的烈焰破空而出，直接穿过了红绫舞的胸口，在其后方爆发开来！
　　毫无疑问，一击凤舞九天已经足以秒杀红绫舞了！
　　“刷！”
　　一道白光飞回了城，红绫舞爆出了一个小圆盾，似乎是鬼器的样子，这女人的装备还不错，至少已经算是上乘了，甚至比血饮天下的装备还要强上一些。
　　凌雪看都不看一眼就走了回来，那小圆盾被战魂傲天收了回去。
　　这样的话，雪月和魂归战袍已经打了10场了，很悲剧的，魂归战袍一场也没能赢，以全负而告终！
　　我催马上前，道：“战魂傲天，今天到此为止了。我们不想在这里浪费太多时间，大家都挺忙的，散了吧！”
　　“操！”战魂傲天脸色铁青，道：“你到底什么意思，在那么多人面前出我们魂归战袍的丑？这就是你的真正意图吗？”
　　我微微一笑：“你要是愿意那么想，那我也没办法，我只是想告诉你，白云城从来不存在什么霸主，但是魂归战袍要是很想当白云城一家独大的霸主，那么雪月非常乐意陪你们玩这个同城争霸的游戏！”
　　看着战魂傲天的脸色更加难看，我又说道：“魂归战袍现在最需要的打经验来升行会等级，这样才能拥有更多的权限，不过你得管束好自己的兄弟，别他妈的走到什么地方都包场清人练级，你们一意孤行的话，那么大家都别练了，杀吧，一起回零级算了。”
　　战魂傲天咬了咬牙，道：“哼！我，知道了，多谢雪月盟主的好意，我会跟我的兄弟说的，从今以后，魂归战袍绝不会招惹雪月，我们井水不犯河水！”
　　“好！记住你今天说的话，要是违背这个诺言的话，哼，雪月会追杀到底，血饮盟就算前车之鉴！”
　　“知道！”
　　战魂傲天恨恨看了我一眼，冷冷一哼道：“兄弟们，我们走，去练级！”
　　于是，一群魂归战袍的人出去练级了，而雪月的一群人则发出了哄然大笑，这一次，雪月算是彻底挫败了魂归战袍的锐气了，昨天预选赛里的失败阴霾也被一扫而光，魂归战袍不过如此，并没有想象中的那么可怕！
　　可想而知，这场十败之战，已经足以将魂归战袍钉在了白云城的耻辱柱上了，他们再也没有脸像以前那样耀武扬威了。
　　我目光一扫，在人群中发现了林傲和王俊杰正在说着什么，这两个人居然又走到了一起，傲世联盟没有直接加入魂归战袍让我有些意外，不知道林傲到底有什么打算。不过，随便他如何了，雪月目前最佳的策略就是不变应万变。
　　剑火龙魂哈哈笑道：“终于出了这口鸟气！妈的，魂归战袍这些王八蛋，在战场里把我们杀得太惨了，他们也有今天啊！”
　　我笑了笑：“龙魂继续组织大家练级去吧，再过6天，我亲自带队参加战场预选赛，这一次雪月要夺得出战权，哼！让那些韩国玩家知道中国顶尖力量并不是魂归战袍那么脆弱！”
　　“好！我这就去！”
　　龙魂显然心情不错，带着鬼炙和刑天等人就走了。
　　而我则传回了驻地，目前是红名，在白云城肯定是呆不下去了，凌雪和凌月等四个MM一样回到了驻地的大厅，凑齐之后，商量了一下，她们四个一起组队去练级了，而我则独自前往月色小村，该开始做黑石战役的任务了，帮助半精灵干掉那些兽人部落，这个任务应该不算难。
　　也不知道那边能不能买到药水，总之买满了一包裹的高级药水，修理完装备，然后骑着烈焰战马出了驻地大门扬长而去。
　　原野之中飘着花草芳香，随处可见练级的玩家。
　　心里想着这两天发生的事情，其实魂归战袍这次已经尽力了，只不过是那些韩国玩家实在太猛，特别是那个圆月舞曲，如果没有他兴许魂归战袍已经赢了，不过正是因为圆月舞曲的存在，让众多玩家玩家有了精神领袖，只要其振臂一呼，其余人均会竭力战斗，而且，除了圆月舞曲之外，韩国玩家里还有不少精英高手，都几乎能够达到七星灯的层次了。
　　下一次，雪月遭遇这群韩国人，结果又会如何呢？
　　我嘘了口气，一定要赢下来，这是可以确定的，人家清风城的第一次战场就非常的顺利，一粒尘埃挥军横扫了印度主城，最后结束还剩下了近30个玩家，以绝对的优势取胜，恐怕，一粒尘埃这个家伙在清风城的声威很快就能超越很萌很好推了。
　　脑海中浮现出韩国玩家最后一脚踢飞中国战旗的一幕，我便冷静不起来了，刚才之所以那魂归战袍，更大的原因就在这里！魂归战袍这些人让中国战旗受到如此屈辱，哼，就算杀他们十次也不为过！
　　第一次战场，白云城输了，按照那个可笑的约定，凌雪和凌月在近期也不能回国了，实在搞不明白凌天怎么想，同时，我也不敢去想，因为这件事情本来就很荒唐，难道要凌天双手把两个女儿一起奉上，然后笑呵呵的说：“小子，你艳福不浅啊？”
　　那是扯淡，凌天是父亲，他不会容忍这种事情发生。
　　……
　　心里想着事情，不知不觉的来到了月色小村，几个哨兵正在古树的枝杈上眺望远方，吉安娜公主则手按着一柄细剑，皱着细眉，望向黑石山兽人部落的方向。
　　我走上前，道：“吉安娜，我来了。”
　　公主立刻露出了欣慰的笑容，道：“太好了！我们正遇到一个困难呢！”
　　“什么困难？”
　　吉安娜道：“我们探查到，血之咆哮已经决定发动对半精灵一族的屠杀，他已经派出了一只精锐的兽人斥候队伍，由牛头人血蹄带领的队伍，你知道的，半精灵一族之中没有优秀的杀手，所以我希望你能帮我去杀死血蹄，扰乱它们的视线，为正面战场争取到优势！”
　　“当然，没问题！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了分支任务【杀死血蹄】！（当前任务难度：1400）
　　任务内容：前往半山区域，找到兽人的斥候队伍，杀死队伍的领袖，牛头人血蹄，将血蹄的头颅带回给吉安娜。
　　……
　　很简单的斩首任务，只不过没有提示会有奖励，看来是要留到最后一起结算了，也好，反正我是要杀怪练级的，那么干脆去血洗了兽人的斥候队伍算了！
　　呵呵一笑，召唤出灵儿，翻身上马，按照地图上的地点指示赶向了半山的区域。
　　所谓半山，其实是半边山的意思，一边的山体因为暴雨而断裂开来，经历千万年之后，泥土被冲洗掉，只还剩下黑色石头构成的半边山体。
　　而兽人的斥候队伍，就在山体下方凹进去的地方宿营！
　　这时候，我对那个兽人族长血之咆哮油然而生一股智商上的优越感，这厮派什么不好，非要派一群牛头人来搞侦查？
　　牛头人身形高大，甚至比我在战马背上的高度还要突出一些，尖尖的双角，铜铃大小的血红眼睛，手持战斧，走起路来“轰隆隆”的作响，除非是侦查聋人部落，否则十有八九侦查任务是要失败的！
　　牛头人队长血蹄，是一头拥有黑色皮毛的牛，拎着一把黑漆漆的长斧，腰挂战鼓，对着一群属下呵斥道：“该死的，你们这群懒虫，春天燕麦脆嫩的秸秆味道你们都不想尝了吗？血之咆哮大人说了，如果能够击败那群卑贱的半精灵，他会赏赐给我们每个人三个女性半精灵奴仆！”
　　顿时，其中的一个牛头人亢奋无比：“队长！真的是三个女性半精灵奴仆？”
　　我暗暗纳闷，牛头人身型那么大，要了半精灵女性也没有用啊，尺寸根本就不合的。
　　谁知那牛头人满眼的小星星，又说：“这样的话，命令半精灵种植燕麦，我们就可以吃上新鲜的燕麦秸秆了！我要让黑石山上长满秸秆……”
　　靠！我差点没晕过去，这群牛头人的要求还真不是一般的简单。
　　小牛陶醉了：“春天的燕麦田，一片片被风吹拂荡漾出碧绿的麦浪，我要在那浪头上游泳，沉下去，再浮上来，再沉下去……”
　　我缓缓靠上去，不动声色，灵儿亦随着我，慢步向前。
　　查看了一下，这个牛头人斥候队伍一共近百个人，其中血蹄是195级的天阶BOSS，其余的则是185级的精英怪物，均是不足为虑。
　　于是，我直接冲出了丛林，铁骑临风，长剑灿雪的往那里一杵：吾乃常山赵子龙，谁敢与我决一死战？
　　……
　　牛头人的阵营里一片混乱，血蹄二话不说，拎着斧头就冲了过来，一边大吼着：“勇敢的牛头人战士们，来吧！让我们把这个狂妄无知的人类冒险者撕成碎片！”
　　嘿嘿，怪物一拥而上了，至于这个195级的天阶BOSS，我则压根没有放在眼里，它能破开我的防御就不错了，别提对我造成什么太大的威胁了。
　　于是，长剑一挥，直接旋风斩扫出！
　　“轰！”
　　一群牛头人虚有其表，前方三个更是被干掉了数万的气血。
　　灵儿借着我的掩护，高举幻灵剑，念动着晦涩的咒语，下一刻，无数陨石从天而降，这陨石风暴的威力与灵儿的属性有关，装备了一身仙器的灵儿自然攻击犀利无比，那陨石一样砸得牛头人焦头烂额！
　　“该死的小子，我要撕碎你！”
　　血蹄冲上前，一斧头落下，赫然是烈焰斩！
　　“3802！”
　　肩膀上微微一痛，中了一斧头。
　　反手还给它一剑，直接削掉了血蹄28034点气血，12%的吸血效果直接把刚才损失的气血给吸回来大半了，这样看来，我连喝药水的功夫都可以省了！
　　属性凌驾于怪物之上，杀起来就是比较爽啊！
　　幻灵战士释放完几轮陨石风暴之后，一群小怪全部倒地，只还剩下了一个血蹄，而血蹄的气血也不过500w，被我刷刷的砍掉了许多，不到十分钟的时间久已经快要空血了！
　　“噗嗤！”
　　体内一寒，6倍伤害效果出现，被神谕套装叠加了一下直接成了12倍伤害了！
　　“450168！”
　　悍然一剑干掉了近50万点的气血，血蹄哪儿还能承受得住，一声惨哼便追随小弟们的脚步去重生大殿报道去了。
　　“哗啦！”
　　一堆金币和装备爆出，捡起来一看，并无惊喜，金币略过，装备则是一个150级的天器铠甲护手，属性很一般，估计摆摊卖的话价格不会超过200rmb，不过我还是没有扔掉，蚊子腿再小也是肉，回头带着凌雪摆摊去！
　　另外的几个装备，则是暗金器和白银器，这就更加不提了。
　　走上前，一剑切下了血蹄的脑袋，提起上马，飞速奔回月色小村，这是我在这里完成的第一个任务，也不知道会赏我点什么。


卷五 魂归战袍 第492章 圆月恶魔
　　回到半精灵营地，显然吉安娜已经成为了这里的战地总指挥了，女侍卫艾丽身穿一身精致的皮甲，手握匕首，身背长弓立于一旁，冲我一笑，似乎还记得我。
　　“喏！血蹄的头颅！”
　　我捧着牛头人的巨大头颅递到了吉安娜的面前，这位美丽的半精灵公主立刻露出了惊喜的神情，笑道：“太好了！没想到真的杀死了血蹄，谢谢你对半精灵一族的帮助！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了分支任务【杀死血蹄】，完成总任务进度为2%，获得荣誉值2000点！
　　……
　　嗯？才2%啊？不知道，还要做多少才能完成这个主线任务，不过有不错的荣誉值拿，这就足够了！而且，相信这个任务完成了之后是可以拿到一定的幸运值的，这个幸运值相当的珍稀，虽然用处也不是很大，但是应该和rp值一样，慢慢积累高了之后，我出致命一击的几率都会变高吧？
　　不管怎么说，即便是单纯的赚荣誉值，在这里混也是不错的，何况杀怪也是有经验拿的，到哪儿还不都是一样练级！
　　吉安娜公主顿了顿，道：“暂时没有什么任务可以派发给你，请一个小时后再来吧！”
　　nnd，任务之间还有间隔？
　　算了，刚好下线去吃饭！
　　取下头盔，来到大厅里，雪月工作室现在显得格外冷清，两个送餐的酒店工作人员正在门外按着门铃。
　　开门付账之后，桌子上已经是一大堆了。
　　凌月现在不在工作室里，所以付钱这种冤大头的事情理所当然的落在了我的身上，不过以我的收入维持工作室的运转还是完全没有问题的。
　　敲了敲前方的房间门，道：“冰茶，吃饭了！”
　　“哦，马上就来！”
　　我则一个个房间的敲门，把稻花香和夏天等几个MM都叫了出来。
　　不久之后，工作室里再次春意融融，几个MM穿着软塌塌的睡衣就走了出来，估计也是从被窝里钻出来的，连换衣服这道程序都给省了。
　　稻花香新来不久，不过温柔可人的MM总让人容易接近，于是夏天、紫月等几个MM已经和稻花香打成了一片了，一点也不显得生疏。
　　夏天笑道：“香香，一会吃完饭，我们去外域逛一逛吗？”
　　“好啊！”稻花香笑着答应，却又说：“不过要问问江南小乔有没有空，要不然我们几个没有治疗的话，恐怕生存能力很成问题，特别是紫月，气血上限太低了！”
　　紫月道：“没办法，装备一般，气血刚刚过了一万，总比法师的气血要多吧？”
　　我笑了笑：“没钱途，一个刺客跟法师去比气血上限？哼哼，恐怕凌月和秦韵的血量都要比你高！”
　　“那倒是……”紫月一点也不惭愧，却又笑道：“书生哥哥，我今天pk的时候表现怎么样？”
　　“表现？”我看了她一眼，道：“你是说，你瞎戳一刀弄死小蝴蝶的那一场？”
　　“呜呜呜，人家明明看到她的……”紫月拽着屁股下的椅子，往我身边凑了凑，笑道：“书生哥哥，那个……下星期国战的队伍，算我一个，好吗？”
　　“让我考虑考虑，每一个名额都很珍贵，不能随便浪费。”
　　小丫头立刻撅起了嘴巴，道：“你要是不要我，我……我就……”
　　“就怎么样？”
　　“我就生气！”
　　“算你狠……答应你就是了！”
　　冰茶则笑道：“今天，咱们虐了魂归战袍十场，简直太过瘾了！估计以后魂归战袍的人出门都不好意思亮行会徽记了，哈哈……”
　　见冰茶笑得嚣张，我也有些无语了，凌雪和凌月不在，冰茶显然已经成了雪月工作室的领导人之一了。
　　“冰茶，好好练级，一个星期后，咱们要面对韩国的一线战队，不做好万全的准备可不行，那个圆月舞曲……”
　　冰茶微微一笑：“怎么啦？咱们书生怕了圆月舞曲了么？”
　　“怕？”我吸了口气，道“说实话，圆月舞曲的等级比我不差多少，装备看起来也非常的精良，而且技能更加厉害，如果可以使用升龙击和剑刃风暴的话，我可以在第一时间秒杀掉他，可惜高cd技能在战场不能使用，所以，到时候千万不能轻敌，要是雪月也在阴沟里翻船的话，中国区的脸面恐怕就要丢光了！”
　　“嗯嗯，一定要赢！”冰茶眨了眨眼睛，道：“韩国区的游戏官网上闹得沸沸扬扬，那个圆月舞曲赢了魂归战袍之后气焰嚣张，甚至还声称要在国战开启的第一时间就带领韩国玩家杀进白云城，要血洗白云城里的中国玩家，把白云城当成韩国的附属主城呢！”
　　“是吗？”
　　我皱了皱眉头，道：“还有这种事情？他们，也未免太狂妄了吧？赢了一次小小的战场竞技，就以为中国区无人了吗？”
　　冰茶笑了笑，猛喝了两口汤，拍拍手从身后取出了笔记本，打开让我看，果然，通过镜像的翻译网站可以看到韩国战网上的大标题就是：全国恭贺，圆月舞曲率领韩国高手血洗中国第一战队！
　　紧接着，则是一些飞扬跋扈的文字，几乎把中国区的高手贬得不名一文，什么“圆月恶魔横扫中国高手”之类的言辞随处可见，其中圆月舞曲的话最让人气极，居然说要“挥军北上，洗劫白云城，给中国再来一次虚拟的财富侵略”，还声称要“火烧圆明园（白云城王宫）”、“施行三光政策，玩家全杀光，npc全部守尸，商店、城防全部抢光”，甚至还要再白云城里丢上几百个箭塔，串成文字“白云城是韩国的附属城池”！
　　至于回帖之中更是语气偏激，各种辱骂中国玩家的言辞屡见不鲜！
　　其实，大家都心知肚明韩国玩家对中国区的不满，不过却没有想到他们会敌视中国玩家到这种程度。
　　“怎么样，有什么感想？”冰茶笑着问我。
　　我也笑着回答：“没什么啊，韩国人不是一向如此吗？”
　　冰茶会心一笑：“倒也是！”
　　我则咳了一声，说：“既然如此的话，那么国战开通了之后，我们就把目标定在韩国主城吧！反正两个主城相隔不过24小时的行程，用烈焰战马的话，三个小时就能进入韩国境内了，他们要横扫白云城，那么我们就来点更狠的！”
　　冰茶来了兴趣：“嘻嘻，你想怎么样？”
　　“哼！毁灭韩国主城，既然无法夺取，那就让韩国的那些跳梁小丑没有栖身之地！”
　　冰茶眨了眨眼睛，惊讶道：“你好狠……”
　　“狠吗？游戏里的战争，远比你想象的要残忍得多了，一样是生存的战争，资源掠夺、种族仇杀，应有尽有。”
　　冰茶道：“有没有想过去打rb的主城？”
　　“太远了，而且打得太多了，虐起了都没有什么快感了，就让一粒尘埃去吧，反正清风城毗邻rb主城。”
　　“……”
　　“国战估计还有些时间才会开通，我觉得系统在等着什么契机来触发国战系统的开放，很有可能就是第一个升到180级而五转的玩家出现。毕竟，玩家的等级太低了，国战杀得也不够过瘾。”
　　“嗯，这一点我赞同你！”
　　冰茶拿起纸巾擦了擦嘴巴，笑道：“我吃完了！”
　　“靠！我还没吃，我的鲈鱼谁动了？”
　　“我吃完了……”
　　“……！！”
　　……
　　晚饭之后，还未上线，便已经接到了凌雪电话，她显得有些兴奋，笑道：“书生，刚才跟爸爸一起吃饭，聊了许多！”
　　“哦，聊了什么，说说给我听！”
　　“白云城第一次战场输了，老爸很生气，说白云城太丢人了……”
　　“咳咳，我知道，关键我们无能为力。”
　　“是啊，不过，之后我们雪月和魂归战袍的较量，老爸也在线收看了，他非常高兴看到我们能够横扫魂归战袍，还说，连赢十场之后，雪月在中国区的声威将会远胜于前，这是无可比拟的财富！”
　　“嗯，他看的真透彻！”我顿了顿，问道：“小雪，凌叔叔有没有漏风说什么时候让你们回国？”
　　凌雪噗嗤一声笑了出来，说道：“别太心急，我想很快了，其实，爸爸兴许只是希望我和姐姐多留在这里陪他一段时间而已，不过，爸爸还是很明白的告诉我和姐姐，两个人的男友，必须是不同的人，否则休想他会应允……”
　　凌雪语气一缓，小心翼翼道：“那个，你会觉得老爸不近人情吗？”
　　我笑了笑：“不会，这是一个明事理的父亲该做的，只是我们几个太不懂事而已，总之，能妥协就妥协吧，你和凌月先回国再说，就像是以前一样，我想凌叔叔应该不会反对了。”
　　“嗯，我会找机会跟老爸坦白……可是，那姐姐怎么办？”
　　“回来当老板！”
　　“唔，知道了。”
　　凌雪不肯挂电话，又聊了几句，说了晚上的安排，她和凌月继续去混外域，据说接了个不错的任务，秦韵和冰茶也在，而我，还是独自去进行半精灵的战争任务，先把荣誉值给赚够了再说。
　　聊了近半个小时，也不知道花了多少话费。
　　上线的时候，我出现在半精灵的营地里，吉安娜公主就坐在不远处的篝火旁边，不远处，大批半精灵战士整装待发，大战一触即发。
　　嗯，我该努力练级冲180级了，作为第一个五转的玩家，不管怎么说好处都会有的，在下一次战场到来之前，至少要升上两级，关键时刻，哪怕是一级的优势也是必须的，毕竟，圆月舞曲那厮虽然狂妄，却也有狂妄的资本！
　　不过，一个星期之后，我会让他见识一下中国区的巅峰力量，让他明白可怜的棒子军团只是在坐井观天！
　　在韩国区，圆月舞曲已然是神一般的存在，甚至有了“圆月恶魔”这样的美誉，如果我能够抹杀这个id的话，那么无疑于粉碎了这个神一般的存在，便可以一举击溃韩国玩家近乎狂妄的自信心！
　　这么看来，一个星期后的战场竞技已经不像是比赛那么简单，反而更像是中韩两国玩家之间战争的缩影，在国战尚未开通之前，战场即为国际战场！中国区输不得，雪月也输不得，现在中国区论坛上一片呼声要求雪月参加下一次的国战，全白云城的玩家几乎都把希望放在了雪月身上，我们没有理由不赢下这次战场竞技。
　　而且，一次战场会评出一个mvp玩家，嘿嘿，这个称号那么拉风，更加能够提升1级加n多荣誉值，这一点让我非常的看重，要拿下，一定要拿下！
　　于是，召唤出烈焰战马，牵着战马来到了吉安娜面前，这半精灵公主马上恭敬的站了起来，笑道：“我亲爱的朋友，欢迎你再次加入这场战争！”
　　紧接着，吉安娜露出了一丝担忧的神色，道：“半精灵的第一军团已经与对方交火，但是我们发现血之咆哮训练了一群邪恶的兽人祭祀，这些兽人祭祀使用了萨满咒语激发兽人战士的潜能，所以，我希望你能带着我的亲卫队，潜伏到兽人部落大军的后方，击杀掉这些兽人祭祀！”
　　“是的，殿下！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了分支任务【击杀兽人祭祀】！（当前任务难度：2000）
　　任务内容：前往兽人部落的后方，杀死500名兽人祭祀。
　　……
　　很简单的杀怪任务，不过，任务难度倒是不低，这些祭祀的强度应该比先前杀的斥候队伍要高吧？
　　管不了那么许多了，艾丽带队的公主亲卫队，全部是清一色的刺客型弓箭手，半精灵拥有在月光之中潜行的能力，是天生的刺杀者，这一点，她们倒是考虑得很清楚。
　　至于我，因为影遁的存在，也足以担任刺杀的任务了，而且还是个超级杀手，哈哈！
　　“大人，我们出发吧！？”艾丽眨着眼睛问道。
　　“好！”
　　我骑上战马，激活了影遁模式，放慢行进速度，带着一群半精灵的刺客潜行在夜色之中，月光如水，半精灵们的匕首泛着微光，一个个屏住呼吸，小心翼翼的奔行于山林之中，弓起了身体，彷如野兽一般残忍，目光望向了猎物——远方山下，星星点点的兽人部落营地！


卷五 魂归战袍 第493章 光屁股菜鸟
　　“大人，我们什么时候发动进攻？”
　　“什么进攻？”
　　“杀死兽人祭祀！”艾丽紧握匕首，银色眸子望着远处的营地，道：“这些祭祀掏出半精灵的心脏用来祭祀神灵，他们早已经是半精灵的死敌！我的弟弟就是死在他们的手里，我……控制不了自己的愤怒！”
　　“那就不要控制了！”
　　我擎剑跃马飞出了林地，剑锋一指前方，喝道：“杀！”
　　顿时，一群npc半精灵杀了出去，与外围的兽人守卫杀在了一起，但是，让我郁闷的是这群人只跟兽人守卫战斗，却不去杀兽人祭祀，显然是系统默认了那500个兽人祭祀必须要由我来杀的了。
　　那就不用客气了，召唤出幻灵少女，一提缰绳飞进了兽人营地，果然，前方不远处的篝火旁，四个兽人祭祀正坐在地上进食，而那篝火上架着一个黑色炉子，炉子里面烧得滚滚开水，锅里有个人类头颅飘在水面上，应该是属于半精灵的了。
　　二话不说，长剑直劈最近的兽人祭祀，全力施为！
　　“48031！”
　　不愧是布甲怪物，杀起来就是犀利啊！
　　另外三个兽人祭祀立刻警觉的站了起来，握着法杖开水吟唱咒语：“伟大的自然之神啊，愿你降临野性之力，消灭一切敌人——嗜血术！”
　　“刷！”
　　一道红光闪过，我正在攻击的这个兽人祭祀全身泛起了红光，移动速度和攻击速度齐齐增加了一倍，这一招就像是狂战士的狂化一样，不过，这兽人祭祀就算是移动速度加倍了也不过如此！
　　紧追上前，横扫千军与破盾斩齐齐落下！
　　一阵稀里哗啦的砍劈，第一个兽人祭祀惨叫一声，直接倒地身亡，爆出一小堆金币和一根黑漆漆的法杖，直接无视了，多半是白银器！
　　灵儿也如同一道旋风般的卷进了兽人祭祀的阵营之中，幻灵剑光芒连闪，放倒了一个接着一个的兽人祭祀，这些布甲职业，对我们来说实在是太脆弱了。
　　当然，兽人祭祀的攻击属于魔法攻击，一个个暗黑火球一样丢的人欲死欲仙，每一个火球几乎都能打掉我近3000点的气血，200级精英怪，这等级悬殊的优势不可忽视，即使是有神谕套装依旧不能全面抵抗。
　　幸好我有圣疗术，再加上吸血的回复之后，基本上可以持续战斗了，否则的话一个人铁定不能那么强横的盯着几十个兽人祭祀来强杀了。
　　“该死的人类，杀了他，我要吃掉他的大腿！”
　　一群兽人祭祀叫嚣着上前，法杖连挥，释放出一片的暗黑火球！
　　不能忍了！
　　我单臂一挥，喝道：“领域盾！”
　　“刷！”
　　一道蓝色光幕出现在身前，完美的抵御了这一轮的魔法攻击，而且圣灵级的领域盾韧性极强，遭受了一轮魔法攻击之后丝毫无损，只是那韧性条掉了少许而已。
　　眼看兽人祭祀也凑成了一群，我的技能cd是不用白不用，于是长剑一扬，升龙击！
　　“洪！”
　　巨龙升腾，一声龙吟之后冲入了兽人祭祀的阵营之中，可以想象，如今我的攻击力高达13000＋这样的攻击力释放出来的升龙击，其攻击力何其强悍？
　　一轮绞杀之后，白光连闪，经验条也飞快的闪动了两下，一整排的兽人祭祀齐刷刷的倒地，全部化为经验和金币了。
　　任务界面里的数字也连连闪烁，不到10分钟的时间，已经杀掉了近150个兽人祭祀，完成了任务额的近三分之一了。
　　于是，我加持着领域盾冲入了怪物堆里，顶着火球跑了一圈之后，几百个兽人祭祀紧紧的跟了上来！
　　五指一张，乳白色的光华出现，往胸口一拍，圣疗术立刻加回了我近4万点的气血，再来一个领域盾，锁定怪物群中间的祭祀，直接启动了野性冲锋技能！
　　“嗖！”
　　整个人犹如离弦之箭一般飞入了怪群，长剑一举，瞬间释放出剑刃风暴的技能，同时意念控制灵儿释放陨石风暴覆盖住这一片区域的怪物，陨石风暴可以打断技能，这样就可以大幅度降低怪物的输出了！
　　双线操作，嘿嘿，对我来说不过是小菜一碟！
　　剑光与火雨之中，一群兽人祭祀欲死欲仙，不消片刻就已经倒下了大半，剩余的也没有多少的气血，基本上可以一剑一个的解决了。
　　经验值再次飞涨，不一会就升了3个百分点了，而任务要求的数字也已经满值了。
　　一地的金币不能浪费，让灵儿继续去杀残余的怪物，而我则跑了一圈，将金币和一堆垃圾装备一扫而空，反正我的包裹空间大，杀怪就不停喝药，空了的位置也是空着，不能浪费了。
　　这时，吉安娜的亲卫队终于“苦战”杀死了十几个兽人战士来到了这里。
　　艾丽走上前，恭敬道：“大人！我们已经杀死了大部分的兽人祭祀，请立刻跟我回去向吉安娜公主回报吧！”
　　“嗯，好！”
　　于是，带着一群半精灵，这次并未隐身，而是大张旗鼓的从林中穿梭过去，绕过了大片的兽人营地，兽人不适合在丛林里战斗，那样他们巨大的体型会受到诸多的限制，而在平原上，半精灵显然不是兽人的对手，装甲科多兽的冲击力足以粉碎任何人类骑兵的冲阵，这是毋庸置疑的事情，除非是传说中的地龙骑兵团，否则根本无法匹敌，而地龙骑兵，那或许只是传说而已，压根就没有见过，七星灯的宠物地龙倒是实力强悍，可惜不能骑乘。
　　山风一吹，方才发现已经到了一处悬崖边缘，走上前，在山坡向下一看，只见兽人部落的营地绵延数里，一片火光，嘈杂的兽人吵闹声犹如潮水一般随风隐隐而来！
　　“靠！原来那么多啊……”
　　我深吸了口气，看来半精灵想要赢得这场战争还真是艰苦卓绝啊！兽人部落的军队，看样子就算是没有百万也至少有个50万了！
　　不管了，兽人越多，我的经验越多，再说了肯定不是要我一个人去杀，那还不累死！
　　回到了半精灵营地，提交了任务，再次获得了2400点荣誉值，我笑得合不拢嘴了，这么看来，我冲到25w荣誉值的设想还是有戏的，要是能拿到第11级，甚至是12级的称号，那是何其拉风的事情啊？
　　主线任务就是大方，估计在最后任务结算的时候我还能得到一大笔的财富，经验和荣誉值不说，或许还会有什么装备或者技能书、宠物蛋之类的奖励呢！
　　等了近一个小时，又可以接任务了。
　　“大事不好了！”
　　一个半精灵哨兵急匆匆的赶了过来，道：“大事不好了！我们的运输队收到了来自白云城的物资，但是却在半路被兽人打劫，他们杀死了我们的1000士兵，抢走了10车物资！”
　　吉安娜大惊：“天！物资是我们半精灵的生命补给，绝对不能让兽人夺取！”
　　我是个非常自觉的好青年，于是走上前毛遂自荐：“殿下，由我来去夺取资源吧！”
　　“嗯，谢谢你！”吉安娜露出了欣慰的神色，命令道：“艾丽，你率领2000名半精灵精锐战士同往，一定要把白云城的物资抢夺回来，同时要加强物资路线的防御力！”
　　“是的，公主殿下！”
　　艾丽是个能干的美女将领，马上走过来，对我说道：“大人，我们出发吧！兽人的行动缓慢，我们可以赶在他们回到兽人部落营地之前抢回物资！”
　　“好！”
　　系统界面上出现了一个倒计时，15：00：00！
　　nnd，岂不是要15分钟内就要抢夺到资源？
　　看了下地图，10个绿色小点正在缓慢移动，说近不近，说远不远，但是以半精灵的移动速度赶到那里的话，恐怕黄花菜都凉了，那些植物种子早已经在兽人战士的肠胃里接受轮回了！
　　不过，烈焰战马的速度却可以解决我的困难，只能再当一次孤单英雄了！
　　催马疾速奔行而去，艾丽在后面点兵，早呢！
　　狂奔之下，不到10分钟就已经进入了一片平原，远远的，10辆来自白云城的物资车正被一群兽人驱赶着，而且，物资车上还堆放着半精灵战士的尸体，看起来应该是当成猎物打回去当下酒菜来着。
　　星辰之目下，一群兽人的属性一一出现，其中一个205级的准BOSS首领，其余的均是200级的精英怪物。
　　“灵儿，去截击最前面的车子，不能再让车队移动了！”
　　“好的，哥哥！”
　　灵儿聪明无比，上前就是一个奔雷斩将拉车的猛兽麻痹住了，她优先选择攻击车夫，这样才能止住车队的行进。
　　而我则催马杀入了怪群之中，普通攻击的话咱就不怕了，这些兽人战士的攻击力虽然不低，但是也只能打掉我不到1000点气血而已，基本上靠吸血就可以一直保持满血的状态了，而我的攻击对于他们来说则是致命性的，一个满血精英在烈魂剑下也撑不到两分钟，加上溅射伤害的话，事半功倍！
　　准BOSS兽人首领杀了过来，我则躲避不与他交锋，利用走位游离在半血的精英怪周围，每次均以对角线来攻击！
　　“哗！”
　　体内一热，挑斩技能触发了！一道青色光剑洞穿了兽人精英的身体，直接溅射在后方那准BOSS的身上，两个伤害数字齐齐飞起——
　　“378284！”
　　“378284！”
　　嘿嘿，一举干掉了准BOSS多达近40w点的气血，挑斩用来练级果然无比犀利啊！
　　再次游弋，兽人首领的移动速度太慢，只能愤怒得举着战斧，哇哇乱叫一通的被我的“隔空打牛”揍得鼻青脸肿。
　　结果精英怪还未杀完，兽人首领这个准BOSS就已经体力不支倒地了，一声呜咽之中，爆出了一地的金币，还有一些乱七八糟的低档装备。
　　飞快的扫清了周围的其余怪物，带着灵儿打扫战场！
　　而这时，艾丽率领的半精灵军队终于姗姗来迟，她一脸惊愕的看着空荡荡的10辆运输车，道：“大人，您简直太厉害了！”
　　哈哈，被npc恭维，这感觉真是不错啊！
　　于是，艾丽命令半精灵军队押送车队返程，而我则也充当了护卫，随着车队一起走回去省得再被打劫，这里兽人时常出没，在林中尿尿的兽人居多，万一再被发现车队的话，少不了又是一场大战。
　　好在，兽人是专注的种族，那些尿尿的兽人从来不乱望，对车队熟视无睹。
　　花费近三个小时的时间，终于回到了半精灵的营地，这个任务的难度不大，但是耗费的时间却很多，不过，得到了3200点的荣誉值却让我非常的满足，毫无疑问，整个白云城乃至全世界，我赚荣誉值的速度都是首屈一指的！
　　……
　　还得等待一个小时还能继续做任务，正在这时，凌雪来了条消息：“书生，来暮光城下辖的7号新手村，介绍你认识一个人！”
　　“哦？谁啊，那么隆重的样子……”
　　“嘻，你来了就知道了！”
　　没有办法，女友召唤，必须一行！
　　于是，我直接回了白云城，然后通过传送阵去到暮光城，再一次传送，来到了7号新手村，新手村内只有刚刚上线的光屁股菜鸟，已经不像是游戏刚刚开服那时那么热闹了，三三两两的做着新手任务，而且，多数都是有高级玩家来带的。
　　我迈步走了出去，有个124级的弓箭手玩家一身金光闪闪，似乎一身的暗金器，正在吆喝着：“124级三转弓箭手牛人带新人练级啦！1级到10级收费10元，10级到30级收费300元，时限三天，先付钱后带练，30级到60级收费1000元，时限10天，组队练级，还有三个空位，要的快来啊！风云工作室，信誉保证！”
　　游戏带练？原来还真有这样的职业啊，真是和谐！
　　正在这时，前方的林子旁传来银铃般的笑声：“书生，快点过来，这边呢！”
　　……
　　我抬头望去，只见一个银甲美女剑士正俏生生的站在那里，在她身边，则是一个穿着华贵法袍的美女法师，正是凌月，一样笑吟吟的看着我。
　　另外，还有一个穿着布衣的1级新手。
　　我走上前，有些纳闷，双胞胎什么时候又兴致来带新人了？
　　可是一看到这个新手，我震惊了——
　　“凌……凌叔叔，原来是你啊……”


卷五 魂归战袍 第494章 处女煎蛋
　　“老爸，快点接这个新手任务啊！”凌雪手把手儿的教，一边笑道：“喏！就是这个漂亮的小姑娘啦，跟她说话，你可以接到最低级的搜集哥布林战斧的任务呢，可以得到声望，还有不少的经验……”
　　凌天懵然不知：“这……这个小姑娘，她会说话吗？”
　　凌月“噗嗤”一声笑了出来，道：“老爸，你不是老跟我们说你年轻时驰骋商场的无敌事迹吗？怎么……怎么到了这个战场上就怂了？”
　　“有这样说老爸的吗？”
　　凌天显然很郁闷，于是试着跟那个npc少女小花说话，结果npc果然说话了：“爷爷最近出去砍柴的时候，把斧子给丢失了，听说是被一些可恶的小哥布林给夺去了！叔叔，你能帮我去把爷爷的斧头夺回来吗？”
　　凌天这位叔叔马上接了任务。
　　凌雪偷偷拉了拉我的手，神秘兮兮的笑道：“今天晚上，陪我和姐姐一起当代练吧？”
　　“嗯！”
　　我深深的明白，这是个机会啊，带着老丈人练级，有利于增加友好度！
　　凌天这时才终于有空跟我说话。
　　“书生，你来啦！哈哈，两个小丫头非要我也来体验一下游戏，拗不过她们，只能上来看看了，这样也好，以后我就不用那电脑看直播了，非常不流畅！”
　　我笑了笑：“凌叔叔，要30级才能进主城看直播呢！”
　　“哦？”凌天摇头一笑，“那是不是要练很久？”
　　凌月马上扬了扬手里的法杖，笑道：“老爸，你也不看看女儿是谁，我可是灵恸里等级第一的法师呢，有我代练，24小时内让你冲到30级，而且，还有第二高手和第三高手在，喏，就是这两个家伙，练级不过是小事情！”
　　凌天乐了：“好吧，那今天就一家人一起练级吧！”
　　似乎感觉到这句话有些问题，凌天又补充了一句：“哦，对了，现在还不算！”
　　说着，凌天目光一扫而过，在我身上停留不到0.1秒，眼中精光一闪，显然，他对我还是有些意见的，只是当着凌雪和凌月的面，他不愿意显露出来而已。
　　接下来，要杀哥布林了！
　　为了保证凌天的安全，我单手一张，喝道：“神之领域！”
　　“刷！”
　　一个蔚蓝色的防御盾笼罩在凌天的身周，领域盾的韧性极强，低等级的怪物更是无法攻破，估计这个盾碎掉的时候，也就是凌天下线的时候了。
　　凌天微微一怔，笑道：“这就是，你的招牌防御技能，官网上列出的神之领域吧？”
　　我点点头：“是的叔叔，这个护盾可以让你不会受到怪物的攻击而被秒杀！”
　　“呵呵，一个新人能够享受到这个技能，还真是脸面油光啊……”
　　“您太客气了，呵……”
　　说实话，要是能让凌天首肯的话，就算是把我的领域盾技能删掉了，我也乐意啊，毕竟那是关系一辈子的大事！
　　这时候，凌月召唤了暗黑龙！
　　“吼！”
　　巨龙的龙吟声洞彻云霄，周围练级的菜鸟们立刻被吓得脸色惨白，其中更有“屠龙勇士”跃跃欲试道：“操！老子的运气那么好，刚来这个游戏就遇到新手村刷超级BOSS了？好，杀掉这头龙，爆出一身的神器，成灵恸第一人的机会来啦！”
　　小伙子兴冲冲的飞奔而来，举着铁剑砍在了暗黑龙的大脚趾上，结果冒出了一个红艳艳的“miss”！
　　“姐姐，有人在pk你的宠物……”凌雪提醒了一句。
　　凌月道：“不管他……”
　　凌天说：“让我来教训他！”
　　我目瞪口呆，只好手一扬，加了一个野性印记给凌天，40点力量和敏捷对于我来说可以无视了，但是凌天这么一个1级的菜鸟加了之后，却俨然成了这个新手村里出类拔萃的高手了！
　　凌天擎起手中铁剑，道：“我一个人来，你们三个不准动手！”
　　“好的……”
　　难以想象，一个1级菜鸟以命令的语气跟等级天榜第一、第二、第三的玩家说话，而三个高手却要露出顺从的样子，一个“不”字也不敢说。
　　我在旁密切关注，很好，老丈人的首次pk，太让人期待了！
　　“喝！”
　　凌天冲上前，对着那个7级的新手就是一剑！
　　“42！”
　　很不错的攻击，那新手一下子就被干掉了三分之一的气血！
　　“操！你谁啊，敢跟本大爷抢这个神龙BOSS？你这是打着灯笼进茅房——找屎……”
　　“屠龙勇士”愤怒了，小宇宙爆发，回身就是娴熟的一剑劈在了凌天的肩膀上，结果凌天毕竟等级低了许多，直接被震退了很远，虽然在领域盾的保护下，但是还是强制扣了1点气血！
　　不过，凌天掏出了一个超级红药水灌了下去！
　　我再次目瞪口呆，靠！一个气血不足100的新手，喝能加好几千气血的超级红药水，太暴殄天物了！
　　凌雪已经擎起了手中剑，只要凌天危险了，她就会毫不犹豫的冲天前把那个屠龙勇士虐掉。
　　而一击得手之后，屠龙勇士显然是得意无比，扬了扬手里的长剑，对凌天笑道：“小子！你要是肯认输，认我当老大，我就饶了你一条小命！”
　　凌天估计被气了个半死，再次舞剑冲了过去，连续扫出了两剑！
　　“41！”
　　“84！”
　　靠！致命一击了！
　　“屠龙勇士”一脸的惊骇：“怎么可能？”
　　但是，一道白光飞过，屠龙勇士壮烈了，从头到尾连暗黑龙的一根毛都没有摸到就这么献出了自己的第一次。
　　凌天冷眼看了看对方爆出来的战利品，一瓶小药水，于是凌天说了一句：“哼！原来是一个菜鸟……”
　　看那气势，俨然让我觉得眼前的这个人高大了起来，竟让我需要仰望才能看清，就好像是个绝世高手一样的桀骜不驯！
　　凌雪拍手欢呼道：“老爸真厉害！”
　　凌天不动声色，淡淡道：“是这个人太菜了。”
　　果然，凌天不愧为蓝星集团的创始人，这种气场就不是一般的高手能有的！
　　这时，凌月凑了过去，小声笑道：“老爸，杀掉了第一个仇家，你要是觉得暗爽的话，那就笑出来，憋得多难受啊？”
　　凌天终于忍不住，微微一笑：“你这丫头，算了，教训这个不懂事的孩子，确实很过瘾，呵……”
　　凌月抿嘴笑道：“我就说了嘛，整天坐在长椅上看海有什么意思，每天抽几个小时在游戏里游历一下，不然把人都憋坏了……”
　　凌天忍禁不住：“我的两个女儿，还真是关心老爸的身体啊！”
　　“那当然！”
　　凌天溺爱的看着两个漂亮女儿，笑道：“好吧，那我每天抽点时间，在游戏里陪陪你们，弥补这么多年对你们两个的亏欠。”
　　凌月一笑：“同样，也弥补我和雪儿对爸爸的亏欠。”
　　“……”
　　凌天沉默不语，却也等于默认了凌月的话，而看向我的目光，则也柔和了许多。
　　继续杀哥布林，凌雪抽出仙器剑去砍，一剑好几万，看得凌天目瞪口呆，凌月的冰雪漩涡横扫一片哥布林，更是让凌天震惊不已，而我则取出了冰火弓，利箭“嗖嗖”飞出，一个接一个的哥布林翻到在地。
　　速度飞快，不到一分钟的时间，哥布林战斧收集完毕，凌天收集好了战斧，去交了任务，等级也升了三级了。
　　“接下来，去哪儿练级呢？”凌月有些犯难了。
　　我建议道：“去恶狼岭吧！横扫了那一片的怪物之后，凌叔叔接一下任务，应该就能升到20级了。”
　　凌天点头：“嗯，你们说的算，对了，我选择什么职业？需要怎么加点？”
　　凌月道：“选骑士吧，防御高，不容易被杀掉。”
　　“……”
　　于是，凌天就选了骑士，把所有的点数都加在了气血上面，反正攻击可以靠装备来弥补。
　　由我带路，四个人来到了恶狼岭，凌天接了任务之后，我们再次以挡者披靡的强势横扫了这个练级区，那狼王BOSS更是在烈魂剑下没有撑过第三剑就一命呜呼了，凌天深知BOSS的厉害之处，远远的看着，也没有敢去招惹，生怕直接被秒杀。
　　其实以领域盾的韧性，就算是狼王攻击也至少需要半小时才能打破，狼王的攻击力相比于施法者的我来说，实在是太逊了！
　　交了任务之后，凌天升到17级，凌月夸赞道：“不错不错，升级蛮快的嘛！”
　　凌雪则笑道：“老爸，我花了巨资，淘了一套30级的暗金器铠甲装备，这笔钱，你可得给我报销啊！”
　　凌天笑道：“好吧，小雪花了多少？”
　　“也不多，才100多万rmb而已！”
　　“哦，回头给你转账500万，够了？”
　　“嘻嘻，够了够了！”
　　我在旁听得那个无语啊，一套30级的暗金器铠甲，放在现在，价格绝对不超过50块钱，凌雪居然讹了500万？真是没天理了！
　　在凌雪的建议下，我们横穿了黑色森林，从新手村来到了暮光城的区域，直接杀65级的强化骷髅，这种怪物的经验就更加多了，而且也比较适合凌天的等级，等级高的太多也就没有太多经验了，多个50级最佳。
　　在我和凌雪、凌月的地毯式杀怪手法之下，英雄墓园的怪物一批批的化为经验，凌天的等级也飞窜得很快，后半夜的时候，我们横扫了这一大片的地图，凌天也升到了34级。
　　凌雪回了一趟白云城，很快的，一骑雪羽飘飞而来，同时凌雪也带来了一套30级的暗金器装备，非常适合于新人的练级，靠着这套装备，凌天单练到70级都不成问题了，而且，凌雪还取出了一柄流光闪动的长剑，当看到属性的时候，一丝喜色从凌天的脸上闪过——
　　【流光剑】（黄金器）
　　攻击：185-270
　　力量：＋24
　　体力：＋20
　　敏捷：＋15
　　附加：增加使用者所有技能的20%攻击力
　　需要等级：30
　　……
　　我也愣住了，看向凌雪，道：“这不是？那个……”
　　凌雪欣然一笑：“对啊！就是那个！”
　　“你还没扔掉啊？”
　　“我说过，会保存一辈子的……”凌雪眼中透出一丝动人神采，然后又看向了凌天，道：“老爸，这把剑用到50级，我就给你换一把好的，但是这把剑千万别丢，用完还要还给我……”
　　凌天何其聪明之人，洞悉了一切之后，笑道：“30级的黄金器，加了20%的攻击力，堪称是超级极品啊，这样的装备，我怎么舍得丢掉呢？”
　　凌雪脸蛋一红，道：“继续练级吧，把你带到35级，我和姐姐就睡了！”
　　凌天一摆手，道：“你们三个都各自去睡吧，有了武器也有了护甲，接下来我自己能练了！”
　　“这样，好吗？”
　　“有什么不好？”凌天看了我一眼，笑道：“书生，你也早点休息吧！别忘了下周的战场，这一次，我不希望还看到那个战斗结果。”
　　我马上沉声道：“放心吧叔叔，下一次我和凌雪、凌月都会出战，绝对不会输给那群韩国人的，我向你保证！”
　　“很好，就这样吧，你们都早点睡，年轻人不能黑白颠倒，到了年纪大的时候，你们就知道这样做的坏处了……（以下省略一万字）”
　　凌天说教个没完，凌雪和凌月不由分说的下线了，我则尴尬一笑，一样选择了下线。
　　……
　　深夜了，心情依旧有些激荡，凌天进入了游戏，这是凌雪和凌月的一个小小策略吗？或许，真的能靠这个虚拟世界打动凌天吧，可是，这又关他的决定什么鸟事？
　　想不通，干脆不想了，冲了个热水澡，上床倒头就睡。
　　……
　　翌日早晨。
　　“书生，你要吃煎鸡蛋，还是炒鸡蛋？”
　　门外传来MM的叫声，让我一阵激动，还以为秦韵回来了，仔细一听才发现声音不对，这是冰茶的声音。
　　于是，我回问道：“冰茶，你要亲自下厨？”
　　“是啊，今天本姑娘心情好，你有口福了！”
　　“那，给我来一份8成熟的煎鸡蛋吧，撒点孜然……”
　　“好嘞，快点起床，准备吃早餐了！”
　　哈哈哈，终于有新鲜的早点吃了！
　　我兴奋的起床，洗漱之后来到大厅，安静的陪着稻花香坐在那里，等到冰茶的早餐。
　　几分钟后，冰茶擦着香汗出来了，笑道：“让各位久等了！美味可口的早餐，这就来了！”
　　“当！”
　　碟子放在了桌子上，看着碟子里的东西，我一下傻了眼：“这黑漆漆的……是什么？”
　　冰茶秀眉一挑，两手叉腰道：“你要的8成熟煎鸡蛋呀，怎么啦，嫌弃本姑娘的手艺？”
　　我脸上瞬即流下两行冷汗，小心翼翼道：“亲爱的冰茶，你确定这是8成熟而不是80成熟的煎鸡蛋？”
　　“你说什么啊！”冰茶露出了委屈的神色，“那可是我辛辛苦苦做出来的处女煎蛋，你要把它吃得一点不剩哦……”
　　“咕咚！”
　　我喉咙里咽下了一口唾沫。
　　天啊，秦韵，你快点回来吧，我好想你……


卷五 魂归战袍 第495章 迅雷风烈
　　上线的时候，凌雪和凌月已经在线了，昨天我没加凌天的好友，他似乎也不太乐意，毕竟他的身份不可能跟我们这些小辈在游戏里打拼，之所以来练个号，也绝对是拗不过两个女儿的劝说而已。
　　凌雪、凌月是凌天的掌上明珠，除了在关键原则性的问题上，基本上凌天对两个女儿是千依百顺的。
　　我直接联系了凌雪，问：“今天还要带练吗？”
　　凌雪笑道：“不用了，老爸昨天晚上一个人练到了凌晨四点多才睡下，今天早上9点多就已经起床了，听说是接见蓝星集团浙江区域的总裁去了。”
　　“哦，这样啊……”
　　凌雪似乎看透了我的意思，于是笑了笑，说：“喂，你不用那么小心翼翼的啦，老爸其实本来挺随和的一个人，我和姐姐打算进行了第二个绝密计划！”
　　“什么计划？”
　　“冰川时代！”
　　“？？？”
　　“呵呵，其实很简单，不要再跟老爸提及我们之间的事情了，把这个关系冻结起来，当时机成熟穿暖花开的时候，这层冰冻始终会瓦解的，老爸看到我们能够快乐的在一起生活，他又怎么会再忍心拒绝？”
　　我怔了怔：“这个计划……好是好，可惜花费时间太长了，冰川时代啊？那么久远，等到春天来的时候，我们这些人早就登上极乐世界去了……”
　　凌雪不由一笑：“总之，暂时只能这样咯！这几天，我和姐姐都在缠着老爸放我们回国，哼哼……”
　　我沉默了一会，道：“谢谢你们，凌雪，这件事情我一点忙也帮不上……”
　　“打赢下一次战场吧！”
　　凌雪轻松笑道：“战场能够大胜圆月舞曲团队的话，老爸的心情一定会变好许多，说不定就会送我和姐姐回国了。你不知道，上次看战场竞技录像的时候，老爸气得拍桌子打椅子，那群韩国玩家实在太嚣张了！”
　　“嗯，放心吧，这次国战一定赢！”
　　“嗯，我和姐姐练级去了，你也忙吧，老爸晚上才会回来，不过估计也不需要我们带练级，让他一个人月光森林的深山老林里冷静一下也好。”
　　“……”
　　关掉通讯器，召唤烈焰战马飞奔向外域，继续去做半精灵的主线任务吧！
　　脑海中回味着凌雪刚才的话，冰川时代，这个计划不得不说确实臻于完美，可惜我们的岁月玩不起啊，人生苦短，当及时行乐，等冰川时代过去之后，我们都变化石了！
　　行会频道里，大清早，龙魂、刑天和鬼炙等人正在组织本行会的玩家去练级，现在雪月是4级行会，拥有7万成员，就算是全部换成小蚂蚁都有n窝，全是玩家的话，那简直是吵得像是一群鸭子跳水塘一般。
　　行会编制越来越明晰，总计划分为十个军团，龙魂、鬼炙等人都是军团长，每个军团下再次划为7个千人团，千人团的团长号称千夫长，下面则是10个百夫长，所谓百夫长，其实就是百人团的团长，这些人是最基层的管理成员，也是雪月最宝贵的人力财富。
　　雪月只招收活跃的成员，一旦出现一个星期没有上线的玩家，则一律踢出，没的商量，所以，雪月的百人团遍布于白云城境内的各个大小练级点，但是雪月并不包场，我们始终认定，共赢才是王道。
　　正在这时，“滴”的一声，好友紫韵儿上线了。
　　我立刻发了通话申请过去，两秒钟后，秦韵接通了，笑问：“书生，怎么啦？今天主动来找我？”
　　“冰茶给我做早餐了……”
　　“哦？那很好啊……”秦韵笑着说道。
　　我有苦说不出，道：“那要是我哪天被冰茶的炒蛋毒死了，秦韵你得回来给我收尸啊？”
　　“呵呵，到底怎么啦？”
　　“没什么，你现在在哪儿？”
　　“外域。”
　　“我说现实中。”
　　“不告诉你。”
　　“……”
　　沉默了片刻，我说：“秦韵，告诉我地址吧，我过去接你，你还是回到工作室住好一些，在外面，我们大家都很担心。”
　　秦韵不禁莞尔：“放心啦，我又不是小孩子，一个人在外面，可以的。”
　　我又沉默了。
　　“生气啦？”秦韵小声问道。
　　“没有。”我正色问道：“秦韵，你到底要怎么样才肯回家？”
　　秦韵淡淡一笑：“那个啊，再等等，或许，再下雪的时候，我需要去雪月避寒，呵呵……”
　　她的话不置可否，我也不好再追问了，便说：“好吧，你决定。”
　　“嗯。”
　　……
　　整整一天，在半精灵的战场中度过，做了6个任务，均是一些杀袭击、暗杀、抢资源、夺阵地之类的任务。
　　晃眼又过了几天，半精灵的黑石战役完成了99%了，双方大规模的交战，半精灵的弓箭手军团非常犀利，几乎横扫了兽人部落的军队，吉安娜公主大刀阔斧，挥军击杀了80%以上的兽人，残余的一些则被逼到了黑石山的另一边。
　　而我的最后一个任务则是监督半精灵工匠在山上修筑起箭塔来抵御兽人部落的反扑，但是很显然，上一次战斗的时候我协助艾丽的亲卫队将兽人部落族长血之咆哮打成了重伤，这位nb的兽人勇士如今已经奄奄一息，带着残余的部落去大山另一侧讨生活去了。
　　于是，黑石战役以半精灵的胜利而告终，经历一星期的时间，我完成了数不清的分支任务，荣誉值倒是赚了不少，不过，等级却只升了两级，刚刚174级，在世界等级榜上排在第四名，而在中国区则依旧是第二，世界天榜之上，韩国的玩家圆月舞曲以175级占据了第二位，第一依旧是凌月，177级。
　　中国区的排行榜也变化不大，只是大家的等级提升了不少而已——
　　1、清风揽月 177级 冰雪法师
　　2、轻狂书生 174级 龙语者
　　3、清风飞雪 172级 冰霜剑士
　　4、暗影随风 170级 剑士
　　5、小蝴蝶 170级 星月祭祀
　　6、地狱火 168级 烈风战士
　　7、孤坟 167级 骑士
　　8、淡淡稻花香 166级 灵魂巫师
　　9、冰茶 165级 雷霆剑士
　　10、七星灯 164级 黑暗剑士
　　……
　　最近一段时间，魂归战袍的气焰收敛了许多，甚少闹事，每天只能看到魂归战袍成员忙碌的身影，战魂傲天这个人确实算是个领导型的人才，短短半个月内硬是让魂归战袍升到了三级行会，魂归战袍的总盟已然是拥有5万人的规模了！
　　不过，雪月依旧是中国区的第一团队，四级行会7w人，而且，我们正在向五级行会迈进，一旦到了5级行会拥有10w成员之后，哼哼，魂归战袍的5万人又算得了什么？
　　至于凌天，则偶尔进了游戏看一看，练级的效率低得让人发指，一个星期的时间，凭借那一身的极品装备也没升几级，凌雪和凌月也放弃了带老爸练级的念头，任其自生自灭算了，我们今天最紧要的事情，是要夺取这星期战场竞技的出战权！
　　而这个，也是凌天直言要我们努力的事情。
　　上午，来到了黑石山的峰顶之上，这里有一条小小的峰顶山谷可以通向大山的另一侧，其余的方位均是黑漆漆的油亮峭壁，根本就无法攀爬通过，而兽人部落要是反扑的话，这里也是唯一的通道。
　　不过，现在这个山坳处已经立起了数百根箭塔，上面均有半精灵弓箭手在戒备，而且半精灵建起了一个简单的要塞来防御兽人，这里已经俨然成了一个易守难攻之地，兽人部落再来的话，基本上是来一个死一个，来一对死一双！
　　半精灵少女，公主侍卫艾丽提着长弓走了过来，恭敬对我行礼，道：“大人！我们的工事已经构筑完毕，请您去向吉安娜公主汇报吧！”
　　我心中一喜，很好！终于完工了！
　　召唤出烈焰战马，向山腰上的半精灵王国赶去，当然，王国只不过是个雏形，目前连一堵围墙都没有，只是分布着半精灵的村落而已。
　　这时，队伍里凌雪道：“书生？你的任务完成了没有，早点吃午饭，下午要参加战场预选了！”
　　“嗯，明白，很快就完成，下午我会准时参加的！”
　　昨天带着雪月的主队一群人报了名，所以不用过于着急了。
　　来到半精灵营地，吉安娜公主身披翠绿袍子，笑吟吟的站在了那里，如今堪称真的是女王了，半精灵王国在白云城的帮助下，显然肯定可以建立的了。
　　“殿下，我们的防御工事构筑完毕！”
　　“太好了，谢谢你，我亲爱的人类朋友！”
　　吉安娜很老套的说了一句，随后，奖励来了——
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了分支任务【防御工事】，完成总任务进度为100%，获得荣誉值2500点！
　　……
　　紧接着，又是一声——
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了主线任务【黑石战役】，你获得了48000万经验，获得300万金币，声望值＋170000，获得40000点荣誉值，幸运值＋2，获得物品【战神祝福】！
　　……
　　“刷！”
　　一道金光之后，我成功升到了175级，紧接着，又是一个系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你升到了175级，成功领悟龙语者特有技能：【迅雷风烈】！
　　……
　　嗯？迅雷风烈？难道是补丁下载的技能，瞬间可完成10g硬盘的毛片下载，这种nb技能，太强大了！
　　兴奋的打开了技能列表，却赫然在其中看到了一个初级的技能——
　　【迅雷风烈】（初级）：启动之后使用者移动速度提升200%，攻击速度提升100%，持续10秒，技能冷却时间5分钟。
　　……
　　很不错，大幅度增加移动速度的技能，这种技能在pk中最有效不过了，刚好可以应对下午的战场比赛！
　　等等，好像还有任务还给了一个物品来着！
　　打开包裹，果然有一本淡紫色的技能书躺在角落了，取出来一看，顿时我被吓了一跳——
　　【战神祝福】：增加目标25%攻击力与25%攻击速度，持续30分钟，技能冷却时间10分钟，需要牧师150级。
　　……
　　好家伙！一本超级的牧师加附书籍啊，25%的攻击力也就算了，宝贵的攻击速度居然也加，这样的话，拥有一个战神祝福，岂不是牛上天了？
　　嗯，给秦韵学习，下午的战场之中，可以真正意义上的大杀四方了！
　　下线，简单的吃了中饭，战场预选赛已经快要开始了，带着冰茶等MM匆忙上线，凌雪和凌月早已经在白云城的广场中等候了。
　　秦韵也在，于是我走上前，掏出了战神祝福丢给她：“喏！我上午做任务得到的，很不错，学了吧，下午刚好可以使用。”
　　秦韵一愣，美目之中闪过了一丝惊讶：“好……好厉害的技能效果啊！”
　　“呵呵，是啊！”
　　凌雪问：“什么？”
　　秦韵不说，直接学了技能，然后法杖轻扬，只见一个金色的持剑战神身影从天而降，瞬间融合在凌雪的一身铠甲之中，幻化为一个金色的守护光环。
　　凌雪大惊：“啊！好强……”
　　其余的人也可以从战斗信息里看到，一个个目瞪口呆。
　　冰茶笑道：“仅凭这个技能，秦韵姐出门练级的时候，恐怕人家都要抢着要了，这么强的牧师，在白云城可是独一无二的！”
　　“呵，哪有那么夸张啊？”秦韵抿嘴一笑，很谦虚的说了句。
　　凌雪则舞动细剑，笑道：“下午，要把魂归战袍的一群人虐得满地找牙，哼哼哼，上次我们几个错过了战场，这一次倒看看魂归战袍还能如何的嚣张！”
　　……
　　正在这时，从交易所里走出了一个人，冷笑道：“是吗？”
　　来人正是战魂傲天，身后跟着战魂铁翼和战魂风流。
　　战魂风流一双色迷迷的眼睛在雪月的几个MM身上游离不定，嘿嘿笑道：“雪月今天齐上阵啊，很好，很不错！”
　　我走上前，笑道：“希望魂归战袍能够杀出预选吧，否则谁来给我们热身啊？”
　　战魂傲天冷哼一声：“放心吧，魂归战袍一定能出线，就怕雪月不堪一击。”
　　“好大的口气！”
　　“过一会，你们就知道深浅了！”
　　战魂傲天傲气十足的看了我们一眼，在他身后很快出现了许多魂归战袍的玩家，而其中，七星灯和暗影随风两个人的装备都换了！
　　七星灯一身漆黑闪光的铠甲，暗影随风则是一声深青色的铠甲，看起来品阶不低，至少应该是亚仙器了！
　　凌月咬着红唇，忽然低声惊道：“天！那两套装备，不会是亚仙器——寂灭套装和凤翔套装吧？”


卷五 魂归战袍 第496章 谁能杀我？
　　战魂傲天嘿嘿一笑：“还是清风揽月有眼光，嘿嘿嘿，这次雪月要是以为魂归战袍还是一星期前的魂归战袍，那就等着再被我们横扫一次吧！”
　　“寂灭套装和凤翔套装？”我皱了皱眉头。
　　凌月点点头，在队伍频道里说：“没错，书生你在做主线任务所以没有关注，最近官方公布了一系列的仙器级套装，你的神谕套装排列第一，雪儿的亚特兰蒂斯套装排列第七，而寂灭套装和凤翔套装分别排行第五和第六，都是165级的套装。”
　　凌雪接着姐姐的话，道：“听过国外有大公会组织了万人的屠龙行动，我本来以为寂灭套装和凤翔套装应该出在国外，没有想到居然是魂归战袍的人打出来的，哼哼，真是好菜被猪拱了！”
　　“……”
　　凌雪笑了笑，又补充道：“寂灭套装大幅度增加黑暗系攻击力，正好与七星灯的属性相符，而凤翔套装则大幅度提升敏捷力与致命一击率，所以，暗影随风有了这个套装之后，速度会非常非常快，而且，致命一击率一定也高的离谱！”
　　很明显，魂归战袍拥有了两套亚仙器套装之后，至少对雪月10个远古套装的战士能够有一定的制衡作用了，难怪战魂傲天这厮今天像是吃了春 药似的，居然嚣张成了这个样子。
　　……
　　见雪月的一众人并未说话，战魂傲天微微一笑，道：“我露个底吧，这一个星期以来，魂归战袍两千主力兵分两路，灭团7次才推倒了两个地图的主BOSS，这才凑齐了这两套装备，哼哼，省的你们还蒙在鼓里。”
　　我扬了扬剑，道：“那又如何？不过是两套亚仙器而已，你不会以为凭两套装备就赢得了战场上的雪月了吧？”
　　战魂傲天嘿嘿笑道：“如果你仅仅以为我们煞费苦心只出两套亚仙器的话，那就大错特错了，半小时后的比赛，魂归战袍会给雪月一个巨大的惊喜，你们尽管期待吧！”
　　我冷眼看他，淡淡道：“什么事情就把你得意成了这个样子？如果昔日第一战队的战魂会长不过这点程度，那也太让人失望了，太期待个毛啊？！”
　　“咳咳！”战魂傲天收敛了笑容，道：“哼！一会自见分晓！”
　　七星灯和暗影随风一脸无奈，笑着冲我点点头，随着战魂傲天走向了药店。
　　……
　　“书生，你猜他们还有什么秘密武器呢？或者是，打到了100套仙器了？”凌月有些担忧的问道。
　　我笑了笑，拍拍她肩膀，道：“别担心那么多了，要是他们有10套以上的仙器，以战魂傲天的性格造就挑衅让我们去外头跟你他们再杀10场了，依我看，应该是类似于远古套装的高等级鬼器套装，只是，最近整个服务器的高级装备出了许多，不知道魂归战袍到底打到的是什么。”
　　凌月抿嘴一笑：“嗯！那就不想了，管他呢，魂归战袍的实力摆在那里了，只要我们小心应付，就算他们培养出一个神器套装的高手，我们也一样能虐掉他们！”
　　“嗯！”
　　不久之后，龙魂、鬼炙、刑天、乱舞春秋、悲酥清风等人都到了，而比赛也随即开始！
　　“叮～！”
　　系统提示：战场的大门已经打开，是否立刻传送进去？
　　……
　　“是！”
　　光芒一闪，我已经出现在了战场内，正在倒计时，周围雪月的玩家一一出现，很快的，50人到齐，冰茶、秦韵、紫月、夏天、稻花香、落雨无声等MM也齐齐的出现，纷纷的召唤出了宠物，这一场比的是杀怪的速度，第一时间把这个战场内的怪物杀光，雪月就能获得晋级资格了。
　　在队伍频道里，我沉声道：“大家全力开火，用伤害力最大的技能来杀，战场内挂掉不会爆装备也不会掉级，不必有后顾之忧，杀吧！”
　　读秒结束，开杀！
　　清一色的120级怪物，等级不算很高，我们这里的50人，等级最低的也上140级了，根本无惧于120级怪物！
　　我擎剑策马直接在长形的战场内跑了一个来回，将所有的怪物都吸引了过来，凌月一个接着一个的释放着冰雪漩涡，冰茶的龙龟一样用着这个技能，而冰茶本人则提剑挥出了雷霆斩！
　　“轰！”
　　长长的雷电剑芒一泄千里，被击中的怪物顿时有一部分陷入了麻痹的状态，凌雪也冲进了怪物堆，剑舞如花，无数道剑气纵横肆虐开来。
　　凌月的暗黑龙盘旋在空中，一口一口的喷着龙息，凌雪的风灵兽则不停的丢着狂风骤雨，风雨飘摇之中，怪群的血条突突的减少着。
　　我的神级宠物——幻灵战士毫不逊色，进入怪群之中一顿乱砍，一个个超高的伤害数字跳起，看得龙魂几个人羞愧不已，光是灵儿一个人的输出就已经抵上了龙魂和刑天两个人了。
　　毫无疑问，雪月的练级速度绝对是无与伦比的，当我一剑斩掉最后一个怪物的时候，立刻得到了系统提示——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜队伍【雪月】成为第一个杀死所有怪物的团队，成功获得晋级的资格！
　　……
　　大约又过了5分钟左右，才姗姗来迟另一个铃声，不出所料，魂归战袍的队伍也晋级了，不过，还真是够慢的！
　　这样一来，其余的队伍再次失去了继续杀怪的必要，一个个被传送了出去，五分钟后，雪月与魂归战袍的主队即将交锋！
　　大家都很亢奋，龙魂提剑笑道：“这一次，我们要狠狠的踢魂归战袍的屁股！妈的，上次让这群孙子太得瑟了！”
　　刑天扬起战斧，喝道：“杀了这群兔崽子！”
　　我和凌月面面相觑，再这样下去，咱们雪月都快要成野蛮人部落了！
　　片刻之后，系统提示比赛进场，我们大家相继被传送入新的战场之内，远远的，赫然可见魂归战袍的一群人正趾高气扬的站在那里，战魂傲天身后背着魂归战袍的战旗，手持长剑，嘿嘿一笑道：“兄弟们！好好的教训一下雪月，让他们知道，天下唯能者居之，雪月的时代已经过去了！现在的白云城，哼哼，是我们魂归战袍的天下！”
　　顿时，一群魂归战袍的人亢奋了，一个个满面红光，挥舞着战斧像是发 春般的嚎叫着：“杀杀杀！干掉雪月我们就是霸主！”
　　我有些无语了，这群家伙果然单细胞啊，这么简单的话语居然激励得他们如此兴奋，带着这样的一群兽族战士，还真是一种幸福啊！
　　系统正在缓慢的读秒，隔在战场中间的天幕也在渐渐消失，大战一触即发！
　　魂归战袍的一方，暗影随风和七星灯这两个高手异常冷静，目光冷冷的看着雪月的布阵，小蝴蝶则拉着哥哥血饮天下的胳膊，血饮天下换了一把青色大剑，目光怨毒的看着雪月的每一个人。
　　大将军与骁骑将并肩而立，充当了第一线的战士，战魂铁翼和战魂风流则在人群的最后方，透着重重人群，我依然能够感觉到战魂风流的目光如此的嫉恨，当初在墓穴里练级，他对凌月就已经有些想法了，可是时过境迁，如今凌月是雪月的副盟主，而战魂风流只是魂归战袍的一个千人团团长，级别相差太多了，更重要的是，自始至终，凌月从来不正眼看战魂风流一眼，显然对这个人没有一丝兴趣。
　　天骄特派高手，冰雪剑士红绫舞也显然换了一身的装备，是一套深蓝色的铠甲套装，手握一柄细剑，剑锋之上泛着翠绿的光芒，显然至少是鬼器级的极品武器了。红绫舞冷眼看雪月的一切，透着一丝孤傲，又有一些不屑。
　　我心底暗暗狐疑，这个红绫舞到底是什么人？
　　根据雪月派往魂归战袍的卧底信息，红绫舞在魂归战袍根本不受重视，集体打到的装备优先发给七星灯、战魂傲天、暗影随风这样的主力，绝对轮不到红绫舞，可是，红绫舞这一身的装备却颇为不俗，难道，这个女人背后还有什么强大的后台不成？
　　想了想，想不通，不过她是王俊杰的女人，这一点是可以确定的了，为了王俊杰，她甚至愿意越级别向我挑战，足见爱情的威力是何其的恐怖！
　　这时，我终于注意到了，魂归战袍的9个弓箭手玩家，居然穿着清一色的套装，均是透着紫色的皮甲！
　　凌雪也发现了这一点，微微惊愕：“这套皮甲，好眼熟……”
　　我心中一动：“难道是……是传说中的女王套装？”
　　这9个弓箭手，其中有7个都是女性，说为女王套装其实也不过分。
　　凌雪吃吃笑道：“别扯了，这个我见过，应该是论坛交易市场上炒得沸沸扬扬的影歌套装，弓箭手专用的150级鬼器套装，技能命中率提升80%的效果，而且，加了许多的敏捷，物理躲避率非常高！”
　　我不禁深吸了口气：“nnd，终于弄明白战魂傲天的想法了，他无非是想要靠弓箭手的眩晕箭来击晕雪月的王牌玩家，然后一一击杀，无非如此了！”
　　凌雪一笑：“嗯，正是这样！那么……”
　　“我们优先杀弓箭手？”
　　“呵，正有此意！”
　　于是，凌雪在队伍里下达了一条命令：“法师，集中火力先杀弓箭手，战士不要去碰那些弓手，她们的物理躲避非常高，会浪费许多的物理输出！”
　　凌雪很聪明，懂得扬长避短，这样一来，战魂傲天凭仗的优势也就瞬间消失了。
　　“我们怎么杀？”凌雪问了一句。
　　我回身一看，两个美女剑士在身边，于是笑道：“这样好了，凌雪、冰茶，你们两个跟着我，咱们来个品字型的冲阵，先冲散了魂归战袍的阵型再说，这样给他们制造压力，凌月放魔法的威胁也就小多了！”
　　“嗯，好！”
　　两个美女策马跟在我两边，充当了我的近卫。
　　这时候，众人屏住呼吸，系统开始最后的战斗读秒了——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　“开始，杀！”
　　我急速冲了出去，魂归战袍的人早有准备，一个全身闪闪发光的铁甲骑士提着巨盾挡在了最前面，显然是为我准备的“大礼”啊！
　　一剑劈下，那巨盾“嗡”的一声震动，去掉了7890点气血！
　　我微微一笑，好家伙，这铁定是一个高防高血的专业mt啊！
　　再来，横扫千军！
　　“4203！”
　　“4474！”
　　“4181！”
　　“4377！”
　　nnd，砍了几下，太硬了！
　　这个骑士的铁甲肯定至少是150级的专业鬼器防装，而且周围还泛着金色的护盾技能光芒，防御估计已经超过了两万多点了！
　　“嘎嘎，你不是很猛吗？有种秒掉我啊，哈哈哈……”重甲骑士开始嚣张了，喷了我一脸的唾沫。
　　正在这时，后方传来凌月的轻笑声：“书生，让开！”
　　我立刻向右偏移了一下，顿时，一道炽烈的火球破空落在了骑士的胸甲之上，赫然是凌雪最强的单体魔法——火神之怒！
　　“轰！”
　　“38042！”
　　骑士晃了晃身体，万万没有想到第一女法师的魔法攻击力强到了这种地步！
　　凡事物极必反，拥有了高级物理防御的骑士，这重甲却容易遭到魔法的额外伤害，而且，凌月这一击让重甲骑士被动受到了灼烧的效果，头顶上按照比例的飞出了一个个超过两千点的伤害值。
　　他的气血总量大概近8万，这样一来，气血已经掉到了一半以下了。
　　不过，身后几个牧师的治疗输出一样不凡，短时间内就加回了一半！
　　md，不能再拖下去了！
　　我单臂一扬，金光缠绕在了烈魂剑之上，破盾斩！
　　体内猛然一寒，很好，6倍伤害效果出现了！
　　“铿！”
　　甲叶四溅，烈魂剑直接洞穿了这个骑士玩家的铠甲，剑锋直透其背，血液飞溅在后面的一个弓箭手的脸上，把她吓得花枝乱颤！
　　手中一发力：“滚开！”
　　铁甲骑士巨大的身体就这么被我从战马上挑飞，再也没有谁能挡住我！
　　催马冲刺，剑光闪现，暴烈的一击神龙斩落在了人群之中！
　　“嘭！”
　　5个弓箭手处于神龙斩的威力覆盖之下，不过，其中却有三个人头顶上跳出了“miss”，另外的两个则已经壮烈了。


卷五 魂归战袍 第497章 寂归战袍
　　战魂傲天脸色铁青，喝道：“牧师，快救弓箭手！弓箭手还愣着干什么，快用眩晕箭留住轻狂书生！”
　　“好！”
　　几个弓箭手MM从震惊中醒了过来，直接弯弓搭箭，“嗖嗖”的白光穿了过来！
　　“噗噗噗噗！”
　　连续几声，眩晕箭全部准确的命中了我，而我则感到一阵酥麻——
　　“miss！”
　　“miss！”
　　“miss！”
　　“miss！”
　　“1492！”
　　眼前金光四射，nnd，真的被眩晕了！
　　圣灵级技能的眩晕箭，长达5秒的眩晕时间！
　　战魂傲天露出了得意的神色，就像是胸有成竹、运筹帷幄的名将一般，单手一挥，谈笑风生道：“杀了他！”
　　顿时，两翼冲出了两个高手，赫然便是暗影随风和七星灯！
　　七星灯目的很明显，扬手便是一个死亡预言落下，随后长剑扬起，黑暗十字斩！
　　暗影随风则犹如魅影般的划过了一个曲线，从我侧翼攻了过来！
　　不过，我是有凭仗的！
　　“给我退回去！”
　　凌雪一声轻喝，长剑准确的落在了暗影随风的路线上，“砰”然击得火星四溅，还真硬生生的把暗影随风给震荡了回去，冰茶则长剑一扬，悍然一记雷霆斩落下！
　　“轰！”
　　雷电剑气肆虐下来，直接覆盖住了七星灯的身体，饶是七星灯这个顶尖高手依旧被一下子干掉了近半的气血，吓得他一愣，急忙撤身回去，蓄出一个死亡拯救急忙自己加血。
　　而这时，小蝴蝶出现了，单手一扬法杖，呼道：“星月光破！”
　　“刷！”
　　一道光芒从天降临，直接冲掉了我7000多气血，好在，我11万点气血，哪还在乎这区区的7000点？
　　秦韵的补给非常及时，先是一个神圣驱散将死亡预言清除掉，随后又是一个战神祝福，“嗡”的一声，金色战神幻影落下，瞬间没入我的铠甲，直令人浑身一暖，振奋无比，手臂之中充满了力量，挥剑速度也增加了许多！
　　5秒钟一过，我恢复了自由，战魂傲天的想法太天真了，区区9个弓箭手难度就能困住我？
　　飞扑上前，长剑一扬，首当其冲的一个魂归战袍弓箭手MM化为白光回城去了，后方的一个弓箭手正要逃离，凌雪却已经杀到，剑光一现，又是一条小命报销了。
　　小蝴蝶凝神定期，在两个骑士的保护下挥舞法杖，高声吟唱着咒语，释放出了一个星沉月落！
　　陨石降临，必须破坏掉这个技能！
　　我迅速换上了冰火弓，透过重重人群，精准的一箭击落在小蝴蝶的胸脯之上！
　　“嘭！”
　　“37628！”
　　秒杀！
　　不过，小蝴蝶再次重生了！
　　冰茶轻声道：“不能让这个小丫头放技能，杀掉她！”
　　“好！”
　　我迅即锁定了小蝴蝶旁边的一个骑士，直接一个野性冲锋杀到，剑光泛起，就等着小蝴蝶重生完毕一剑结束了她！
　　血饮天下看得肝胆欲裂，怒喝道：“不准动我妹妹！”
　　说着，长剑一扬，来了一个红莲火牢！
　　我目光一扫，灵儿正疾冲过来，于是意念控制了灵儿的攻击，幻灵剑斜斜的劈在了红莲火牢的外侧，而我则以同一角度悍然送出烈魂剑——旋风斩！
　　“轰！”
　　风声大作，一剑之威便已经轻而易举的将红莲火牢击碎，一片片红色的碎片落在地上，跟随着，血饮天下的心也碎了。想当初红莲火牢足足的困住了我n久，可是现如今，红莲火牢不复往日的神威，完全成了一个摆设一样的鸡肋技能，也宣布了血饮天下的高手时代完结了，一直守着一个技能，当然无法成为顶尖的高手。
　　小蝴蝶重生了！
　　“哗！”
　　剑风吹过，却不曾想小蝴蝶的速度如此之快，眨眼之间就已经闪现了出去，已然在40码之外了！
　　小蝴蝶马上挥着法杖，又要释放大型魔法了！
　　管不了许多了，我随即激活了新领悟的强力技能——迅雷风烈！
　　无数乳白色的风羽在周围升起，身体一松，简直感觉像是没有重量一般，一勒缰绳，出发！
　　“呼！”
　　整个人犹如离弦之箭般的电射而出，甚至让人的肉眼无法捕捉，那几个残留的弓箭手举起了长弓，却根本就无法所动目标，就连暗影随风这样的敏剑士也瞠目结舌，持剑呆立在那里：“靠！不是吧？那么快……”
　　魂归战袍的大部分人根本就没有反应过来，只觉一道虚影在眼前一晃而过，瞬息之间就已经来到了小蝴蝶的身侧！
　　“啊！”
　　小姑娘大惊，压根来不及反应，就连星墙月壁都来不及释放！
　　“刷！”
　　长剑一挥，可爱的小loli回城重生去了，我暗叹一声：“小蝴蝶，记得下次投一户好人家，你哥哥太坏了……”
　　一下子，血饮天下信心全失，被冰茶和凌雪一人一刀，含笑九泉了。
　　比赛只不过进行了三分钟的时间，不过却已经呈现了一面倒的趋势，魂归战袍根本就无法抵挡，前线的战士系玩家差不多能跟雪月拼个旗鼓相当，但是火力和后援就差了许多了，很多战士的气血根本就拉不上去，一道道激光剑更是让魂归战袍伤透了心。
　　最要命的莫过于凌月的冰雪漩涡，这个大型魔法在战场之中简直就像是禁咒一般的存在，一个冰雪漩涡丢下来，一圈魂归战袍的人立刻被卷的失去了身影，技能全部被打断，更受到强力的魔法打击，这是后方的牧师根本无法加的上去的。
　　反观雪月的治疗能力则强悍了许多，秦韵、雪见草、江南小乔和寻梦四个主力牧师准确的治疗锁定让雪月的伤亡率非常的低，特别是秦韵的治疗闪现，小范围的群体治疗，效果极佳，在治疗闪现笼罩下的玩家，想死都难！
　　见我杀进本方阵营干掉了小蝴蝶，顿时魂归战袍的一群人略微愣了一下，却又很快的反应了过来，暗影随风与七星灯对看一眼，沉声道：“夺战旗！”
　　雪月的旗帜正被我扛在肩上，想夺？？
　　那就尽管来吧！
　　我转身一剑劈掉了一个自以为隐身很隐秘的刺客，随即给自己罩了一个领域盾，对着暗影随风和七星灯就冲了过去！
　　“铿！”
　　盾牌一震，被暗影随风拼了一剑，但不过是身体微微一晃，并未被震退，暗影随风的凤翔套装虽然nb，但是主要加了敏捷，攻击力倒没有到非常恐怖的地步，至少我的神谕套装还能扛得住！
　　看准了暗影随风一剑回荡的空隙，趁机挺剑反扑！
　　“嘭！”
　　凌厉一剑直接将暗影随风震退开来，另一侧，七星灯的长剑泛着黑色光芒，犹如毒蛇一般的噬向了我的后背！
　　“哧拉！”
　　后背一凉，那长剑的气劲虽未破开领域盾，却已经让我感到了一丝丝的寒意。
　　七星灯催着战马疾走，绕了个半弧之后找了个空隙便暴喝一声劈下长剑：“喝！死亡击破！”
　　“嚓！”
　　领域盾应声破碎！
　　靠！七星灯这厮学了新技能了！
　　尝到了甜头，七星灯立刻欺近，嘿嘿一笑又是一剑落下，赫然是黑暗十字斩！
　　我也是一笑，这笑容大概让七星灯有些心里发毛了，剑招也迟疑了一丝，但是却成了我的可趁之机！
　　身体微微一倾斜，神谕之盾震落在对方的剑锋之上，两马交错，在七星灯惊骇的目光下，烈魂剑化为一道金光轰落在他的胸甲之上！
　　“嘭！”
　　“40737！”
　　一次破盾斩，悍然干掉了七星灯剩下的一丝气血！
　　七星灯连连飞退，与暗影随风保持同一阵线，而我这边，凌雪和冰茶也擎剑策马杀奔过来。
　　我回身一指战魂傲天的方向，笑道：“你们两个，去夺了魂归战袍的战旗，这里交给我！”
　　两个MM欣然而去。
　　七星灯则冷笑道：“书生，你也太狂了吧？这种情况下还想要1v2吗？”
　　我当即直言不讳：“你们两人的实力确实大幅度提升，不过，却对我造不成太大的威胁，信不信？”
　　“哼，不信！”
　　两人冷哼一声，齐齐的冲了过来，在中途一个交错走位，居然来了个配合来混乱我的视线和计划。
　　嘿，这两个家伙长进了许多啊，估计这也是暗影随风的策略，凭七星灯的智商很难想得出来。
　　“嘭！”
　　一剑震退了七星灯的长驱直入，脚下旋转半圈，长剑精准的攻向了暗影随风的来袭路线！
　　“嚓！嚓！”
　　连续两声，暗影随风刁钻的攻击角度令人防不胜防，直接干掉了我38904点气血，这是致命一击的效果，而我也不遑多让的砍掉了暗影随风41273点气血，要是出了致命一击的话，差不多就能秒杀掉他了！
　　“靠！”
　　暗影随风急退，七星灯则召唤出地龙和亡灵将军来抵御来自另一侧雪月玩家的压力，这样，他才能有机会和暗影随风对我形成2v1的优势。
　　“再来！”
　　七星灯加满了气血，再次杀来，不过这次却由暗影随风充当了主力，扬剑便是一个寒风技能，劲风骤起，吹得周围尘土飞扬，视野受到了极大的干扰！
　　暗影随风揉身风中，移动极快，犹如幻影般杀至，一剑震落，那一丝剑光才让我发现对方已经杀过来了。
　　轰然一剑，只觉肩膀一痛，气血再次被砍掉了近四万点，又是一次致命一击，这套凤翔套装果然非常的犀利，此时暗影随风的攻击输出显然已经超越了七星灯了！
　　一想到七星灯，我心里又是一寒，这小子在哪儿？
　　目光一扫，来了！
　　两只黑色的翅膀在风中翱翔，七星灯的攻势永远那么嚣张！
　　我瞬间揉出了一个圣光球，加回了近半的气血，神谕之盾向前一送，硬挡了一次七星灯的攻击，但究竟还是被七星灯一剑震出了很远。
　　nnd，既然这样的话，那就早点结束吧！
　　本来不想透露我的技能，省得被韩国玩家中的探子得到有用的信息，不过这两个逼得太急就没有办法了！
　　荧光一闪，身在退却之中我已经隐匿了起来。
　　七星灯一时间慌了，急忙倒退道：“随风，他潜行了，拉出来！”
　　暗影随风咬牙切齿：“不行，我们的弓箭手挂的一个不剩了！”
　　正在这时，虚空之中寒光一现，暗影随风整个人倒退了数步，他应变的速度奇快，凌空一个翻滚避过了我的第二剑，不过当他转身欲走的时候，却脚下一软，已然踩到了我留在那里的暗影陷阱！
　　“靠！”
　　话音刚落，我已经赶上前，一剑飞出，暗影随风这个身穿凤翔套装的敏剑士已然离开了战场。
　　回身一看，七星灯紧握长剑，暴喝着冲了过来，口中念念有词：“纵横四方，浴血百战，武魂不息，寂归战袍！”
　　好家伙，关键时刻给我来一句魂归战袍的十六字真言？
　　我撤剑就走，疾跑几十码距离，回身剑锋一指，喝道：“干掉他！”
　　七星灯懊恼不已，这才发现“追杀”我已经进入了雪月的地盘了！
　　当然，雪月的一群人对于杀这个天榜高手还是很有兴趣的，凌月法杖一扬便是一个冰雪漩涡丢了下去，七星灯等级不及凌月，被扯带得失去了身形，就连使用死亡虚幻的机会都没有。
　　“刷刷刷！”
　　剑火龙魂、剑火刑天、乱舞春秋、大剑师四个人齐齐的冲锋而去，毫无疑问，七星灯被当场眩晕，凌月的暗黑龙从天一口龙息下去，再加上悲酥清风的一个血影突袭，于是，七星灯满脸不甘的被乱棍打死！
　　我提剑一笑：“咱拳头多，还怕你不成？”
　　七星灯估计也被我这句话激得死不瞑目了，神色怪异的回城去了！
　　而另一边，凌雪一剑把战魂傲天刺落马下，单手擎着魂归战袍的旗帜，笑着奔了回来，受到了众人的保护，哼哼，到手的东西再想抢回去，那可就难了！
　　大局已定，剩下的魂归战袍成员不过是垂死挣扎，火之魄被悲酥清风活活追死，冰茶宛然化身为漂亮的刽子手，手持火龙剑到处杀人放电，搞得魂归战袍的那些男人欲死欲仙，一个个争着重生回城。
　　甚至，我连龙缚术都没有用，就搞定了魂归战袍，他们的实力，与雪月相比实在逊色了不少，至于我的龙缚术，那是为圆月舞曲准备的，明天下午，就让雪月来硬撼所谓韩国第一团队吧，这一次，势必要粉碎所谓“圆月恶魔”的韩版神话！


卷五 魂归战袍 第498章 血色战役
　　“你们束手就擒吧！”
　　凌雪手中举起对方的战旗，冲着魂归战袍残余的七、八个玩家说道。
　　红绫舞擎剑傲立，低喝道：“我们没有被杀光，胜负未定！”
　　“是吗？”
　　凌雪淡淡一笑，一手持战旗，一手提剑催马就冲了出去，只不过瞬息间就来到了红绫舞的面前，雪羽天马的速度实在是太快了！
　　红绫舞大惊失色，急忙舞剑准备冰封斩，谁曾想凌雪速度更快，擎在身后的仙器剑迅雷之势落下，雪花飘飞，第一时间冰封了红绫舞！
　　完全没有悬念，红绫舞的战术意识和反应速度比起凌雪简直是天壤之别，根本就不是在一个实力层次上的。
　　“嚓嚓！”
　　两剑，水月斩配合着重击，毫无疑问的秒杀掉了红绫舞。
　　凌雪再次美目一扫战场，道：“还有谁不服？”
　　顿时，一个个魂归战袍的玩家目瞪口呆，相互望了一眼，满是绝望，最终，由骁骑将带头掏出了回城卷轴，随即一个个的化为白光回城去了，雪月顺利的拿下了这一场！
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜【雪月】获得了最终的胜利，本次战场预选赛结束，【雪月】将代表中国区出战本次战场竞技！
　　“叮～！”
　　系统公告：本次中国区的战场对手为【韩国区】，韩国代表队伍为【圆月舞曲】，比赛将在明天下午13：30准时进行，请各位参赛的玩家不要缺退！
　　……
　　连续两个让人振奋的铃声，很好，报仇的机会来了！
　　龙魂哈哈大笑：“书生，你们在这里果然就是不一样啊，魂归战袍这次被我们杀得连还手的力气都没有，哈哈，太爽了！”
　　刑天一样笑道：“可惜，战魂傲天那混蛋是被凌雪杀掉的，本来我想动手来着。哼哼，明天的战场里，你们都别跟我抢圆月舞曲啊？！”
　　我当即点头：“没问题，刑天你能单挑干掉圆月舞曲，我求之不得了……”
　　“嘿嘿……”刑天挺憨厚的一笑：“好像，难度不小啊，算了吧，咱们还是联手干吧，对韩国区那些嚣张的家伙，不用讲什么道义。”
　　“嗯！”
　　我转身大声道：“明天，大伙都要准时在线，与韩国区的战场关乎荣辱，绝对不能缺席，谁要是迟到了，自己看着办吧！”
　　众人哈哈大笑，纷纷表示不会迟到。
　　这时，大家才被传送出战场，白云城广场之中人山人海，观看比赛的玩家把这里围得水泄不通，国人喜欢热闹，连看比赛都要围在一起。
　　凌雪和凌月等MM再次去外域了，而我则策马奔向了黑石山的区域，不知道吉安娜那里还有什么消息没有，接下来，一定还是存在什么任务的。
　　长达一个星期的狠刷荣誉，已经让我的荣誉值涨到了20w，还差5万点就能领取11级称号了，必须要好好的努力一下，看起来，顶级的称号也不是遥不可及的，至少我已经非常的接近了。
　　“哒哒哒……”
　　烈焰战马在林中穿梭，一个多小时的时间来到了黑石山脉区域，远远看去，却发现半精灵营地在短短时间内已经建设得有板有眼了，粗壮原木构筑成了围墙，不少半精灵工匠开采乳白色的石料，正在建筑王宫，估计再过不久这个半精灵的国度就要初具雏形了。
　　大批的半精灵入驻，白云城送来的大批物资和装备派上了用场，而半精灵一族也按照约定履行着自己的使命——建立军队抵抗黑暗军团！
　　远远的，半精灵少女艾丽便发现了我，马上迎了上来，笑道：“大人，您终于来了，公主正在等您呢！”
　　我走了过去，在艾丽的带领下进入临时帐篷，吉安娜公主盘膝坐在木制小床上，见我进来之后，马上起身，道：“我亲爱的朋友，你来了！”
　　“是的，殿下！”
　　吉安娜笑意盈盈，道：“半精灵一族已经在建立属于我们自己的国度，请你回去转告菲雅公主，我们将会截击黑石山脉区域的一切黑暗势力，她完全可以不用再考虑来着黑石山方面的压力了！”
　　“好的！”
　　难道是个传达消息的任务？
　　我正想着，任务果然就来了——
　　任务内容很简单，前往白云城找到人类公主菲雅，传达来自半精灵一族的喜讯。
　　……
　　nnd，跑了一趟，又得回去了！幸好是拥有烈焰战马的我，换成了别人，恐怕不得跑上一天啊？
　　马上掏出了回城卷轴，捏碎，光芒一闪重回了白云城。
　　取消了战马，关闭装备光芒，隐藏名字，这样我就像一个普通的重甲战士，不过是装备看起来造型比较拉风而已。
　　一路奔向了王宫，在大殿之上果然找到了菲雅公主，这个美丽的人类公主手按剑柄，傲然立于空荡荡的国王宝座前方，在她面前，四个身穿重甲的军团统帅恭敬的站立在那里，显然对这个威严的公主颇为敬畏。
　　菲雅目光中透着一丝丝的坚毅，道：“火狼骑兵团，请立刻率众去剿灭秋风镇区域出现的尸巫军团，你们务必要保证平民的安全。”
　　“是的，殿下！”一个穿着火红色铠甲的军团统帅铿铿应道。
　　菲雅略一点头，又望向了另外一个统帅，道：“苍鹰骑兵团，请立刻率领步骑兵前往落月镇一带，你们务必要净化那里的亡灵瘟疫，另外，杀死所有变成僵尸的人类，将他们好好的埋葬吧！”
　　“是的，殿下！”苍鹰骑兵团的统帅一样领命。
　　我在远处看得目瞪口呆，这威严的公主，还是我认识的那个总是笑吟吟的菲雅吗？
　　显然，是的，那身装备太显眼了。
　　于是，我走了过去，结果菲雅“咦”了一声，果然露出了一丝笑意，道：“你终于回来了？”
　　“是的。”我点点头，提交任务道：“半精灵已经击溃了血之咆哮的兽人部落，现在她们正在建立自己的国度，吉安娜殿下要我告诉您，半精灵一族将会截击黑石山脉区域的一切黑暗势力，你完全可以不用再考虑来着黑石山方面的压力了。”
　　“呵，太好了！”
　　菲雅一把丢掉了手中的卷轴，笑着说道：“林丘，立刻集结白银骑兵团的所有军力，另外准备三个月的辎重粮草以备用，我们——明日出发，攻打血色要塞！”
　　殿下的林丘大惊失色：“攻打血色要塞？公主殿下，血色要塞拥有三个黑暗势力的主力军团，我们真的要攻打过去？”
　　菲雅一点头，非常肯定的说：“没错，半精灵为我们挡去了黑石山方向的敌人，那么我们就趁其不备，对黑暗军团的血色要塞来一次突袭吧，一个月内，我要将那座聚集千万怨灵的邪恶城堡夷为平地！”
　　林丘当即不再疑问，按剑沉声道：“遵照殿下指令，我这就去办！”
　　“去吧！”
　　我也被吓了一跳，白云城的npc军队有行动了？攻打血色要塞，这可真是一件壮举啊，只是不知道有没有我们玩家的事情……
　　似乎为了解答我的疑问，就在这时，一个系统铃声回荡在白云城的上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家轻狂书生完成了战役任务，触发了战役系统！银月联盟正式发动战役，对冰风峡谷内的黑暗势力——血色要塞展开进攻，请所有玩家配合联盟军队一起进攻血色要塞，战役将在明日中午17点进行，杀死血色要塞的怪物可获得一定的战役积分，积分最高者可获得特别奖励！
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，如果本次战役获胜，白云城将增加12%的城防，白云城所有npc等级提升5级，否则，本次战役失败，将引发一次非常致命的怪物攻城，冰霜战歌·达尔将会亲自率领黑暗军团攻击白云城！
　　……
　　我靠！战役系统开通了！
　　而且，这次战役还将会是双刃剑，胜利了还好说，好处多多，可是一旦失败了，那可就惨了，冰霜战歌·达尔是谁啊？那可是号称灵恸第三BOSS的存在，要是真由他亲自来攻城，恐怕白云城就凶多吉少了！
　　不过，系统已经明示了玩家可以参与战役系统了，看来主要的战斗还是在玩家与怪物之间展开的，正式开始战斗将在明天下午5点钟，这个时间点不错，许多人下班了刚好参战，而且，中国区与韩国区的战场届时也已经结束了。
　　行会频道里一片喧闹——
　　龙魂：“靠！盟主又搞出事情来了……”
　　剑火小月：“一波未平一波又起，清风城的一粒尘埃刚刚弄出了战场不久，咱们书生盟主居然又弄出了系统战役，这下有的玩儿了，嘻嘻～”
　　凌月道：“大家准备一下，明天下午3点在行会驻地里，直接出发，从绝望冰原穿过冰风峡谷，然后配合npc攻打血色要塞，经验应该是非常高的，而且，那战役的积分一定还有其他的用场！”
　　召唤师无泪道：“我没有参加战场，那么由我来组织吧，等战场打完了，盟主你们直接来血色要塞，我们雪月在杀怪方面是绝对不输给别人的！”
　　我笑了笑：“好吧，就由无泪来先领队，龙魂和刑天你们先把人员安排到位，省的无泪到时候手忙脚乱。”
　　夏天问道：“会不会，因为杀怪的问题，我们和魂归战袍等其他行会有冲突啊？别到时候怪没有杀成，就把战友给做了……”
　　我摇头一笑：“不会啊，看来夏天你没有靠近过血色要塞，跟你说吧，血色要塞的规模非常大，整一个亡灵城堡，占地面积几乎是白云城的四倍，我们白云城的参战玩家能够把血色要塞围上一圈就算不错了。”
　　“哦？那我就放心吧！”
　　凌雪问：“书生，你猜会不会有什么超级BOSS在血色城堡里面？”
　　我略一思索，道：“70%可能会有，而且极有可能是十大BOSS之一的谁谁谁，血色城堡是黑暗军团的主要堡垒之一，也是主要的军事重地，白云城这一次要是能打掉血色要塞的话，将会在整个对抗战役之中取得主动，接下来，长驱直入，进外域，干掉黑暗城堡，彻底瓦解黑暗军团的高级指挥部。”
　　嘿嘿，更有可能的是可以看到超强npc与BOSS之间的对决，嗯，菲雅看起来很强，只是不知道能不能打得过冰霜战歌那样的超级BOSS，兴许不行吧，换了冰兰倒是有一拼之力。
　　晚上的时候，无所事事，这一段日子的练级太紧凑了，整个人都快要崩溃了，于是决定从仓库里取出一些小极品装备去摆摊，也该享受一下恬静的游戏生活了，整天打打杀杀，搞得自己像是野蛮人一样，这样很不和谐！
　　仓库里，安静的躺着50个暗金宝珠，黄金宝珠已经给了龙魂他们了，也不知道他们的兵器有没有打造出来，而我的火龙之弦仙器弓尚无定论，打造图谱有了，需要的暗金宝珠50个也收集来了，不过另外两个原料比较难搞了，万年玄铁，这玩意不知道到底怎么才能弄到，而火龙筋则更加的让人绝望，难道真的要跑到龙域去宰一头火龙吗？
　　那样的话，估计冰兰会很生气，仗剑清理门户都有可能……
　　算了，先摆摊吧！
　　在墙角边找个地方占了下来，点出了摆摊系统，将我的一系列地器、天器、暗金器等小极品装备全部摆在上面，分别标上价格，我这个人并不是黑心奸商，所以价格略贵一些些，但绝对不离谱，基本上属于一咬牙就能买的范畴。
　　“滴～！”
　　玩家清风飞雪消息：“书生，干嘛呢？我好累啊，来陪我？”
　　我马上回复：“我在摆摊，白云城东门广场的墙边，你无聊的话就过来吧，刚好我也有些累了，没有去练级。”
　　“哦，好的！我去取点装备，一起卖！”
　　“嗯！”
　　不久之后，眼前一亮，一个绝色小美女出现在人群中。
　　凌雪抿嘴一笑，来到我身边，摆下了摊子，随即拢了拢乳白色的披风，用披风盖着雪腻的双腿，斜斜的跪坐在我身边，一副俏生生的样子。
　　旁边的美女是灵恸里的超人气MM，自然很快的吸引来了许多目光。
　　一个手提着钢盾的战士往我前面一站，夯声夯气道：“小兄弟，你这个140级的天器护腕怎么卖？”


卷五 魂归战袍 第499章 万年玄铁
　　我心里暗喜，生意来了！
　　“是这个吗？”我指了指那护腕，同时也看了看属性，140级天器，防御很一般，但是加了147点的力量，同时还加了11%的攻击力，算是很不错的战士装备了。
　　钢盾战士一点头，道：“没错！”
　　“你出价吧，合适的话就卖了！”我笑了笑，这个装备虽然不及鬼器和仙器，但绝对平民装里面的超级小极品，价格嘛，估计也便宜不到哪儿去，反正上班族是铁定买不起的。
　　钢盾战士却不急着要价，目光一扫，惊异道：“朋友，你卖的装备都不错嘛！啧啧，加了7%防御的暗金器铠甲，还有加18%治疗效果的牧师项链，哇，居然还有加了5%致命一击的极品戒指啊，牛逼！”
　　凌雪看不过去了，笑道：“大叔，别光顾着夸了，你是买东西的，还是来评估的？”
　　钢盾战士一愣，这才发现了凌雪的存在，顿时露出了惊愕的神色，这很正常，是个男人初见凌雪都会惊讶，这个人的表现已经够君子了，换成了一般的登徒子，恐怕就要死皮赖脸的跟在美女屁股后面要qq号了。
　　“我……当然是来买装备的！”
　　钢盾战士啧啧嘴，道：“这位老兄的装备确实很不一般啊，全部是千挑万选的极品货色，没有一件是低于100级的！”
　　我有些无语，凑到凌雪耳边道：“其实啊，这些装备都是我淘汰下来，看不上眼的，被这家伙都快夸成了神器了，什么人嘛……”
　　凌雪“噗嗤”一声笑了出来，挥着小拳头揍了我一下，没好气道：“还说呢，快点做生意，多卖出去一点，咱们晚上就有肉吃了～”
　　我不由一笑，“多卖一点就有肉吃了”，好温馨的话语！
　　于是，我问：“兄弟，买不吗？”
　　“当然买！”
　　钢盾战士眼中泛着炽热的光芒，盯着几件极品装备，道：“140级加11%攻击力的天器护腕、135级加7%的铠甲胸衣，还有这个，142级加5%致命一击的地器戒指，还有还有，这个加了450点气血上限的战士项链，我也要！”
　　我心花怒放，好家伙，都要了，那我可要发财了啊？
　　于是，我红光满面，笑道：“好啊好啊，既然兄弟你也识货，那就自己出价吧，价格只要比较中肯，我就直接卖给你了，算是交你一个朋友！”
　　咳咳，其实这句话最扯淡，交易完之后记得不记得他的名字都是问题，更别谈什么交朋友了。
　　不过，我又有些担忧，因为这个钢盾战士是个148级的骑士，不过连个坐骑都没有，一身的废铜烂铁，以我独到的眼光看来，他一身的装备最高可能也就是黄金器而已，这一身的破烂一口气全部卖掉也换不了一盆水煮鱼的钱。
　　果然，钢盾战士露出了尴尬的神色，道：“你要现金还是金币？那个……暂时我没有多少金币！”
　　“那就现金吧！”
　　“那个……我的银行账号也没有钱了，老婆说了，钱还是在存折里比较安全，这样我不会乱花钱……”
　　我顿时晕了：“老兄，大家都挺忙的，你别涮我啊，没有现金也没有金币，你还怎么买装备啊？总不能让我送给你吧，你看我像是那么慈祥的人吗？”
　　钢盾战士瞅了我一会，摇头道：“不像！”
　　“那不结了……”
　　钢盾战士有些急了，连忙说：“兄弟！虽然我没有金币，不过，我这里有些矿物，兴许你会需要！”
　　我摇头道：“我不专精生产系，要矿物干什么？再说了，矿物的品种什么的，我也没有研究过，就算是你那一块神矿到我这里，以我的眼光来看也不过是废铁啊……”
　　钢盾战士咬了咬牙，目光始终在我的极品装备和凌雪之间游离，显然，美女是搞不到了，只能把心思放在装备上。
　　而这时，我也看到了这个钢盾战士的装备，他的右手拿的居然不是长剑也不是长枪，而是一个泛着暗金色光芒的铲子——挖矿铲！
　　终于，我被勾起了一丝的兴趣，于是笑道：“老兄，你是专职的矿工？”
　　对方摇头，道：“不是专职，但是我相信，全服务器也没有几个比我更加对挖矿狂热的人！”
　　凌雪笑了：“哦？为什么这样说啊，人家专职练挖矿的人，难道还不如你吗？”
　　钢盾战士哈哈一笑，道：“你们有所不知，我是在挖矿世家出生的人，我爸、我爷爷、我太爷爷、我太爷爷的爷爷，我太爷爷的太爷爷，我爷爷的爷爷的太爷爷……”
　　“打住打住！”我急忙道：“你是不是要说，你的祖宗十八代，都是矿工？”
　　“哈，基本就是这样了！”
　　钢盾战士挥了挥矿铲，对着白云城的地面刨了两下，很陶醉的说：“每一铲子下去，力道都要拿捏得恰到好处，你不能挖坏了矿脉，那样就得不到某些完好的晶石了。哼哼，小姑娘，你说的那些专职矿工，一群只知道丢技能和吃药水的人，能算是正宗的矿工吗？我今天，要让你见识一下什么叫做专业！”
　　眼看这人就要挥着铲子继续刨地，我算是怕了！
　　“先等一等！”我看了他一眼，道：“老兄，你既然是专业的，那么把你认为最有价值的矿物拿出来给我看看吧，如果我看不上，你走人，别打扰我们做小本生意！”
　　“好！”
　　这次，钢盾战士终于爽快了，从怀里掏出了一块红色的矿藏——
　　【朱紫矿石】：7阶矿石，品质85。
　　……
　　“这是我在月光森林深处的寒风洞里，九死一生引出了怪物才挖到的，绝对稀有，整个白云城出产一共不超过5块，我这里有10块！”
　　“……”我和凌雪面面相觑！
　　“怎么样，我用10块朱紫矿石换你的这四件装备，怎么样？”对方目光落在装备上，再次泛起了狂热。可想而知，这个人除了练级就是挖矿，估计也没有参加队伍做一些打BOSS之类的活动，所以装备破烂无比，估计被怪物虐得够惨，这才对我的这几件小极品念念不舍，换成了一般的三转高手，肯定不会狂热到这种地步。
　　我摇摇头，道：“就算是10块7阶的矿石又怎么样？别把我当成没有见过世面的人，七阶而已，全部加在一起也换不了我的一件极品暗金器，老兄你可以下课了……”
　　钢盾战士嘿嘿一笑：“兄弟真牛，果然眼光很毒啊！没错，这朱紫矿石确实不怎么样，我只是抛砖引玉而已，接下来，才是我最珍稀的出品！”
　　“哦？什么啊？”
　　“稍等一下！”
　　钢盾战士转身去了一趟仓库管理处，很快的折返回来，神秘兮兮的展开了手掌，只见他手心里躺着一枚流光璀璨的晶柱型矿石，一看便知道不是什么普通货色！
　　【万年玄铁】：9阶矿石，品质95。
　　……
　　靠！是万年玄铁，这厮居然有万年玄铁，果然不愧为挖矿世子啊，我走遍白云城也没有寻到的东西，居然在他手里就有！
　　我拼命的忍住激动的心情，而凌雪也聪明无比，与我相视一笑，心领神会的装出了不在乎的样子，撅撅嘴道：“这石头卖相倒是不错，不过好像也没有用吧，我没听说过有谁收购这个的……”
　　“那是他们不识货！”挖矿世子有些激动，喷着吐沫星子道：“燕雀安知鸿鹄之志！”
　　我目光一瞥，笑道：“9阶的石头啊？看起来不错，不过用不着，呵呵……”
　　钢盾战士差点晕过去，紧逼道：“老兄，我连压箱底的宝贝都拿出来，你却像是看一泡牛屎一样，不至于吧？至少对我的成就有些肯定吧？”
　　我点点头：“这玩意大概也就只剩下收藏价值了！”
　　看到钢盾战士绝望的表情，凌雪却又笑着对我说：“不如把这石头弄下来吧，收藏也好啊，说不定以后能升值呢！”
　　顿时，钢盾战士看到了一丝希望，马上转身看向我，一双浑浊的眼睛里满是期待。
　　我懒洋洋的瞧了凌雪一眼，笑道：“小宝贝，既然你喜欢，那我考虑一下……”
　　凌雪一捂嘴巴，差点吐了出来，哭笑不得的看着我。
　　我们两个都隐藏了名字，这个钢盾战士的等级自然看不出我们是谁了，若是他得知这两个人就是天榜第二和第三，不知道会有何感想。
　　“你一共有几块这样的石头，我这些可是极品装备啊，可不能靠一块破石头就换走了，我这人什么都干，就是不干赔本生意。”
　　钢盾战士一咬牙，道：“我一共有14块万年玄铁，你看着办吧！这已经是我的全部家当了！”
　　我露出了一丝怜悯的神色，道：“这样啊？唉，没想到只有14颗，本来还以为能用这个玄铁摆成了一个I LOVE YOU逗我老婆开心呢，看来摆不成了。”
　　钢盾战士一脸的狂喜：“兄弟，你决定跟我换啦？”
　　我一点头，道：“就当是交你这个朋友了，不过……唉，这生意做得实在是亏本啊，我这些装备哪一件拿出去不是震惊天下啊？你这几块破石头，唔唔，算了，你再加点金币吧，不然我亏大了……”
　　钢盾战士毫不犹豫的掏出了所有的金币，一共3741枚，看他一副壮士断腕的样子，为了四件极品装备到了这种地步，确实很不容易。
　　我目光一瞥他身上的装备，伸手指道：“这个盾牌，嗯，看起来挺别致嘛！”
　　对方毫不犹豫的扒下了盾牌，递过来，道：“你要，就给你！”
　　“好，爽快！”
　　于是交易，将四件我看为的鸡肋装备换了14根万年玄铁、3741枚盾牌，外加一个破烂的白银器盾牌。
　　“哈哈哈，我终于成了极品战士了！”
　　穿上了四件新装备之后，中年人欢天喜地而去，就像是中了500万彩票一样。
　　“不就是四个破装备吗？至于那么高兴啊……”我有些无语。
　　凌雪则笑得眼泪都快出来了，指着盾牌说：“你……你这家伙，还要这个烂盾牌干什么嘛？”
　　我迅即将盾牌丢在了摊子里，上架100金币，管他呢，多赚一点是一点。
　　心中感慨不已，我的仙器弓啊，你什么时候才能面世呢？为了你，我是散尽家财啊，现在齐了两样材料了，只还剩下最后一个火龙筋没有凑齐，嗯，是该考虑一下什么地方有火龙的存在了，组织一个强力团过去推了它，龙筋肯定是有的。
　　于是，我问道：“小雪，你知道什么地方有火龙BOSS吗？”
　　凌雪慵懒的靠在我身边，笑道：“不知道啊，龙类在大陆上本来就很少见，你想啊，那么多的人相当屠龙勇士，而且龙类一身是宝，要是刷出了火龙的话，早就被人家大卸八块了，哪还轮得到我们？”
　　“这样啊……可是，那群牲口根本就干不过火龙嘛！”
　　凌雪抬头瞧了我一眼，笑道：“我们也干不过啊，别忘了雷龙奥克斯，为了杀掉它，我们可谓是吃尽了苦头，而且最后也没有机会采集到它的龙甲、龙牙、龙筋之类的东西，当时忘了，真是可惜了……”
　　小美女惋惜不已，我也叹道：“是啊是啊……”
　　……
　　正在这时，忽然有人在广场上重生了，大吼道：“我操！大事情！大门正前方的月光森林里刷出了一个火龙啊，太强了，我们一个百人团都群灭了！”
　　紧接着，白光连闪，显然许多人被齐齐的秒杀了。
　　顿时，我和凌雪面面相觑，不会那么巧吧？难道要想要杀火龙，就真的给刷出了一条来啦？哈哈，老子果然不愧有rp王的称号啊！
　　这时，一个全身泛着天器光芒的140级战士走到我们的摊子前，一脸的轻蔑之色，道：“喂！你们的这些装备，好像没有什么鬼器之类的啊……”
　　显然，对方非常的不屑，好像没有鬼器就不该出来摆摊一样。
　　但是，我和凌雪哪还有心思管他，齐齐笑道：“我们，杀火龙去？”
　　“好！”
　　于是，瞬间收了摊子，召唤坐骑！
　　“吼吼！”
　　两声嘶吼，仙阶坐骑雪月天马和烈焰战马出现，我和凌雪上马之间释放了装备的光芒，顿时一片璀璨的仙器光泽照得夜晚一片通明！
　　“我……我靠！”
　　刚才还在鄙视我们没有鬼器的这个战士，却已经张大了嘴巴，完全没有想到本来看起来像是穿着灰色装菜鸟的两个人居然一身的仙器，这绝对不是他能够想象的事情！
　　我挥剑一指，笑道：“正前方，出发！”
　　一白一红的两道身影飞梭出了城，犹如离弦之箭般的电射而去，而广场中，只还剩下一群瞠目结舌的摆摊者。


卷五 魂归战袍 第500章 刺客MM
　　白云城外，月光森林之中乱成了一片，大批的玩家从四面八方聚集而来，其中不乏高手与美女，当然，能够吸引眼球的，无非只是美貌与装备而已。
　　一个110级的刺客跌跌撞撞的滚落在草丛里，惊骇道：“BOSS太强了，大家逃命啊！”
　　于是，尚未接近的一群尚未二转的菜鸟齐刷刷的掏出了回城卷轴。
　　而一些有组织的团队就自信多了，一个144级持剑骑士高声道：“兄弟们！前方出BOSS了，我们这就杀过去，然后霸场，干掉这个突发性刷出来的BOSS，嘿嘿，荣耀属于我们御剑盟！”
　　哼哼！
　　我暗暗一笑，什么狗屁御剑盟，你们这帮菜过去也只是炮灰而已！
　　凌雪的速度飞快，瞬息间就已经冲到了前方，一片火光照耀在她的脸蛋上，纵然是她也露出了一丝惊愕的神情。
　　“不就是一头火龙嘛，怕什么，有我在！”
　　我将胸脯拍得“嘭嘭”响来保证，可是，当我策马奔至的时候也被吓了一跳，眼前果然出现了一个庞然大物！
　　一样是四条腿、龙头、长长的尾翼，只不过，这是一头地行兽，压根就不是我们所想要干掉的火龙！
　　“轰！”
　　BOSS喷出了一团火球，直接秒杀了大树下的四个骑士，烧得连渣都不剩了，那些骑士看起来其中也有137级的三转玩家，居然会那么的不堪一击！
　　凌雪眨了眨眼睛，笑问：“这个BOSS，怎么样？”
　　我立刻一拉凌雪的小手，道：“反正不是火龙，咱们走吧，省点力气明天杀战场用。”
　　“不是吧？这可不是咱们的风格呢……”
　　凌雪虽然跟着我走，但是却笑着说了一句。
　　我则直接将星辰之目得到的信息发给了她，证明我的睿智——
　　【狂火蜥蜴王】（仙级BOSS）
　　等级：210
　　魔攻：18400-21500
　　防御：17500
　　气血：8000000
　　技能：【火焰吞吐】、【烈焰护盾】、【天火降临】
　　介绍：狂化火蜥蜴之王，拥有超高的火焰攻击力，原为冰霜战歌·达尔的魔宠，却被主人流放至白云城境内，专以人类为食，性情暴虐，位列白云城的通缉榜单……
　　“哦？原来是冰霜战歌的宠物？早早的放出来，到白云城搞破坏来了吗？”凌雪笑问。
　　我说：“差不多吧，应该是给白云城一个警告……”
　　“我们不杀吗？”
　　“杀！当然要杀！”
　　“那干嘛要走？”
　　我无语道：“拜托，这是210级的魔法攻击怪物啊，就算是我们两个，在没有补给的情况下也撑不住，难道，小雪你觉得那些作壁上观的牧师会好心到给我们两加血？”
　　“不会！”凌雪一笑，“那些人恨不得我们挂掉，然后捡装备呢！”
　　“嗯，就是这么回事，所以我们先看着，等BOSS要挂掉的时候再冲锋一下，能杀掉拿到经验最好，拿不到经验，也至少要抢到装备！”
　　“好！”
　　于是，我和凌雪远远的看着，这个时侯顶上去都是冤大头，我们才不干这种事情！
　　正在这时，系统铃声终于姗姗来迟——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，冰霜战歌·达尔派出的狂火蜥蜴王出现在月光森林内，请各位玩家前往将其杀死，可凭蜥蜴王的犄角前往白云城王宫领取丰厚的奖励！
　　……
　　“注意了，一会先抢兽角！”
　　“唔，明白！”
　　我和凌雪更加深入一些的进入丛林，接着黑暗的掩盖，在我们去掉装备效果的状态下，基本上没有多少人会再注意我们了。
　　这时，一大群有组织的人群杀了过来，赫然似水年的人，孤坟与地狱火、天界火等人带队。
　　“哟，一只大蜥蜴，哈哈，不错不错！”孤坟笑了笑，转身对地狱火道：“组织一群三转弓箭手，眩晕箭非常的重要，只要眩晕了，我们就可以靠重甲剑士顶上去强杀这怪物了，妈的，蜥蜴类的怪物，魔防肯定高，让法师们都去练级，不要在这里白白送死！”
　　“明白了，老大！”
　　看起来，似水年华要开杀了！
　　可没过多久，另一个队伍也来了，赫然林飘雨带队的行会【飘雨】，玩家的素质还不错，三转玩家凑成了一群，虽然没有几个四转玩家，不过显然也算是实力不俗了。
　　又过了没几分钟，又是一彪人杀到，领队人赫然是红绫舞！
　　但是，红绫舞带着的玩家却不是魂归战袍，而是天骄！
　　md，早知道这个女人与王俊杰纠缠不清，没想到现在居然那么明目张胆带着天骄的人出来了，就连王俊杰也跟在红绫舞身侧，像是个小白脸似的。
　　红绫舞语气很平静：“先让他们动手，我们最后再杀，好吗？”
　　王俊杰点头：“就听你的吧！”
　　“嗯，好！”
　　大家都在观望，孤坟大叔也不想成为出头鸟，于是放弃了首攻的战略，与地狱火在远远的看着。
　　很快的，魂归战袍的主力来了，小蝴蝶、七星灯等人到齐，总计不超过500人，但是均是130级以上的玩家，很强力，用来杀BOSS最好不过了。
　　至于雪月的人，则由凌月带队，同样为数不多，只有两千多人，带了那么许多，主要是龙魂的意见，龙魂觉得这种级别的BOSS一旦出现，肯定要引发血流成河了，光是玩家之间的厮杀就难以想象。
　　于是，一群实力派玩家都在观望，而月光森林中的一些“屠龙勇士”则成了炮灰，一批批的送死去了。
　　大约半个小时的时间，闲杂人等差不多被狂火蜥蜴杀得干净了，终于有势力沉不住气了。
　　战魂傲天走上前，昂然道：“大家都不动手？既然这样，那么我们魂归战袍先动手，但是我们签个协议，魂归战袍一旦动手了，那么其余的行会不得介入，杀掉了BOSS一切都归魂归战袍，要是我们灭团了，你们再瓜分，我们绝无怨言，如何？”
　　孤坟沉吟一声，道：“还有这种好事？那就让我们似水年华先动手，哼哼！”
　　战魂傲天冷哼一声，道：“似水年华是铁了心要跟魂归战袍对着干吗？你们，该好好的称一下自己又几斤几两！”
　　地狱火走上前，剑锋一指，喝道：“战魂傲天，注意你的嘴巴，难道你已经忘了下午被雪月虐成了那个鸟样，还好意思在白云城充大头？”
　　七星灯从后闪出，挥剑道：“地狱火，你他妈的注意言辞！魂归战袍输给雪月，不代表就会输给似水年华，你们没有必要狐假虎威！”
　　“谁狐假虎威了？你娘的，宰了你！”
　　“来啊，怕你不成！”
　　七星灯和地狱火剑拔弩张，眼看就要开战了。
　　这时，凌月笑着说道：“我提个建设性的提议吧！”
　　战魂傲天和孤坟立刻笑道：“愿听雪月高见！”
　　凌月道：“你们站到一边去，这个由雪月来杀……”
　　“……”
　　不得不说，凌月的这个建议正合我意啊！
　　“开什么玩笑？绝对不行，这个BOSS刷出来的时候，脑门上又没标着雪月！”
　　战魂傲天极力反对，孤坟则笑呵呵在旁看热闹。
　　大家正在争执的时候，却不想BOSS来了个自主选择，瞬即冲进了魂归战袍的阵营之中，直接一个火焰吞吐就干掉了三个重甲战士！
　　战魂傲天神色犹豫，但还是命令道：“弓箭手退后，盾甲战士补上！”
　　于是，魂归战袍开打了！
　　七星灯召唤出悍勇的亡灵将军和地龙，齐齐的顶了上去，可是那狂火蜥蜴王可是一个210级的仙级BOSS啊，又怎么会惧怕着两个小“爬虫”？
　　“轰！”
　　火球炸开了亡灵将军的披风，狂火蜥蜴王猛然转身，犹如铁鞭一般的尾巴，猛然抽射而来，砰然击落在亡灵将军的身上，可怜昔日里威风八面的亡灵将军闷哼一声就直接被秒杀了，这一火一抽射，也算是魔武完美结合了。
　　地龙略微坚挺一些，但也完全不是狂火蜥蜴王的对手！半分钟的时间，蜥蜴王又是火球又是撕咬，便将地龙给了结了！
　　但是，蜥蜴王也被暗影随风和七星灯等一众高手打掉了一小截气血，魂归战袍的攻击力可不是假的，实力还是很有一些的。
　　战魂傲天制定了一系列的战略：“弓箭手，眩晕箭！靠，全miss？妈的，再来，骑士一起冲锋……”
　　“刷刷！”
　　无数光影飞过，可是骑士玩家的冲锋根本就眩晕不了BOSS，玩家的等级相对太低了，被抵抗的几率高的吓人！
　　蜥蜴王嘶吼一声，高高的仰起头，无数火芒在身周窜动不已，显然，这是一个大型的技能，很有可能就是那个天火降临！
　　“嘿嘿，有好戏看了！”
　　说实话，看别人玩命打BOSS，这还真是一种享受啊！
　　“随风！横扫啊！”
　　七星灯大喝了一声，以死亡预言丢在了BOSS的脑门上，暗影随风一样打出了横扫千军，只不过一个大大的黄色miss让他有些绝望，打断技能的效果被miss掉，完蛋！
　　“轰！”
　　漫天火雨落下，临近的玩家全部都闷哼一声就被秒杀，非常之干脆，唯有七星灯和暗影随风两个人跑得较快，而临近的弓箭手也无一幸免，全部回城重生去了！
　　仅仅一个技能就灭掉了魂归战袍在场近半的玩家，一瞬间，战魂傲天的脸色要多难看就有多难看，求助般的看向了凌月，结果凌月转身去跟秦韵聊天，故意不甩他。
　　七星灯和暗影随风咬牙切齿，根本就无能为力，这时候，小蝴蝶猛然释放出了一个星沉地动，震得蜥蜴王在地面上乱跳！
　　小蝴蝶惊呼道：“为什么我们不用情意技？”
　　战魂傲天沉声道：“情意技留到明天再使用，我们……撤退吧，这个BOSS完全杀不了！”
　　于是，一众魂归战袍的玩家纷纷潮水般的退去。
　　蜥蜴王怒吼一声，仇恨转移到了似水年华身上。
　　机会来了，孤坟大叔欣喜不已：“地狱火，上！”
　　“好嘞！”
　　一群人兴冲冲而去！
　　然后，焦头烂额而回！
　　开玩笑，就连七星灯和暗影随风那一身的亚仙器都被杀退了，更何况是地狱火这一身半仙器半鬼器的杂牌装备？
　　结果，似水年华引火自焚，一片重甲战士葬身于天火降临之中。
　　孤坟怒了：“妈的，那么bt的火系攻击，咱们……撤退！”
　　烟尘滚滚，似水年华一拨人马绝尘而去！
　　周围的玩家看傻了眼，在场的三大势力就只还剩下雪月了。
　　龙魂仗剑一笑：“围起来！把其余行会的人挡在外面，我们来杀！”
　　我和凌雪也不再隐藏，双双出了丛林，龙魂更是一笑：“哈哈，书生和凌雪也在，那就万无一失了，咱们开始吧！”
　　“好！”
　　天骄和飘雨的玩家被挡在雪月的阵营外面，只能听到BOSS的嘶吼声，但是却也毫无办法，他们根本就没有硬撼雪月的能力，甚至雪月只要派出二线的玩家就足以抗衡着两个行会了，更何况，林飘雨压根就没有打算跟雪月作对。
　　“哗！”
　　蓝光一闪，我给自己加了一个领域盾，后方，秦韵也给我加了个战神祝福的效果，淡淡稻花香则在一群牧师的保护下悄悄靠上去。
　　法杖一扬，灵魂封印术！
　　miss！
　　第一次封印，失败了！
　　稻花香现在是166级，略低了一些，命中BOSS的几率也不是很理想，不过不要紧，还有我们大家！
　　凌雪飞掠而过，剑锋在火蜥蜴的腿上绽放出数朵雪花，这些雪花不断的蔓延，瞬息间冰封了火蜥蜴的全身，任其火气再大也无济于事了。
　　我则取出了冰火弓，先是眩晕箭和腐蚀箭，降防了之后，催马换剑杀！
　　在BOSS醒来的瞬间，单手一扬，龙缚术！
　　“洪！”
　　龙吟声震彻云霄，巨龙虚影紧紧的缠住了蜥蜴王，大家围上去就是一顿狂殴，被减防的BOSS显然防御不足，那气血刷刷的直掉，连外围的弓箭手也趁机一顿狂射，无数箭矢如雨落下，瞬间把BOSS射成了刺猬！
　　当龙缚术效果结束之后，稻花香调整状态，又来了一次封印术！
　　命中！
　　成功封印了BOSS之后，雪月的顶尖玩家实力让周围的玩家大开眼界，这完全就是纯虐式的打法！
　　很快的，蜥蜴王的气血剩下了一丝，就在BOSS要倒地的时候，忽然一道虚影从前方闪过，显然不是雪月的玩家！
　　刺客！
　　这是个潜行的刺客，而且是个女刺客，难道她要抢装备！？


卷五 魂归战袍 第501章 绝世小芊
　　凌雪一样发现了，惊呼一声：“咦？什么人？”
　　话音刚落，女贼已经动手了，手中匕首划过了一道弧线，直接落在BOSS大腿上，可惜BOSS的防御太高，本来贼就很难得手，这一击也不过打掉BOSS不到2000点气血而已。
　　有意思，还真有人抢BOSS来了！
　　我策动战马撞了过去！
　　“嘭！”
　　一声闷响，女贼娇小的身躯连连后退，黑色面纱下露出一双异常明亮的眼睛。
　　“啊！”
　　女贼一声惊呼，咬了咬牙，却又一扬手撒出了荧光粉，直接强隐了！
　　而这时，我也看到了这个女贼的信息：绝世小芊 lv-150刺客。
　　而且，女贼的肩膀上很清晰的出现了清风城的徽记，更加重要的是，清风城徽记的旁边还有一个兄弟会主盟的行会徽记！
　　嗯？清风城的人过来干什么？
　　“绝世小芊，你干什么！？”我怒喝一声，剑锋一指道：“你再抢BOSS的话，别怪我不客气了！”
　　女贼显然一愣，完全没有想到我居然能看到她的身影！毕竟，四转的刺客，隐身能力已经加强了许多了，一般等级没有超过太多的人是不可能看出来的。
　　“唔……”
　　绝世小芊目光流转，却又猛然移动，刹那间匕首化为一道寒光射向了BOSS的喉咙，这赫然是破釜沉舟式的一击！
　　“啪！”
　　“38054！”
　　好家伙，一个匕首能打出那么高的伤害，就算是悲酥清风这样的顶级刺客恐怕也很难做到吧？
　　不过，悲剧的是依然没有能够秒掉BOSS，火蜥蜴继续被淡淡稻花香封印，而凌月也抬手丢了一个冰雪漩涡！
　　“哗！”
　　巨大的漩涡波及到了绝世小芊，一个刺客又怎么可能承受得起？
　　“10404！”
　　第一击就险些秒杀掉绝世小芊了，不过这个MM的反应极快，迅速一转身，施法之间，浑身泛起了青色护盾，显然是一个短暂的无敌技能！
　　哼，想走哪有那么容易？
　　我催马上前，收起了烈魂剑，张开手就抓在了对方的皮甲披风领口上，整个将绝世小芊拎起来横在了马背上。
　　擒获！
　　绝世小芊终于慌了，走不脱，在战斗状态又无法回城。
　　“你……你放开我！”
　　“没门！平白无故的，干嘛抢我们的BOSS？”
　　“我……我……”
　　绝世小芊一双大眼睛里蒙上了一层水雾，咬着红唇道：“我又不是故意的！”
　　我睁圆了眼睛：“意图那么明显还叫不是故意的？哼，你跟我去清风城走一趟吧！”
　　“去清风城干什么？”绝世小芊拉着我的马鞍，气呼呼的瞪着我说道。
　　我微微一笑：“去见很萌很好推，哼哼，我倒要问问，清风城的兄弟会到底想怎么样，把战魂逼到白云城来组建魂归战袍？你们倒好了，哼哼，逼急了我，我雪月一样派一支队伍去清风城开门立户，我倒看看谁主沉浮！？”
　　这时，BOSS一声呜咽倒了。
　　凌雪有些戒备的看着我提在手里的绝世小芊，道：“书生你先呆在这里，我去捡装备！”
　　“嗯，好！”
　　凌雪走上前，一股脑的将BOSS爆出来的东西全部收了，随即将狂火蜥蜴王的独角切了下来，这玩意可以充当证明用来换取奖励，是个好东西。
　　因为参战的玩家较多的关系，本着公正廉明的原则，凌雪将BOSS爆出来的东西一一共享在行会频道之中，首先，是一把尖利的长枪——
　　【火刺之刃】（鬼器）
　　攻击：1350-2075
　　力量：＋125
　　体力：＋110
　　附加：增加使用者14%的攻击力
　　附加：附带25%的火属性攻击力
　　需要等级：170
　　需要称号：苍茫的精灵
　　（未鉴定）
　　……
　　还算不错的鬼器长枪，攻击力鉴定之后基本达到了nb的级别，而且附加属性好，不管是14%的攻击力还是25%的火攻击，都算是附加了攻击属性，不是鸡肋，只是需求等级比较高了，170级的战士系玩家目前都是顶尖高手，基本都开始寻求亚仙器一类的神兵了，鬼器远远不能满足要求。
　　毕竟我现在是行会盟主，凌雪征求了一下我的意见：“怎么处理？”
　　我想了想，道：“看积分吧，发给行会积分最高、等级也比较高的战士。”
　　“哦？那就是龙魂了。”
　　“没问题。”
　　于是，这杆枪归属了龙魂。
　　第二件装备，则是一柄泛着幽蓝色光芒的匕首——
　　【龙翼之击】（鬼器）
　　攻击：1120-1940
　　力量：＋105
　　敏捷：＋100
　　附加：增加使用者7%攻击力与5%的敏捷力
　　附加：15%几率无视目标防御
　　附加特技：【冷血突刺】
　　需要等级：170
　　需要称号：堕落的哀嚎
　　需要声望：250000
　　（未鉴定）
　　……
　　很明显，一柄非常犀利的攻击型匕首，无论是攻击力亦或是附加属性都非常的强悍，而且还附加了一个冷血突刺的特技，虽然不知道威力如何，但是显然不会太差。
　　“哈哈，不错的匕首嘛！”我笑了笑，说：“行会里，有哪个高级刺客需要的呢？悲酥清风，人呢？”
　　人群中，雪月的第一刺客高手走了出来。
　　而被我搭在腿上的女刺客绝世小芊也抬起了头，双眼冒出渴望的光芒，盯着那一把匕首，道：“我也是刺客！”
　　我瞥了她一眼：“你是贼！关刺客什么事情……”
　　“呜呜，你……”
　　凌雪将匕首交给了悲酥清风，其人欢喜不已。
　　接下来的两件装备，一个是170级的暗金器铠甲护腕，丢行会仓库了，另一个则是170级的白银器戒指，本来应该没有人愿意要的，但是戒指这种东西很稀有，最终被剑火守护给领走了。
　　分配完毕，凌雪捧着手中的狂火蜥蜴犄角，问道：“书生，这个给谁拿去领奖励？应该会有不少经验和荣誉值的吧……”
　　看了看大家，冰茶165级，凌雪172级，凌月177级，都不怎么需要，只有一个秦韵的等级相对比较低，牧师本来就难练级，何况她这段日子在线的时间大大的减少，所以等级被落下了许多，只有159级。
　　于是我说：“给秦韵吧，她的等级太低了。”
　　“嗯。”
　　凌雪不假思索的转身，将犄角塞到了秦韵手里，笑道：“秦韵姐姐，快去交任务去！”
　　“啊！？”秦韵惊喜不已，道：“这怎么好呢？”
　　“有什么不好，快去吧！”
　　秦韵也就不再客气，直接回了城，然后去交任务去了。
　　凌雪牵着雪羽天马，走到我身边，瞧了绝世小芊一眼，笑道：“小妹妹，你受了谁的指使来抢我们的BOSS？”
　　绝世小芊愤然道：“我乐意！既然被抓到了，要杀要剐，悉听尊便，少带我去清风城，哼哼，士可杀不可辱！”
　　“那好，成全你！”
　　我提剑要动手，绝世小芊立刻泪眼朦胧，哀求道：“我又没有抢到BOSS，你凭什么杀我？”
　　凌雪有些看不过去了，于是道：“那就……算了吧？”
　　其实我也没有打算动手，提起女贼就丢在了地上。
　　“啪！”
　　绝世小芊屁股着地，疼得“哇”一声叫，这时候我才仔细看了看，是个大约十七、八岁的女孩，很稚嫩的样子，与小蝴蝶很相似，不过，眉宇间却透着一丝狡黠，显然不像是小蝴蝶那种娇生惯养的富家女子。
　　我说：“你走吧，我联系一下很萌很好推，问一下到底怎么回事！”
　　绝世小芊撅嘴道：“随便你，我走了！”
　　说完，掏出回城卷捏碎闪了。
　　我有些郁闷，这个事情处理起来还真是麻烦！
　　打开好友列表，添加了很萌很好推，对方很快的允许了，并且发来了通话邀请。
　　“书生盟主，什么事情啊？”
　　“绝世小芊，这个女孩你认识吧？”
　　很萌很好推一愣，道：“小芊啊？我当然认识，怎么啦？你看上人家了？不太好吧，她还小，再说了，发育得也不算成熟嘛……”
　　“你想哪儿去了？”我笑了笑，道：“刚才绝世小芊打算抢白云城系统刷出来的这个BOSS，被我们发现了，我想问问，这跟兄弟会应该没有什么关系吧？”
　　很萌很好推立刻紧张了起来，正色道：“书生！这个我要申明一下，小芊抢BOSS与兄弟会没有任何关系！小芊她……其实她是一个上海游戏工作室的成员，而且这是个地下工作室，专以打装备卖钱为生，小芊是里面的主要成员。”
　　“哦，这样啊？”
　　很萌很好推轻叹一声，道：“那个工作室一共7名成员，全部都是混的很不如意的女孩子，其中，还有几个从事小偷的行业，不过现在她们改邪归正的，真的！”
　　“改成游戏里偷别人BOSS了？”
　　很萌很好推“噗嗤”一声笑了出来：“游戏里，这算偷嘛？我想，你又不是没干过，至少性质上不能相提并论，其实这只是小芊的一个职业而已，她希望工作室的小姐妹能够过得好一些，所以可能跑去了白云城打那个BOSS的主意，你就大人不计小人过了吧！？”
　　我点点头：“本来就没有打算计较，不过在游戏里老是偷别人的BOSS，这名声传出去可不太好。”
　　“嗯，我知道了！”
　　很萌很好推笑了笑：“谢谢书生没有责难小芊，嗯，下次请你吃火锅好了，天冷了，你在哪个城市啊？”
　　“火锅就算了吧，吃多了闹肚子，你们这次打印度主城的战场，很漂亮嘛！”
　　“嘻嘻，还好啦，最近收了一些很得力的猛将，兄弟会才能轻松的赢了，不过，白云城上星期的遭遇，真是……”
　　“你在幸灾乐祸？”
　　“没有，绝对没有！”很萌很好推屏住笑，说道：“其实那些韩国人确实很厉害，特别是那个圆月舞曲，哼哼，若是我们兄弟会遇到这样的团队，估计也是要团灭了。”
　　我试探了一句：“战场之后，国战应该已经不远了，兄弟会有什么打算？”
　　很萌很好推一撇嘴：“能有什么打算？清风城毗邻rb主城，打呗！我还能怎么样……对了，白云城与韩国主城靠在一起，看来，雪月是一定要跟圆月舞曲的行会纠缠不清了，你们的运气真不错……”
　　“运气不错？算了吧，韩国女人都是整容的，再好看也白搭……”
　　“我不是说女人，我是说圆月舞曲，这个人在有关组织的pk实力排行榜上位列世界第一，雪月遇到这样的家伙，可要小心了。”
　　“谢谢提醒！”我笑了笑：“圆月舞曲？哼哼，明天就见分晓了。”
　　很萌很好推打了个呵欠，道：“好啦好啦，我去睡了，你继续奋战吧！”
　　“再见。”
　　“8～”
　　兄弟会的盟主下线了，雪月的一群MM也纷纷下线去了，大家都要确保最饱满的状态来迎接明天的战场，毕竟，圆月舞曲这个人小觑不得，要是真看轻他了，保不准会阴沟里翻船，雪月可不能像魂归战袍那样成为千夫所指的罪人。
　　看了看好友列表上，秦韵领取了大量的经验和荣誉值奖励之后一样下线睡了，而我一个人在线上也无所事事，于是，召唤出系统精灵，选择下线。
　　取下头盔，深吸了口气，打开窗，一阵阵寒风吹了进来，整个人一冷，禁不住打了个寒战，天气果然是越来越冷了，今年再也看不到MM穿短裙的美景了。
　　上了一下论坛，竟发现凌雪也在线，头像旁边闪动着小绿灯，查询之下发现她正在资料区闲逛。
　　点入一看，赫然可见凌雪发出来的一个悬赏问题：“高价求火龙BOSS刷新地点，确认真实之后付款10000rmb，知情人请直接在游戏里联系清风飞雪，无事勿扰。”
　　我心中一动，寻找火龙？
　　呵，凌雪这是在为我的火龙之弦仙器弓而寻寻觅觅啊，如果我没有上论坛的话，或许根本就看不到她的努力。
　　至于回帖中，近90%是仰慕“楼主美貌”而来的，另外的10%则是灌水的家伙，基本上，在中国区没有关于火龙BOSS的咨询，因为龙类毕竟稀少，根本就不是什么人都能遇到的。
　　而且，灵恸大陆上的龙族几乎大部分都群居在龙域之中，能够散落在大陆上的龙族，则大多数都是叛变的逆龙了，这种BOSS，非常难以寻找，就像是地狱之门里的雷龙，要是我们没有触发那个技能，恐怕这个BOSS就要永远沉沦在地狱之门内了。


卷五 魂归战袍 第502章 硬撼圆月
　　翌日清晨。
　　“啪啪啪……”
　　一阵轻响声将我从梦中唤醒，转脸一看，却发现一缕缕的雨丝从窗户上流落，不知何时，下起了冬天的细雨了。
　　隐隐有雷声，这天气诡异的很。
　　穿好衣服，略微拉开了一丝窗户缝隙，却发现一朵细细的雪花飘进了房间之中，落在被褥上，瞬即化为雨珠。
　　“呵，下雪了啊？”
　　外面下着细雨中夹杂着雪花，片刻之后，便已经有大片的雪花飘落。
　　我有些怅惘，忽然好想见到那个在雪中牵着裙摆旋转沉醉的女孩，不知道凌雪那里怎么样，那边应该还没有下雪吧？
　　工作室大厅里传来冰茶的声音：“燕山雪花大如席，片片吹落轩辕台！”
　　nnd，都什么跟什么嘛！
　　马上出门，下了楼，顶着风雪在小摊上买了几份早餐，然后回来分了一份给稻花香吃了，夏天一份，紫月和落雨无声分了一份，而冰茶，则吃了自己的炒蛋，柳叶细眉紧皱在一起，道：“这味道怎么那么奇怪？”
　　“奇怪吗？”我笑了，“其实味道还不错……”
　　冰茶可怜兮兮的看我手里，道：“把你的蛋饼分我一点……”
　　“喏……”我扯了一块。
　　不过冰茶胃口大，看那很有肉感的手臂就知道她饭量不小了，结果又从稻花香那里讹诈了一些，这才吃饱，各自回房间上线。
　　凌雪和凌月不在，秦韵又走了，工作室里实在是冷清了不少，总让人有种物是人非的感觉，也不知道她们三个什么时候才会踏上归程。
　　……
　　上午，在幽暗峡谷里混了许久，杀些195级的精英怪来蹭蹭经验，现在已经是175级了，一个上午也不过打了6%的经验，真不知道升到180级要等到什么年月去了。
　　中午跟冰茶等MM叫了快餐，一群人围着桌子，盒饭其实也挺可口，而且吃起来方便，三两下刨光，搞定！
　　夏天和冰茶很兴奋，稻花香也荡漾着笑意，似乎大家都很亢奋，因为下午就是雪月vs韩国王牌队伍的战场了，要是能够打赢的话，雪月在中国区的声威无异于如日中天了，所以，这一场我们是一定要赢下来的。
　　上线之后，没过多久凌雪和凌月也都上线了。
　　在领地的大厅里集合，我则点算了一下领地近期的收入，基本上已经可以让我衣食无忧，每天几十万的收入，赚一个月都够过几辈子了。
　　“呼！”
　　人影一闪，凌雪美丽的身影出现在大厅之中。
　　我还未说话，凌雪已经轻盈的扑进了怀里，仰起雪腻的脸蛋，笑道：“想我了没？”
　　“当然，家乡下雪了……”
　　“哦？”凌雪露出了无比向往的神情，却又撅嘴道：“可惜啊，我现在还不能回去，呜呜……我好怀念工作室对面的那个自助餐厅啊……”
　　“不想我，光想着吃的？”
　　“呵，当然最想见到的就是你啦……”
　　凌雪将脸蛋埋在我脖颈处，轻声笑道：“熬过了这段时间，我们以后，一辈子都会在一起，所以，我可以忍受……”
　　我握了握她的手，一片柔腻，笑道：“总之，任它花红了，草绿了，魂归战袍挂了，圆月舞曲输了，我们终究都会在一起。”
　　“呵呵，是啊……”
　　凌雪笑了笑，看时间道：“还有半个小时战场就开始了，这一次，咱们要灭了圆月舞曲，管他什么神话，哼哼！”
　　“嗯，等待吧！”
　　说着，我掏出了10瓶抗魔药水递给了她，道：“每个主力战士10瓶，至少能顶得住韩国法师队伍的第一轮炮轰，只要突破他们的防御线，就可以将他们一举击溃了！”
　　“嗯！”
　　不久之后，凌月、冰茶等MM都已经来了，一样每人10瓶抗魔药水，这次我们要有备而无患，绝对不给韩国玩家一丝机会！
　　而且，上一次韩国玩家对中国战旗的侮辱，我们要加倍奉还！
　　……
　　时间一点一滴过去，很快的，雪月的50人就已经凑齐了，大家全副武装等待战场的开通，甚至一个个激动得脸红脖子粗，眼睛血红透着欲望的光芒，大口的咽口水，看样子让人怀疑这是在组团去pc而不是杀战场。
　　“咕咚！”
　　我也咽了下唾沫，快开始了！
　　“叮～！”
　　一个系统提示之后，所有人相继被传送入战场，作为队长的我赫然身后背着雪月战旗，一轮银色残月煞是好看。
　　而且，我们每个人的名字前方都出现了一个小小的红色国旗，这是代表国家的荣誉而战！
　　仅仅是一个小小的徽记，就足以让大家热血沸腾！
　　对面，韩国战队一群人一字儿排开，圆月舞曲驾驭着战马，手持紫光闪烁的长剑，整个人一副高高在上的气势，鼻孔朝天，不屑的看着中国区的参赛玩家。
　　后面的韩国玩家更是起哄，一群人哄笑着说些我们听不懂的话语，用系统附带的翻译工具一听，顿时火冒三丈，这群人赫然在说：“xx三省是h国的领土！”
　　“操他妈的！”
　　龙魂一挥长剑，怒不可遏道：“这群上蹿下跳的棒子，老子把他们全部宰光，宰光！”
　　刑天更是满脸怒色，低声道：“这群跳梁小丑，一定要杀他们一个片甲不留！”
　　我盯着圆月舞曲的脸庞，发现他眼中闪过了一丝得逞的神色，因为，他发现雪月的玩家被成功的激怒了，不费吹灰之力！
　　凌雪皱着眉头，低声道：“怎么办？”
　　我立刻在队伍频道里沉声道：“兄弟会！都冷静点，执行我们刚才指定的战术，不要被棒子军团的雕虫小技激怒迷失理智，杀一个够本，杀两个赚一个！”
　　“好！”
　　众人齐齐挥舞长剑，脸上愤怒之色稍减，更多的则是望着敌人时的沉稳与思考。
　　圆月舞曲挺起长剑，向着中国区方向一指，嘿嘿一笑道：“乌合之众，我们大h战士定要血洗你们！”
　　凌雪忍不住，催马上前，一扬长剑，道：“喂，那个大饼脸的家伙！哼，长了一副苦瓜相，你的脸色的泡菜吃出来的吧？真可怜！弹丸之地的孩子，是什么让你们这样的自大，是不是因为这张大饼脸？”
　　圆月舞曲一个气急，却又飞快的按下了怒火，只是冷哼了一声。
　　正在这时，系统开始了战斗前的读秒，几乎所有人都屏住呼吸，整个战场内除了寒风呼啸声之外再无一丝声响——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　开始，杀戮！
　　进场之后身上所加的正面效果齐齐被去掉，此时秦韵法杖连挥，将战神祝福和复活预言都丢在了我身上，笑道：“我们的书生，去吧！”
　　我催马疾冲而去，剑锋直指圆月舞曲的方向！
　　与此同时，单手一张，轻喝道：“灵儿！”
　　“哗！”
　　银光闪烁，幻灵战士破空而出，这次，我全面占据灵儿的思维，以双线操作来前进，灵儿步法迈步，犹如踏波而行，瞬息之间就已经来到了对方阵营的最前方。
　　“催眠之术！”
　　一丝红光落下，毫无疑问的，圆月舞曲陷入了沉睡之中，周围的几个韩国玩家当即傻了眼，不知何去何从！
　　“保护圆月！”
　　不知是谁大吼了一声，两个韩国剑士催马急冲而来，长剑挥舞着向我包抄了过来！
　　我嘿嘿一笑，猛然之间五指张开一送，低喝道：“神之领域！”
　　“刷！”
　　一道蔚蓝色的光幕凭空出现，那剑士顿时“嘭”的一声撞了上去，连人带马被震退出很远，同时，领域盾一样为我挡去了那一片的魔法光球！
　　“噗噗噗！”
　　5团光球将领域盾撕成了粉碎，md，韩国法师的威力果然不容小觑，怪不得这群人能够凌虐魂归战袍一伙人！
　　另一个剑士一个激灵，整个人化为虚影，已然启动了冲锋技能！
　　我当即盾牌向前一摆，全力冲击！
　　“铿！”
　　对方的长剑刺落在神谕之盾上，却轰然被震开，双方力量相差太远了！
　　顺势一扫，烈魂剑上泛起了一道金光，糅合着破盾斩的威力一起切入了对方的铠甲之中，血花飞起，这剑士顿时一声闷哼，头顶上飞起了一个显眼的伤害数字——
　　“60977！”
　　直接秒杀！
　　周围的一众韩国人大惊失色，谁也未曾想到会出现秒杀这种情况，毕竟这50人都是千挑万选，一个实力派的战士，怎么可能就被对手给秒杀了呢？
　　然而事实就在眼前，由不得他们不信了！
　　“眩晕箭！”
　　韩国玩家中，一个162级的法师大喝了一声，同时法杖轻扬，一头凶猛灼热的火龙从地底窜出，直接将我吞噬！
　　“28004！”
　　靠！好强的魔法攻击力，恐怕比凌月都差不了太多了！
　　我立刻换手冰火弓，看也不看的一箭丢了过去！
　　“噗嗤！”
　　利箭破空而去，结果却毫无意外的“miss”了，我早就知道，以我那超烂的箭术是不可能在奔跑之中命中的。
　　果然，这162级的法师脸上泛起了庆幸的笑容，他看清了我的名字，知道我是曾经盘踞天榜第一很久的中国玩家，如今却见识了我“强悍”的箭术，自然忍不住心花怒放了！
　　但是，这个法师的笑容绽放没多久就凝固在脸上！
　　“丝丝！”
　　雷电光芒忽然出现，就在法师的后方，当他反应过来的时候，却发现不知道什么时候身后多出了一个身穿银甲的女战士！
　　“嚓！”
　　奔雷斩凌空斩落，干净利落的将这个162级的超高级法师秒杀！
　　“38027！”
　　哼，论双线操作，我至少是大师级的！
　　一群韩国玩家都傻了眼，其中几个低喝道：“快点，拦住他，交替战术！”
　　“哗！”
　　几个弓箭手此起彼伏的丢眩晕箭！
　　“啪啪啪！”
　　连续三箭没有命中，但是我却不肯再给他们第四次机会了，四转的弓箭手命中率超高，我可不敢冒这个险。
　　剑锋一扬，剑芒暴涨之中，神龙斩顺势扫出，毫无掩饰的一招！
　　“fuck！”
　　韩国人看在眼中，个个反应迅猛，汇聚在一起的几个法师齐齐闪烁，战士也催着战马躲开了，我这势大力沉的一剑唯一命中的玩家就只有圆月舞曲了！
　　“轰！”
　　尘土飞扬，草叶乱飞。
　　圆月舞曲原地晃了晃，头顶上爆出了“19048”点的伤害数字！
　　md，这小子防御好高啊，我的神龙斩砍一般的极品战士至少能有三万点的伤害，打他却只有这么一点点！
　　圆月舞曲被打醒了，恼羞成怒之下，马上发动了冲锋技能！
　　“哗！”
　　人影飞掠而来，我心底冷静无比，判断着他的剑锋指向，同时向后一退，手中多出了一把长弓，巨大的力道拉得弓胆“格格”作响，松手之间，利箭以流行之势飞梭了出去，直指圆月舞曲的胸口！
　　谁知圆月舞曲的反应也极为惊人，居然擎出了一杆长枪，往地上一插，“噗”的一声，就这样硬生生的把冲锋技能自行打断了！
　　这是许多人都不敢想到的事情，但是却可以做到，毫无疑问，圆月舞曲就是这么一个突破了这道枷锁的人，也就是传说中的神级高手了！
　　“不错嘛！”
　　圆月舞曲嘿嘿一笑，忽然利剑旋转舞动，荧光闪过，整个人消失在了空气中！
　　靠！强隐？！
　　刺客的绝招这小子居然也会！
　　后方的几个韩国玩家顿时嘿嘿一笑，他们并非菜鸟，擎着长枪再次冲刺而来，一来可以对我造成压力，二来可以配合圆月舞曲的攻击！
　　这，该是非常重要的一击了吧？
　　可惜的是，圆月舞曲太过于自大，他忘了调查我的第二职业了！
　　“嗖！”
　　一枚火箭直冲上天，将大地照耀得一片通明！
　　照明箭的效果之下，我却并未找到圆月舞曲的踪迹，难道……他已经？
　　似乎是为了印证我的想法，忽然右侧一声惨叫，雪月的一个骑士被人挑飞在空中，那手持紫光长剑的人，不是圆月舞曲又会是谁？
　　我立刻一挥长剑，道：“凌雪、冰茶，困住他，30秒钟！”
　　“没问题！”
　　凌雪冲了过去，却又转身笑问：“那你呢？你干什么？”
　　我低垂长剑，疾冲向对方的阵营，留下一句话飘于空中——
　　杀人！


卷五 魂归战袍 第503章 韩国人真小气
　　“噗嗤！”
　　血花四溅，一剑洞穿了对手的胸部法袍，第二个韩国的牧师已经葬身于烈魂剑下，整个人几乎被剑芒撕成了粉碎，法袍更是被撕得稀烂，只可惜这个女牧师长了个大饼脸，杀起来也没有太多的感觉。
　　干掉了两个牧师之后，对方的几个战士这才舞枪杀来，他们的战马品阶也不低，速度飞快，转眼即至眼前！
　　“砰！”
　　一剑震开右侧骑士的长枪，勒着马缰绳身形急转，在他尚未反应过来的时候就已经翻身一剑落在他手臂下的空隙处，那是盾牌挡不到的部位！
　　“嚓！”
　　精甲破碎，血花飞起，凌厉一剑毫无疑问忽视了对方许多的防御，一剑已然干掉了他近半的气血。
　　“吓！”
　　这韩国玩家一惊，自然而然的身形向后一退，他倒也聪明，明知道硬撼不过马上转身而去，旋转一周打算寻机从后偷袭。
　　可惜，他的想法太简单了，风声一寒，一个银色影迹在草地之上一掠而过，却只在中途绽放出一朵小小的剑光，正是灵儿剑光掠影的技能！
　　“噗！”
　　血花挥洒，被我打掉了一半气血的骑士直接被灵儿秒了！
　　与此同时，我的肩膀上也受到了对方两名剑士的横扫千军，叮叮当当一顿暴揍之后，n个伤害数字飞起！
　　“1782！”
　　“1820！”
　　……
　　“2648！”
　　“2939！”
　　呵呵，可怜的物理攻击，根本就不能对我大幅度破防！
　　“嘿！”
　　我微微一笑，剑锋横扫，右侧的重甲剑士立刻被砍掉了大半的气血，双方的攻防属性实在是相差太多了！
　　另外一个剑士看得肝胆欲裂，正要发威，却忽然浑身一震，眼睛泛白，胸部高高的挺起，只见一截泛着银光的剑锋已经透体而出，带着一蓬蓬的血花！
　　“嚓！”
　　偷袭者一用力，长剑穿胸而过，直接将这个剑士秒杀掉了！
　　从剑锋的纹理和光泽来判断，毫无疑问是凌雪来了。
　　白光飞散，果然，站在我前面的赫然是俏生生的冰雪剑士。
　　我回身一望：“圆月舞曲呢？”
　　“冰茶和淡淡稻花香在呢！”
　　“哦！”
　　我放下心来，或许一个冰茶镇不住圆月舞曲，但是再加上一个灵魂巫师的话那就万无一失了！
　　而此时，战场上一片混乱，双方的阵营被骑战冲击得支离破碎，什么阵型都不见了，四处团团厮杀在一起，分不出彼此来！
　　但是，韩国玩家的素质却是毋庸置疑的，特别是那些高等级的法师，冰火魔法控制纯熟，合理配合闪烁和冰霜咆哮，雪月冲在前方的骑士正在一个个的被干掉！
　　“喝！去死！”
　　忽然一声低喝，剑火刑天斧头飞过，将对方的一个法师砍碎，但是自己却也被一击呼啸而来的眩晕箭也命中，紧接着周围火光四起，任何牧师都来不及解救了，刑天头顶上连续冒出了四个伤害数字——
　　“40175！”
　　“35628！”
　　“32839！”
　　“41272！”
　　一道白光飞过，刑天回城报道去了！
　　“靠！韩国的法师真猛！”我调转马头，沉声道：“他们的法师不死，我们就难以取胜！”
　　“嗯，走吧！”
　　话音一落，凌雪已经冲锋而去，雪羽天马速度太快，恍如一道银色丽影顺风而去，剑光一闪，一击水月斩已经落向了对方一个154级法师的后脑。
　　谁曾想这法师的应变速度极快，法杖未见动静整个人就凭空消失了，再次出现的时候已经在40码外了！
　　法杖挥洒，法术二连击！
　　冰箭术！
　　冰霜咆哮！
　　“啪！”
　　冰箭术大幅度降低了凌雪的移动速度，而冰霜咆哮则正在冰冻着凌雪，恐怕再多来几下凌雪的坐骑状态就要被打掉了！
　　管不了那么许多，我疾冲上前，换手冰火弓，看准了一箭飞去！
　　“宁神一箭！”
　　“波！”
　　箭光刺入了这法师的护盾之中，却并未将其杀死，法师的步伐极为沉稳，仿佛踩着什么节奏般的向后退了数步，扬手又是一个冰霜咆哮！
　　一旦遇到了这种棘手的法师，换做谁都要不爽，有时候战士就是有那么多的无奈，冰霜咆哮实在太猛，甚至连战士的冲锋也能直接吼掉，从某一方面来说，法师是一个非常克制战士的职业，至少在灵恸里是这样。
　　一击不中，再来！
　　我快速再次拉开了长弓，眩晕箭！
　　“啪！”
　　法师终于被命中，重新蓄出的法师盾应声而破，他微微一惊刚要寻找掩护，谁知身后寒风一起，一柄银色长剑已然顺势滑落，“咔嚓”一声，法师孱弱的体质经受不起强力一击，直接被击杀掉了。
　　来袭者正是我控制的灵儿，杀掉这个之后，我便放任其自己去杀，同时勒转马头，道：“小雪，我们去杀圆月舞曲！”
　　“嗯！”
　　双双向右侧疾驰而去，而这时，人群四散，雪月的阵营也无分彼此了，到处都有人在捉对厮杀。
　　“稻花香，注意右边！”
　　凌月一声惊叫，法杖一挥，冰气升起，冰雪漩涡凌空落下！
　　“丝丝……”
　　极寒冰气肆虐开来，冰霜之中，一个韩国的战士再也无法行动半步，旁边的冰茶一闪而出，雷电光芒撕开了冰气，直接将这个战士送回了韩国。
　　“冰茶，圆月舞曲呢？”我急忙问道。
　　冰茶长剑一指：“喏！他在追杀……呃，悲酥清风？”
　　“靠！”
　　只见圆月舞曲带着另外两个韩国狂战士如入无人之境，剑锋所指，无人可当。
　　悲酥清风被杀得落花流水，不过却咧嘴笑：“白痴棒子，老子不就是做了你的女人，你至于这样追吗？韩国人真tmd小气，大饼脸女人还不让别人弄，了不起老子的女人也给你做一下，让你知道中国男人多么的纯爷们！”
　　我心底一沉：“王八蛋，悲酥清风这牲口根本就没有女人！”
　　很显然，圆月舞曲的那个高等级牧师女友被悲酥清风戳死了，这才会失去了理智到处冲杀来虐悲酥清风。
　　试想一个被破了隐身的刺客又怎么会是战士的对手？更何况悲酥清风的对手是这个强大的圆月舞曲。
　　“清风，这边！”
　　不能见死不救，在这里雪月的玩家已经不多了，界面上显示着双方的人数，雪月还有12人，韩国玩家还有14人，不知不觉中，我们已经被对方的法师杀掉了太多人了。
　　悲酥清风抓到了救命稻草，马上笑着奔了过来：“哇哈哈！超猛的来了，圆月舞曲，你这个2b，有种你跟他拼去，别找老子，老子只不过是来打酱油的！”
　　可能是圆月舞曲狂暴了，二话不说，一勒缰绳，那战马扬起了前蹄，一声嘶鸣，而圆月舞曲手中的长剑猛然向前一送，一道厉芒破空而去！
　　“喝！破敌千里！给我去死，你这个卑鄙的家伙！”
　　“啪嗒”的一声，悲酥清风在距离我还有5码远的地方直接被剑光扫中，整个人猛然一怔，化为白光回城去了！
　　另一边，千里江山、剑火战歌、剑火明月三个人齐齐的被一团火焰包裹在其中，那是一个法师的大型魔法，灼热的火焰之中，三员雪月的大将齐齐的重生去了。
　　人数锐减，雪月已经只剩下6个人了，凌月、秦韵、稻花香、冰茶、凌雪和我，至于龙魂、飞火、乱舞春秋等一群跑龙套的，似乎早已经跟41个韩国思密达同归于尽了！
　　队伍频道里，龙魂叫苦连天：“靠！韩国的那个叫做‘凤凰’的女法师真猛啊，估计我们的凌月也未必是对手，太强了，一个人就几乎把我们的重甲全部杀光了，这样的女人留不得，飞火！我命令你立刻乘飞机去韩国，把这个女人泡到手，印上中国国籍，打上中国的种，让她成为中国的大饼脸！”
　　飞火：“我不要，你去……”
　　“xx的，国难当头，真不是男人！”
　　我匆忙一瞥间，那个释放大型魔法的韩国女人确实叫做凤凰，不过人长得跟芙蓉姐姐似的，难怪飞火会拒绝了。
　　凌月法杖一挥，干掉了那个区域最后的一个韩国战士，然后说道：“冰茶、秦韵姐，你们去增援书生和雪儿！稻花香，我们两个去干掉那凤凰！”
　　稻花香听话的说：“嗯，走！”
　　两个MM直接走了过去，而那个凤凰也抿嘴一笑，手持法杖毫无畏惧的走向了凌月和稻花香！
　　nnd，这个韩国女人不简单啊，那么沉稳，肯定有什么绝招才对！
　　而此时，我和凌雪要应对的确实圆月舞曲和他身侧的两个强手，这两个人一个161级，一个160级，均不容小觑！
　　灵儿也回来了，我沉声道：“灵儿沉睡圆月舞曲，西西诱惑161级的那个，咱们先宰掉！”
　　“没问题！”
　　凌雪猛然加速，全速前进中的雪羽天马化为一道银光，直冲向圆月舞曲！
　　圆月舞曲不敢轻敌，急忙擎剑准备应对，谁知凌雪忽然挥舞长剑，全身泛起了一道金光，赫然是那个圣盾技能，然而，就是这个小小的动作让凌雪的强大冲撞力戛然而止，这又是另一种稳住身形的技巧！
　　圆月舞曲惊愕之间，一直飞舞在凌雪肩膀上的风灵兽忽然“唧唧”一叫，红光飞去，那161级的狂战士顿时进入了狂乱状态，与此同时，灵儿也丢出了一个魔法技能，直接昏睡了圆月舞曲！
　　剩余的那个160级狂战士一凛，电光火石之间，却又发现两道人影一掠而过！
　　“嚓嚓！”
　　我和凌雪每人一剑居然没有将其秒杀！
　　“嘿嘿，去死去死！”
　　狂战士猛然激活了狂化技能，整个人蒙上了一层血光，移动速度和攻击速度大幅度提升之下，整个人都狂暴了！
　　“铿！”
　　剑风扫过，连我都被震得退了一步，果然走到最后的人没有一个是省油的灯！
　　狂战士的反应敏捷，放弃了对我的追杀，长剑连续四剑击落在凌雪的盾牌之上，凌雪连续后退，忍无可忍之后一扬盾牌反击，剑锋飘起了雪花，直接以迅雷不及掩耳之势切入了对手的胸膛之中！
　　然而，这狂战士却露出了一丝笑意，不知道激活了什么技能，那不断冰封的身体居然震碎了冰层，人影一闪，已经来到了凌雪的侧面，剑光暴起，轰然一击落在了凌雪的肩膀之上，连带着刚才的攻击，居然在瞬间连贯的数次攻击直接秒杀了凌雪！
　　“哗！”
　　凌雪的身体慢慢重聚，正在复活之中！
　　我怒不可遏，管你他妈的什么高手，今天都要死！
　　疾冲上前，在对手长剑落下的瞬间，猛然一侧身，精确躲过，同时烈魂剑藏在腋下，策动战马，以强横之力横扫而过，剑锋撕开了对手的护甲，急转身，以他为中心跑了个半弧，蓄满了力道之后，轰然打出了残影击！
　　“嘭！”
　　金光飞掠而过，直接将这个狂战士冲击成了点点星芒！
　　而就在这时，忽然身后一凉，一道冰剑落下，浑身彻寒，气血立刻猛掉了一截！
　　“44021！”
　　整个人都被震退，顺势转身一看，来者赫然是圆月舞曲，在他身侧，飞翔着一只大黄蜂，看起来毒刺很锋利的样子。
　　显然，圆月舞曲利用宠物打醒了自己，所谓的高手，就是吃了第一次亏不会再吃第二次的人。
　　另一个161级的狂战士也苏醒过来，顿时配合着圆月舞曲一起攻了过来，场面一下子形成了2v2的局面！
　　凌雪招呼风灵兽释放狂风骤雨，但是忽然一道黄色光芒闪烁至风灵兽面前，毒针暴起，直接将风灵兽打得失去了身形，那魔法也未能释放出来，生生被打断了。
　　圆月舞曲高呼一声：“交叉掩护！”
　　另一个狂战士心领神会，猛然之间扭转了路线，与圆月舞曲在半途中交错开来，速度极快，晃得眼睛都快花了。
　　我单手一抬，轻喝道：“龙缚术！”
　　“洪！”
　　龙吟声直冲云霄，一头巨龙虚影破土而出，瞬即缠绕住了圆月舞曲的双腿！
　　“妈的，去死！”
　　我悍然冲击，长剑一送，手臂之中一片彻寒，6倍伤害出现了！
　　“嘭！”
　　圆月舞曲措不及防，整个人被凌空刺穿了身躯，胸甲碎裂，一个惊心动魄的伤害数字飞起——
　　“227964！”
　　白光飞散，圆月舞曲的身体羽化为点点星芒。
　　不过，那些光芒却又飞速汇聚，圆月舞曲嘴角处带着狞笑，重生了！


卷五 魂归战袍 第504章 凤凰
　　剑起处，毫无花巧的一击凌厉斩落在我的肩甲之上！
　　“嘭！”
　　火星四溅，通灵剑与神谕甲撞击在一起，不但震得我浑身一麻，就连圆月舞曲也露出了惊愕的神色，持剑的手微微颤抖。
　　我微微一笑，猛然之间解除了战马状态，烈焰战马的属性对于我现在来说已经不再那么重要，只是移动速度快了一些，但是移动速度太快也就意味着转向与攻击的操作要受到极大的限制，而是战靴踏在地上的时候比较熟稔一些！
　　“哼！”
　　圆月舞曲对我此举似乎非常的不屑，马上对旁边的同伴命令道：“杀掉他！”
　　我持剑向后一挥，喝道：“凌雪，去冲锋那个凤凰，凌月和香香有些吃力了！”
　　“好！”
　　凌雪对我的自信给予了极大的肯定，转身策马而去，而远处，那个叫做“凤凰”的女法师召唤出一头喷火的巨兽，正与凌月和稻花香进行着远距离的精准轰击，而且很明显，这个女法师的操作异常娴熟，竟然凭借闪烁来躲避稻花香的灵魂封印术，其反应速度实在是太惊人了。
　　圆月舞曲不住的冷笑，道：“你以为那几个人就能胜过凤凰吗？幼稚！你又以为凭你一个人就能赢得了我们两个吗？这就，更加幼稚了！”
　　另外的一个狂战士则笑道：“凤凰是我们韩国排行第一的天才少女，哼，你们中国的那几个女人根本就胜不了！”
　　我嘿嘿一笑：“天才少女？那种货色也算少女的话，那还有大妈吗？睁大你们的狗眼，看看那个凤凰怎么死，也让你们知道什么叫天才少女！不过，你们大概看不到了，因为我会在凤凰挂掉之前结束你们……”
　　“去你妈的！”
　　圆月舞曲大怒，策马狂冲了过来，手腕一翻，那通灵剑化为一道紫色光晕横扫而来！
　　我神色一寒，立刻向后侧退了一步，烈魂剑电光火石之间粘住了对手的剑锋，手腕压动，微微一旋转，将力道全部卸开，而圆月舞曲则完全失却了平衡，整个人向前冲了出去！
　　“野性冲锋！”
　　飞梭而去，从后击晕了圆月舞曲，既然这厮能够复活这次，那么我倒要看看他能否复活第二次！
　　“嚓嚓！”
　　“18004！”
　　“47871！”
　　一击冰风刺之后，大大的降低了对手的移动速度，在圆月舞曲惊骇的目光下，破盾斩无可躲避的击落在他的胸口之上！两个伤害数字飞起，足足的将他的气血打掉了大半！
　　圆月舞曲更加的愤怒，扬剑喝道：“杀啊！？”
　　旁边那狂战士这才醒悟过来，完全没有想到骑乘战马的圆月舞曲会被步战玩家杀得如此狼狈！
　　“去死！”
　　狂战士凌厉一剑落下！
　　我看得真切，右脚向后退去半步，身体微微弯曲，倒握烈魂剑，一手按在剑背之上，整个人犹如一张开满的硬弓般，当攻击爆发开的时候，烈魂剑以最大的力度劈向了对手的剑锋！
　　“铿！”
　　火光耀眼，两柄长剑激荡出一道凌烈的能量波，那狂战士瞬间有些呆住了，万万没有想到我居然能够震开他的全力一击，这个人想来在韩国也是举足轻重的人物，恼怒之下马上反扫了一剑！
　　“哗！”
　　剑锋飞过，却只扫中了寒风。
　　“不可能！人在哪儿？”
　　狂战士大惊失色，一个人在眼前凭空消失了，这又怎么可能？
　　然而，不远处的圆月舞曲低喝道：“笨蛋，在你背后！斜线走位，劈刺！”
　　狂战士这才醒悟，可是那还能给他这样的机会？
　　我早已锁定了目标，脚下一滑，猛然出现在对手的右侧，剑锋瞬间抵在了战马的脖子上，在我猛然发力之下，剑锋立刻刺透了战马的脖子，鲜血四溅，那战马状态也因为这样的弱点攻击而直接被取消了。
　　落地的狂战士目瞪口呆，却又飞快的激活了狂化的技能，整个人升腾起火焰般的血红光芒，嘿嘿狞笑道：“小子，你很强嘛，不过，游戏结束了，中国区究竟战胜不了韩国的勇士，你给我去死吧！”
　　我淡淡一笑：“游戏确实结束了，不过要死的人却是你！”
　　“什么？！”
　　狂战士猛然一惊，这才发现身后一阵寒风吹过，不知何时，一个俏生生的女战士站在其身后，一柄银色长剑直直的抵在他的后背，剑锋之上泛着雷电光芒，赫然是灵儿的一击奔雷斩！
　　“噗嗤！”
　　灵儿猛然发力，剑锋立刻透出了狂战士的胸膛，一剑飚血！
　　这狂战士的气血至少有近8w，灵儿的凌厉一剑不过干掉了四万多而已，不过已经足够了。
　　“怎么可能这样……”狂战士一脸惊骇的看着我，道：“场内，根本不应该存在她，她从什么地方来的，中国人，你作弊！”
　　我低垂利剑，一步一步的向他迈进，笑道：“作你妈棒槌的弊！安心去死吧！”
　　手臂一扬，剑光闪过，一颗血淋淋的头颅飞舞在半空中，鲜血溅飞在草地之上，染成了一片血红。不过，这残忍的场面一闪即逝，这个狂战士已然回韩国主城复活去了。
　　正在这时，却在不远处寒光闪过，我心底一沉，不妙，圆月舞曲在积蓄大招！
　　果然，抬头看去时已经来不及闪避了，圆月舞曲发出了一道凌厉剑气，直接从我身上横贯了过去！
　　“嘭！”
　　撕裂般的疼痛，气血猛被打掉了38044点气血！
　　nnd，好痛啊！
　　我急忙撤身后退，同时给自己加了一个领域盾，顺势单手凝出了一个光球，按入胸口处回复了三万多的气血。
　　圆月舞曲的气血也接近全满了，浑身泛着一丝丝绿色的光泽，似乎正在滋润着他的伤口，这铁定是一个大幅度回复气血的特技！
　　“呼！”
　　圆月舞曲的速度快得惊人，眨眼之间已经在眼前闪过，只留下我手臂上火辣辣的疼痛，骑士的冲锋突杀，这一招他用得倒是非常的熟稔！
　　“灵儿，睡眠之术！”
　　一声令下，灵儿挥舞长剑施法，不过圆月舞曲似乎早有对策，瞬即激活了某个技能，全身包裹在一层红色护盾之中，显然是一个无敌技能，灵儿的攻击直接被miss掉了！
　　“嘿嘿！受死吧！”
　　圆月舞曲嘿嘿笑着策马冲杀了过来。
　　我急忙召唤烈焰战马，翻身上马就走，跟无敌的拼是一件很不理智的事情！
　　烈焰战马的速度快，圆月舞曲根本就跟不上，结果只能挥剑狂叫一通。
　　不远处，凌雪、冰茶游弋在草地之上，凌月一个个的冰雪漩涡释放在空气中，淡淡稻花香则谨慎的观察周围的动静，而那个叫做“凤凰”的高级女法师却没有一丝迹象，不知道跑到什么地方去了。
　　难不成会隐身？
　　我望了一眼身后追来的圆月舞曲，道：“大家小心了，圆月舞曲来了，那个，凤凰呢？”
　　秦韵道：“隐身了，而且魔法都打不出来，好像是一个魔法虚幻空间的技能，真邪门……”
　　怪不得到现在还没有把凤凰宰掉，我就说嘛，凌雪和冰茶任何一个大概都能秒杀这个法师了，前提只是要靠近而已。
　　“秦韵，给我加血！”
　　举起左臂，以盾牌来抵挡圆月舞曲的冲锋，只有我的抗击打力能够扛住这个bt的韩国战士系玩家了。
　　“嘿！幼稚！”
　　圆月舞曲并未正面进攻，却猛然之间启动了冲锋技能，目标赫然是凌月！
　　“刷！”
　　人影飞掠而去，剑光横扫，眼看凌月娇小的身体就要被撕碎，正在这千钧一发之际，忽然一头庞然大物从天而降！
　　“嘭！”
　　暗黑龙落了下来，双足落地，伸长了脖子，像是一只土狗一样的撵着圆月舞曲！
　　“天啊！这是什么东西？”
　　圆月舞曲一剑挥落，却只打掉了暗黑龙一丝丝的气血，结果无能为力只能转身逃命，他的无敌时间大约是30秒钟，也快要到了！
　　不过，圆月舞曲似乎不愿意走远，只是游离在我们阵营的周围。
　　雪月已经只剩下这几个人了，全部都是工作室的成员，不能再有损伤了，毕竟韩国玩家剩下来的两个，一个是号称“圆月恶魔”的圆月舞曲，另一个则是隐藏很深的超级法师高手“凤凰”，这两个人都不是省油的灯，一不小心我们就会发生阴沟里翻船的事情！
　　“大家不要走散！”
　　我向回收拢了一下，命令灵儿去追杀圆月舞曲，而圆月舞曲的宠物大黄蜂则也挺着屁股上的毒螯来攻击着灵儿，大黄蜂飞得快，甚至速度超过了灵儿，三两下就用毒素麻痹住了灵儿，这也才让圆月舞曲保住了一条性命。
　　不对，圆月舞曲这厮似乎在等待着什么机会！
　　我猛然警觉，沉声道：“小雪，到我身边来，不要在外面晃荡了！”
　　凌雪笑着应了一声，刚好移动，却惊变忽生！
　　“轰！”
　　一团火光从天落下，直接命中了凌雪，而且，这绝不是普通的火焰魔法，更像是一个由炽烈火焰组成的风暴！
　　“唔唔……”
　　凌雪轻叫了一声，血条几乎“刷”的一下就失去了一半，秦韵根本就来不及加血，圆月舞曲很有默契的冲杀过去，整个人笼罩上了一层火红色，那并非狂化，而是血性狂暴，可以在5分钟内100%致命一击的强悍技能！
　　剑光暴起，破敌千里！
　　“嚓！”
　　“98058！”
　　剑光冲击之下，凌雪措不及防，连人带马在剑光之中化为乳白色的星光飞回了城！
　　md，凌雪就这样挂了！
　　我怒不可遏，急忙冲突上前，单手一扬，追踪印记效果落在了法师凤凰的头顶上，这样一来她就无所遁形了！
　　凤凰微微一怔，却发现了我的id，于是嘴角露出了一丝挑衅的笑容，舞动法杖，在身周凝成了一个火焰系的护盾技能！
　　凌月一样非常气愤，直接一个闪烁出去，铺天盖地的一个冰雪漩涡丢了下去！
　　“哗！”
　　凤凰被卷动得失去了身形，但是那火焰护盾却强悍无比，居然硬生生的承受了冰雪漩涡的攻击而不破！
　　圆月舞曲与凤凰相视一笑，齐齐道：“结束了，宰了他们！”
　　说着，凤凰的身影忽然幻灭，再次进入了那无法用攻击逼出的虚幻状态！
　　我当即单手一张，低喝道：“神之领域！”
　　“刷！”
　　全面开启神之领域的威力，四周如雨落下许多淡蓝色的光华，在百码之内凝出了一个巨大的天幕！
　　“啪！”
　　在领域之力的击打下，凤凰的虚幻状态被生生的击破，整个人倒跌在地上，气血还剩下大半。
　　而神之领域的大范围攻击也不过是昙花一现，我的等级远远不能驾驭！
　　迅速收掉了技能，我提剑飞奔向凤凰！
　　此时的凤凰早已经没有了刚才胸有成竹的笑容，她万万没有想到我能有技能把她逼得现身，更能对其造成伤害！
　　“凤凰，小心！”
　　圆月舞曲一声惊呼，刚要救援，却发现身侧一道电光闪过，一个漂亮女剑士出现，一剑扫来，轻喝道：“先保住你自己的小命吧！”
　　“啪！”
　　剑锋擦在对手的盾牌上，圆月舞曲顿时被短暂麻痹，冰茶得势不饶人，连续两剑削掉了圆月舞曲大半的气血！
　　凤凰惊慌失措，手持法杖打算向右移动来躲避，可惜她太天真了，烈焰战马的速度虽然快，调整方向还是可以轻松做到的。
　　“呼！”
　　光影掠过，我已经堵在了凤凰的去路之上，烈魂剑一伸，抵在了她的胸前。
　　凤凰仰起了脸蛋，恨恨道：“自大的中国人，你杀我吧！我的火焰盾，绝没有你想象的那么脆弱！”
　　“是吗？”
　　我冷冷一笑，猛然将破盾斩的能量贯入了剑身，猛然一按，剑锋已然切开了凤凰的火焰盾。
　　“啊！怎么可能……”凤凰心如死灰，这一刻她才明白，这个盾根本就救不了她！
　　“噗嗤！”
　　剑芒透胸而过，一击之下，这个韩国的高级女法师应声而倒。
　　……
　　“妈的，竟然会这样！”
　　圆月舞曲眼看依仗的法师挂掉了，顿时愤恨无比，但却被冰茶缠得毫无办法。
　　是时候结束了吧？
　　我催马上前，道：“冰茶，让我来吧！”
　　“不如一起来？”
　　“好吧！”


卷五 魂归战袍 第505章 凌厉复仇
　　“哼！一群小爬虫，统统去死！”
　　圆月舞曲一人面对五人却丝毫没有惧色，长剑一挥，“嘭嘭”两声，冰茶肩膀遭到连击，整个人被震得连连后退，头顶上冒出了两个伤害数字——
　　“40684！”
　　“39788！”
　　一瞬间，两个致命一击就已经让冰茶的气血降到极限低了，整个血条全空，直吓得她花容失色，连连后退。
　　秦韵也来不及加血了，只是道：“冰茶自己加！”
　　“嗯！”
　　冰茶灌了个血瓶，连连后退。
　　我则补上了位置，圆月舞曲冷冷的看着我，讽刺笑道：“中国玩家的第一不过如此，你若是真厉害，那就不要牧师的加血，跟我一决胜负！”
　　凌月立刻大声道：“书生，不要受这个白痴的挑拨，咱们就加血，人多虐不死他！哼！”
　　秦韵也说：“书生不要轻敌啊……”
　　淡淡稻花香的立场倒是很鲜明：“书生哥哥，去吧，杀掉这个混蛋！”
　　我最终发言道：“秦韵，保护好凌月和香香，哼，这棒子仗着自己有致命一击效果，就以为能对我造成什么威胁？那就让他尽管来吧！”
　　“书生，你有几成把握？”凌月有些不安。
　　我回头一笑：“10秒钟内干掉他，把握？十成！”
　　“啊！？”
　　凌月张大了诱人的小嘴，却又露出一抹迷人的笑意：“嗯，那就去吧！几千万中国玩家看着我们呢，千万不要给中国区丢脸！”
　　“放心吧！”
　　我轻步上前，剑锋一指圆月舞曲，道：“还记得你上次对中国战旗的侮辱吗？我发誓过，这一次要加倍奉还！”
　　“去死，自命不凡！”
　　圆月舞曲挥舞长剑冲了过来，硬撼的话，我属性虽然略高于他，但是他有100%的致命一击，我根本就打不过！
　　不过，我淡淡一笑，猛然激活了自己的技能，顿时浑身泛起一片血红的火光！
　　血性狂暴！与圆月舞曲一样的技能！
　　“吓？怎么可能啊……”
　　圆月舞曲一愣神间，我却已经寻了个机会，直接启动了175级领悟到的龙语者技能——
　　迅雷风烈！
　　“哗！”
　　全身一轻，银龙之翼在周围幻化为一道道的飞羽，整个人都似乎轻松了许多！
　　开始了！
　　解除战马，人影一闪已经消失在原地，只剩下一片草叶在原地飞舞落下。
　　“妈的，怎么回事？”
　　圆月舞曲大惊失色，头皮发麻的后退，却不觉身侧猛然一寒，剑光闪过！
　　“60884！”
　　“去死！”
　　圆月舞曲暴喝一声，早就蓄势待发的破敌千里技能挥落而去，但是却徒然击破长空，根本就没有摸到我的一丝影子。
　　忽然之间，圆月舞曲的战马一声嘶鸣，烈魂剑已经自上而下的切入战马的脖颈之中，这却又是圆月舞曲从未想到过的。
　　“混蛋！”
　　圆月舞曲早已经没有了风度，气急败坏的一剑砍来！
　　我微微一笑，迅速抽剑，迅雷风烈下的速度极快，转眼之间再次消失在圆月舞曲的眼前！
　　“混蛋，给我滚出来！”
　　圆月舞曲战马的阵亡让他落在了地上，立刻擎起长剑，四处喝骂着。
　　“噗……”
　　一口唾沫星子尚未落地之间，圆月舞曲忽然整个人怔住了，烈魂剑斜斜的切入了他的右臂之中！
　　我单手一扣其手腕，大力之下，竟硬生生的把他的通灵剑抢夺了下来。当然，这装备还是会被系统回收给他的，只是在绝对的劣势下，他已经无法掌握自己的兵器而已。
　　“嘭！”
　　膝盖上抬，闪电般的重击在对手的胸脯之上，甚于护腿直撞得圆月舞曲的胸甲裂开了数道裂纹，让他整个人凌空倒飞了出去！
　　或许是迅雷风烈增加了我的反应速度，烈魂剑再次飞起，“咔嚓”一声，已然将那坚硬无比的韩国战旗从圆月舞曲的后背上斩落！
　　“啪！”
　　我单手一张，韩国的旗帜已经被我紧握在了手中。
　　“呜呜……”
　　圆月舞曲一阵惨叫，捂着胸口，大概是刚才的膝盖一击太迅猛了，完全超出了他的承受范围。
　　“还记得上次你们如何对待中国战旗吗？”
　　我冷笑了一声，手中一用力，韩国战旗已经被刺入地面，颤巍巍的抖动了几下。
　　圆月舞曲脸色惨白，气血全空，已然放弃了加血，直挺挺的往前跪行了数步，他跪在国旗前方，流出了屈辱的泪水。
　　毫无疑问，每个人对祖国的忠诚都是一样的。
　　不过，我不会有丝毫的怜悯。
　　“出来混，总要还的，下次别再碰到中国区了……”我淡淡道
　　随后，擎起通灵剑的剑柄，猛然向前一掷！
　　“嗖！”
　　长剑化为一道紫光激射而去，“啪嚓”一声正中韩国战旗的正中，直接将韩国战旗带得的飞起，一起向后飞梭而去！
　　“噗嗤！”
　　血花飞溅之中，通灵剑串着韩国战旗直接刺入了圆月舞曲的胸口，将其最后一丝气血打空！
　　圆月舞曲眼眶欲裂，抱着胸口的剑锋，怨恨而不甘的看着我，那鲜血滴滴溅落在战旗之上。
　　我迈步上前，睥睨着这个曾经不可一世的韩国王者，成王败寇正是眼前的一幕！
　　抬起便是一脚，重重的踢在了圆月舞曲的下巴上，竟将其整个人踢得飞起，在半空中就化为点点星芒重生去了！
　　“啪嗒……”
　　韩国战旗无力的落在了前方，上面还滴溅着鲜血。
　　前面的方向，正是韩国玩家来的方向。
　　我单手举起烈魂剑，重重的掷入前方的地面之中，随即对着韩国人的方向，高高举起拳头，道：“欢迎你们再来挑战！”
　　冰茶一样将长剑掷入地上，举起拳头，道：“一样让你们有来无回！”
　　凌月和淡淡稻花香相视一笑，将法杖刺入一旁的地面，笑道：“中国区不是好惹的，再来就让你们好看～”
　　与此同时，一阵系统铃声在中国主城和韩国主城上空飘荡着——
　　“叮～！”
　　系统提示：本次战场竞技中国获胜，接下来三天内，中国主城白云城玩家杀怪爆率提升25%，额外经验值25%，并且获得韩国区主城三天15%的税值，本次参赛的中国玩家获得本级经验的50%，获得荣誉值5000点！本次战场mvp玩家为：轻狂书生，恭喜其等级提升1级，获得1点幸运值，荣誉值＋20000点！
　　……
　　“刷！”
　　一道金光飞过，我成功升到了176级，距离五转再次近了一步！
　　同时，冰茶和稻花香也都升了一级，两个人原本都超过了本级经验50%了，所以直接升了一级！
　　嘿嘿，而我是那个最闪亮的mvp啊，数下来，似乎我杀掉的玩家确实不算少，特别是对手的两个最强玩家，凤凰和圆月舞曲都葬身在烈魂剑下，这个mvp可谓是实至名归了，升了1级，还有两万点荣誉值，非常丰厚，以后光是每个星期杀杀战场，我的等级提升也有了保障了，哈哈哈！
　　“刷！”
　　我们几个人被传送出场地，白云城的广场上已经围得水泄不通了，不远处，凌雪挤开人群，一下扑在我怀里，笑道：“终于干掉了韩国团队，太好了！”
　　“嗯嗯。”
　　我牵着凌雪的小手，人生至此又有何求啊？
　　……
　　片刻之间，消息栏里飞快的闪动，许多人来了消息——
　　孤坟：“哈哈哈，书生干得好啊，为国人长了一次脸，比tmd魂归战袍那群窝囊废要强多了，哈哈！”
　　凭窗听雨：“书生帅哥，恭喜恭喜，成功率领雪月获胜并且夺取这一周的mvp啊，呵呵……”
　　清风城的人也来道贺——
　　很萌很好推：“恭喜书生盟主，白云城获得了酣畅淋漓的胜利，真是可喜可贺！”
　　风情万种：“帅哥，考虑加入兄弟会不？嘻嘻，开玩笑的啦，恭喜雪月，恭喜白云城！”
　　当然，姑且不管风情万种的诚意如何，反正一切照收就是了。
　　而且，就连魂归战袍的人也来了信息——
　　七星灯一如既往的冷傲：“干得不错！”
　　轻描淡写的一句，但是从他嘴里说出来还真不易。
　　暗影随风也来了一句：“恭喜书生，哈哈哈，真的不错……”
　　相对而言，暗影随风的立场要鲜明多了，虽然魂归战袍与雪月为敌，不过大家彼此都是中国玩家，该要一致对外的时候，是绝对不会纠结彼此恩怨的。
　　做人要厚道，不能一意孤傲。
　　于是，我一一回复，然后传回了行会驻地，雪月的高层要开会议了。
　　进入领地大厅里的时候，里面已经快要人满为患了，几十个人凑在里面大说大笑，很有群魔乱舞的感觉！
　　“啪！”
　　刑天大手拍在我的肩甲上，亲热的笑道：“书生，干得太漂亮了！特别是最后的一脚，力道和角度都无与伦比，若是换成踢在圆月舞曲的裆部就更加完美了！”
　　我浑身一抖，nnd，全力狂战士的巴掌真不好受啊，幸好是我，换成了法师还不被这家伙一巴掌拍死？
　　“咳咳，文明点，这里有许多女孩子呢！”秦韵白了刑天一眼。
　　刑天耸了耸肩，做了个抱歉的表情：“嘿，太高兴了，有些得意忘形！”
　　我立于大厅宝座前方，凌雪和凌月分立两旁，秦韵、冰茶、稻花香、龙魂、刑天等人次之，行会里的等级非常的明确，而我身边的雪月两MM，依旧是那么的赏心悦目。
　　清了清嗓子，我笑道：“这次能够战胜强大的韩国团队，是大家一心努力的结果，我们雪月已经站在了前所未有的高度，为了完成我们的梦想，所以大家很努力，而正是因为大家的努力，雪月正在创造一个神话，一个虚拟世界的不朽传奇，在这里，每个人都在谱写那一段传奇，从今以后，希望大家继续为了我们纵横天下的梦想而奋斗，让雪月之名震惊天下，横扫灵恸大陆！”
　　一番话，说得众人热血沸腾。
　　刑天握起拳头，嘿嘿笑道：“正如书生在战场结束后的宣言一样，欢迎那些混蛋来挑战，雪月会对所有的来犯之敌给予当头一击！”
　　龙魂咽了口唾沫，笑道：“妈的，老子激动得都快要不知道说什么是好了。刚才的战场里很惭愧，我们几个早早就挂掉了。”
　　鬼炙笑了笑，道：“其实，那些韩国玩家确实很厉害，这一点我们不能不承认。”
　　我点头道：“很明显的事情，在韩国，虚拟竞技早就形成了一个完善的产业链，国家是支持的，所以他们的高手多是一件很正常的事情，相信不久之后，中国有关部门也会对这个产业关注起来，到时候，中国强势的时候就到了！”
　　“有关部分？”龙魂笑了笑，“算了吧，这个最神秘的部门咱们就不要指望了，还是自我努力吧，雪月当自强，不能指望那些不靠谱的东西……”
　　我尴尬一笑：“咳咳，做人在诚实之余还是应该有所保留的，你不说，又没人说你看不透……”
　　剑火小月俏生生的站在人群之中，提着一柄细剑，笑问道：“盟主哥哥，难道韩国的这个团队真的有那么厉害吗？”
　　“当然啦……”我想了想，道：“圆月舞曲，刚才我之所以能够战胜他，更多的因素是雪月占据了优势，在最后我们还有淡淡稻花香这个威慑性的王牌没有出击，所以圆月舞曲要时时的防备，这个人非常的难缠，由他带领的韩国团队，整体实力非常强悍，即便是遇到美。国、法。国、日。本这样的强势国家，也未必会逊色。”
　　凌雪笑了笑：“不过不要紧，既然雪月能够赢得了圆月舞曲一次，那么就理所当然能赢他第二次！对不，书生？”
　　“那是，在我们面前，一切高手都是浮云，哈哈哈！”
　　“……”
　　龙魂又笑着问道：“书生，这次雪月战胜了那狗屁圆月恶魔，是不是咱们该要好好的庆祝一下？”
　　“庆祝有了啊？”
　　“什么？”
　　我笑了笑：“很明摆着的，两小时之后白云城的npc军团就要对血色要塞发动覆灭性的攻击了，咱们跟着后面去捡便宜去！”


卷五 魂归战袍 第506章 白眼狼
　　于是，众人振奋无比，马上散去，纠集了一班高等级人马准备发动对血色要塞的进攻了，而无泪则带着大部分的雪月玩家已经赶过去了，此时正在冰风峡谷的风雪之中向血色要塞进发！
　　半小时，凌雪、冰茶和我的战马比较快，走在了前面，而龙魂则带着另外一飙人穿越了某个小道，乐呵呵告诉我那里可以快速到达血色要塞饿，而我只祈祷他们别穿过小道就掉到巨龙嘴巴里才好。
　　进入绝望冰原之后，气温骤冷，周围已然被一片风雪笼罩着，漫天飞雪之中，一个个白云城的玩家小队正在向目的地挺进，毕竟能以行会规模出战的团体比较少，大多玩家只是维持在5人或者10人小队，因为下班之后，呼朋引伴起来也比较方便。
　　“格格……”
　　一阵异响，我立刻拔出烈魂剑，警觉的望向四方，除了远远的几个冰虎之外就没有其它的了。
　　凌雪抿嘴一笑：“不要找啦，是姐姐太冷了……”
　　“哦？”
　　我回望了凌月一眼，只见女法师的脸蛋一片煞白，显然扛不住这里的冰天雪地，凌月那套法袍实在是太单薄了，风一吹就岌岌可危像是要被撕开一般，虽然很渴望看看她衣衫下的美景，不过冻坏了就不划算了，毕竟细水长流。
　　冰茶战虎之上携带着漂亮牧师秦韵，秦韵也好不到哪儿去，笑吟吟的看着我，长长的睫毛上飘着一朵白雪，转瞬即逝，冰化成水，是个很快的过程。而我的烈焰战马则带着稻花香，林香19岁，纯粹的一个小loli，而我带着她，凌雪、凌月，包括秦韵都不会生气，因为她们知道我不可能对林香有什么想法。
　　君子有所取，有所不娶，大抵就是这样。
　　正向前行进着，忽然看到几个黑影在冰雪中匍匐前进，赫然是一个平均等级在75级左右的5人小队，两个战士，一身的黄金器装备，两个法师，一身的黄金器，偶有暗金器的光芒，剩下的一个则是牧师，几乎一身的白银器光泽。
　　几个人在风雪中不胜娇羞，那小身子骨根本就无法抵抗，而且可以看出他们在躲避着怪物的视野区域，不过，光是风雪就足以让他们光荣回城了！
　　我不由一笑：“75级，过去的话，嗯，血色要塞怪物的等级至少在170级以上吧？75级过去只能当炮灰了……”
　　凌雪很同情的看着5个玩家，催着雪羽天马走上前去，笑道：“几位，我能帮上你们什么忙吗？”
　　几个玩家回身一看，凌雪和凌月的名字并未隐藏，于是几个人大惊失色，眼睛瞪圆了，从喉咙里挤出了一丝声音：“呃……雪月啊，这不是清风揽月和清风飞雪？”
　　看到这几人拼命的揉眼睛，凌月噗嗤一声笑了出来，犹如冰雪中荡开了一丝春意，惹得那几人眼睛更加直了。
　　凌月轻轻落马，提着法杖走上前，笑道：“恕我直言，你们几个等级太低了，过去的话，恐怕连怪物的边都没碰上就要被秒杀了！”
　　带队的78级战士挺尴尬的一笑，道：“可是，我们已经走到了这里了，要是放弃的话，实在有些……而且……”
　　“而且什么？”
　　战士憨厚一笑：“而且我们下班比较急，老板追着屁股赶，结果出来的太急，忘了买回城卷轴了……”
　　“这样啊？”凌月马上伸手进包裹，从里面掏出了一个回城卷轴的包，一共10个，笑吟吟道：“这个送你们了，回城吧，过去掉一级实在不划算，而且要穿越绝望冰原和冰风峡谷，这里刷出来的任何一只怪物就足以让你们灭团了！”
　　“那，多谢了！”
　　结果凌月的回城卷，战士分发给众人。
　　但就在这时，那两个法师眼中闪烁了一丝凶光，如有默契的同时扬起了法杖，在凌月尚未反应之前就释放出了两道冰箭！
　　“啪啪！”
　　“487！”
　　“556！”
　　凌月急忙后退，花容失色，却又带着几丝怒气，轻喝道：“你们疯啦！？干什么！”
　　两个法师并不说话，那牧师也手中一扬，出了一个诅咒术给凌月，可惜等级差距太大，连续两次都被miss掉了！
　　我见状大怒，擎剑冲了上前，单手一张释放了一个领域盾包裹住凌月，然后喝道：“你们什么意思？”
　　另一个战士已经拖着长剑向凌月冲了过去，剑光一闪，在领域盾上劈出了一丝波纹，却并未对凌月造成什么实质性的伤害！
　　“你们干什么，住手！”那队长战士大喝了一声。
　　已经动手的战士则义无反顾的样子，双手持剑追着凌月，同时低喝道：“老大，只要能爆了清风揽月，她身上任何一件装备卖掉的钱都足够我们工作室的半年开销了，富贵险中求，你还顾什么狗x道义？”
　　队长一咬牙，干脆真不顾了，擎剑冲向了凌月，身形急转，抬手就是一个不留后手的横扫千军！
　　md，欺人太甚！
　　我急进上前，抬手一剑劈在了这个队长战士的后背之上，烈魂剑何其犀利，几乎毫无阻隔的切开了对手的护甲，一剑之威就险些将这个战士劈成了两半，鲜血狂飙之下，一道白光分散，已然白白的挂了一级。
　　而另一边，凌月看到姐姐被攻击了，更是不忿，催着雪羽天马飞速走了三个折线，手中利剑不断闪烁，对方的两个法师和一个牧师几乎在两秒钟就全部被干掉了！
　　还剩下的那个战士眼见情况不对，于是低声怒骂了一句：“哼！今天真tmd倒霉，流年不利啊！”
　　冰茶才不管你流年如何，冲上前轻描淡写的一剑解决！
　　五摊药水躺在了地上，其中还包括几个回城卷轴，一堆东西在地上闪闪发光，而大家都没有要去捡取的意思。
　　凌月皱着眉头，叹了一句：“明明我帮他们，为什么他们会暗算我？”
　　秦韵冷眼看着地上的药水，说道：“因为见财起意，这真是东郭先生和狼的现实教材版……”
　　凌月道：“可是……他们也未免太不自量力了。”
　　秦韵笑了笑，话锋一转问道：“凌月，若是再遇到这种情况，你还会帮他们吗？”
　　“会吧……”
　　凌月咬着嘴唇，雪腻的脸上透着一丝无奈。
　　我笑了笑，道：“许多年前，南京的老太太倒在路上，行人扶起她，不是被赖到了吗？可是，这并不是冷漠的理由，如果再看到老太太躺在地上，你还是要扶起她，凌月做人的准则，就是这样吧？”
　　凌月甜甜一笑：“管他呢！走吧，咱们赶快去血色要塞，行会频道里，好像已经开打了啊……”
　　“哦？”
　　我立刻打开了行会的聊天频道，果然已经一片嘈杂，无泪正在指挥着战斗，颇为沉稳：“第一小队补上去，第二小队扯下来，法师别忘了压制，牧师注意加血，还有mt注意控制仇恨，拉不住就给我滚下来！”
　　当然，无泪也会激动：“3号斧战！你他娘的拉的什么仇恨，专心打横扫，不准跟后面的牧师MM搭讪，再搭讪，老子……老子诅咒你买的每袋方便面都没有作料！”
　　众人：“太毒了……”
　　我问道：“无泪，进行得怎么样了？是不是已经跟血色要塞的BOSS交手了？”
　　“BOSS？”无泪有些茫然，“盟主，我们还没有进入血色要塞的红色地图内，只是在外围打打野怪而已，不过一大批npc骑兵倒是已经冲进去了，不过我约莫着它们只是炮灰而已……”
　　“为什么？”
　　“因为，血色要塞的防御力量太过于雄厚了……”
　　“雄厚到什么程度？”
　　“雄厚到站在那里让我们杀，也得杀几个昼夜！”
　　“……”
　　不管了，先过去看看再说！
　　转眼又是半小时后，当我们穿越了层层雪原之后，在前方已经出现了黑压压的白云城力量了！
　　或许说npc是攻城的主力，但是论起人数来，玩家才是真正的中坚！
　　白银骑兵团的数量了不起能有个10万吧，可是玩家，却要以百倍计算！
　　但是，纵然如此，浩荡的雪原之上，玩家却显得那么渺小，高大而占地庞大的血色要塞就像是一个天空堡垒一样屹立于冰风峡谷之内，占据了近四分之一的区域，白云城那样的人类主城，面积大概不足这里的10分之一吧！
　　以至于玩家阵营如同小蚂蚁一般的围着血色要塞，但是却显然数量不足，甚至有些地段薄弱到根本无法围住血色要塞，这种情形就好像是一个官员胖子的腰带一样，似乎只要胖子在漂亮小妞肚皮上一用力，那皮带就会崩断掉！
　　远远看去，在血色要塞的东方，一大片玩家臂章上泛着银光，那一轮轮银色残月那么夺目，显然，雪月的防御重点就在东方！
　　血色要塞由石头垒砌而成，但是石头之间却填充了人类战士的血肉，腥臭冲天，那些食尸鬼将吃不掉的食物直接塞在城墙空隙里充当材料，风干了之后，兴许肚饿了还能撕上一口，对于这些爱吃酸腐肉食的死灵生物来说，这无疑是一种美味。
　　血色要塞的城墙下，一片血色，也不知道是人类的鲜血浇灌而成，亦或是土地本来就是那个颜色。
　　冰茶看得胆战心惊，嘘了口气道：“在官方给出的资料上，血色要塞是黑暗力量最前沿的堡垒，也是最牢固的堡垒之一，在月恒历10年前，人类军团400万军队与逐风者卡伦会战在这里，但是无一生还，那一战之后，人类元气大伤，不得不和精灵、兽人组成联盟，否则的话，人类是挺歧视另外两个种族的……”
　　我微微诧异：“为什么会歧视？在我眼中，精灵族简直就是神族，优美而敏捷，战斗力十足啊……”
　　看了看旁边的几个MM，凌月、凌雪和秦韵均选择的是精灵族，长长的精灵耳朵显得非常可爱，配上圆润的脸蛋，红唇琼鼻，再有一对星空般美丽的眼睛，嗯，简直就是绝美啊！
　　冰茶似乎看穿了我的心思，掩嘴噗嗤一笑道：“行了，不用接着这个机会献殷勤！”
　　凌月、凌月和秦韵均是浅浅一笑，对冰茶的话不置可否，都不加以反驳。
　　冰茶歪头看了看我，笑道：“其实，在官方资料里，人类对精灵族的看法就是这些长耳朵紫皮肤的生物是异族，是需要绑在十字架上炭烧的，只不过，美丽的精灵族女性让人类男性亲睐，所以，精灵族对于人类而言唯一的用处就是女性可以抓回家当伴侣。”
　　“那还真是让人唾弃的暴力婚姻啊！”
　　“嗯！还有，那个绿皮肤、长牙齿，从来不刷牙的兽人，这更是人类所唾弃的生物，其实，在灵恸世界里，兽人对于人类来说，跟山里的狼和野猪并未有什么本质的区别，甚至有人类猎杀兽人里的狼头人、蛇人来进食！”
　　我点点头：“这个倒是可以理解，兽人也一样把人类炖了熬汤的。”
　　凌雪眨了眨眼睛，笑问：“那么，兽人那么野蛮，难道连人类中的美丽女子也要炖了吃吗？那样，也未免太浪费了吧？”
　　我嘿嘿一笑：“兽人的审美就不清楚了，不过美女的话，或许为了分辨正反面，兽人在吃之前会弄掉衣服看看有没有那些性征。”
　　凌雪脸蛋一红，嗔道：“哼哼，不要用这种眼光看我！”
　　凌月低声笑道：“看看就看看咯，雪儿真小气，人家秦韵姐就很大方，从来无畏于书生的目光，哪怕再猥琐……”
　　秦韵不禁莞尔：“我可没有……我，我也会不好意思！”
　　……
　　冰茶紧闭双唇，沉默不语，恪守着妇道。
　　忽然之间，她拔出了长剑，指向长空，道：“各位同学！我们是来打血色要塞，不是来聊天调情的，咱们的麻烦，已经来了！”
　　“冰茶姐姐摆这样的poss，真好看……”稻花香冲着冰茶笑道。
　　而我则顺着冰茶的剑锋指向，赫然可见血色要塞的东方城门正在开启，“嘎嘎嘎”的响个不停，齿轮咬合声震人耳膜！
　　血色要塞，要出兵了！
　　擎起长剑，我淡淡一笑，终于要开战了！


卷五 魂归战袍 第507章 三英战吕布
　　十几个强壮的兽人傀儡在亡灵骑士的监督下，正奋力的拉着齿轮锁，巨大的吊门缓缓升起。
　　“啪！”
　　一声清亮的响声之后，皮鞭在兽人傀儡粗糙厚实的皮毛上留下了一道血痕。
　　“该死的，你这个懒惰的夯货！真该把你剁成十几块丢进汤锅里当我们的早点，给我卖力点，别以为我是在开玩笑！”
　　亡灵骑士胯下死灵马一扬前蹄，骑士又甩了一鞭子，那浸水的皮鞭抽得兽人傀儡皮开肉绽！难以想象，足足六米高能有几十吨重的兽人傀儡，居然会被一个只有三米高的死灵小爬虫那么畏惧。
　　在行会频道里，得知了此刻的各方消息，血色要塞四门齐开，已经要发动第一波强有力的冲击了，而第一时间受到冲击的，便只会是白银骑兵团了，天知道是哪个天才将领居然将10万骑兵团分成了四缕，每一支队伍只有两万多人，两万多人能挡得住血色要塞内驻军的凶猛攻击吗？
　　显然不能，白银骑兵团的实力，我是见识过的……
　　“叮～！”
　　系统公告：血色要塞战役正式开启！从现在开始，血色要塞将派出10至强有力的冲击力量，它们的目标直指白云城，如果白银骑兵团阵亡人数超过50%，则本次战役失败。
　　……
　　靠！还有这种事情？
　　我瞪圆了眼睛，前往雪月的阵营前方，扬剑跃马，高呼道：“兄弟们，你们都听到了，一旦npc军团挂掉的话，我们就完蛋了！大家顶到前面去，多杀一些血色要塞的兵，为白云城争取喘息的机会！”
　　雪月的几万人如同潮水般的向前缓缓移动了，但是在这里，雪月不过是很小的一部分力量，仅仅是一个东门，这里就至少积聚了近两百万的白云城玩家，雪月的人数连总数的10%都不到！
　　我回马来到凌月和凌雪等MM的面前，道：“这里，雪月的指挥就交给凌月你了，我要到其余的四个城门口看看，要是玩家不卖力的话，恐怕第一波就足以让这次白云城的战役失败了，这失败的苦果，我们可吞不起啊！”
　　凌月抿嘴一笑：“好家伙，刚开战你这个盟主就要开溜啊？那……好吧，我就接下令旗，来指挥雪月了，你小心点，别挂掉了，等级现在练得那么辛苦，哪怕挂掉一级也是非常可惜的……”
　　“嗯，我知道了。”
　　然后，对怀里的稻花香说：“香香留在这里，帮助秦韵姐姐她们，好不好？”
　　“嗯！”
　　稻花香轻盈的跃下马，走到了凌雪的战马旁边，凌月和秦韵也齐齐的下了马，战士是要去冲锋的，法师牧师则要在后方输出，不能再黏在一起了。
　　而我，则策动战马，很快的冲到了玩家阵营的最前方，像是一团火焰般的划过了潮水锋线，高声呼道：“白云城的朋友们，大家挺进第一线吧，不要让npc跟怪物交战，他们的战士死掉就不能复生了，现在，我们为白云城、为中国区流血时候到了，杀吧！经验和钱都在血色要塞里，杀光他们，抢尽血色要塞里面的财宝！”
　　当然，血色要塞里到底有没有财宝，这我可不知道。
　　每一个玩游戏的玩家都有个财宝梦，对于他们来说，财宝无非是装备，或者美女，反正都是男人需要的东西，年轻的梦想多么的纯真，我是不会轻易打破他们的梦想的，这是一件很残忍的事情，就好像告诉中老年妇女们赵忠祥的头发是假的、告诉老红军因透来馨勒是永远不能实现一样。
　　而被我这么一鼓动之后，白云城大批的热血青年已经拔剑踏上征程，真的勇士敢于直面鲜血淋漓的生死，敢于俯视一望无际的深渊，敢于抗衡忠肝义胆的城管，敢于深吻口水哗啦的恐龙，跟恐龙比起来，这些血色要塞的怪物还算个鸟啊！
　　不过，我花了足足五分钟才跑完了东面的城墙，当我来到南面的时候，赫然看到孤坟带着地狱火、天界火等一群人站在那里，有些鄙视的看着我，道：“书生，你那么聪明的人，难得糊涂一会……”
　　下一刻，孤坟花了5000rmb发了一条系统公告，与我喊话的内容一般无二。
　　然后，孤坟大叔洋洋得意的看我，长枪一指前方，笑道：“看到没有？炮灰军团已经开拔了，白云城的玩家，热血已经沸腾了，哈哈……”
　　我瞥了他一眼，说：“我省钱而已……”
　　孤坟大叔差点一口血喷出来，却又道：“魂归战袍的战魂傲天已经跟我商量好了，他们负责西墙的攻打，在东方有雪月，在南方有我们似水年华，在北方有听雨轩、许愿池、兄弟会三个行会，带着几百个小行会在攻打，这下，咱们总算可以放心了！”
　　我眉头一皱：“嗯？兄弟会？他们不是在清风城吗？”
　　“他们一早就传送过来了！”孤坟笑了笑，“很萌很好推这小丫头真是个好姑娘啊，得知白云城有战役就马上带着一家老小，兄弟会近20万的玩家，各个分盟都带过来了，算是为白云城贡献了不少力量啊！”
　　我由衷赞叹：“是啊，她真是个好姑娘！”
　　“你怎么还不走？”孤坟瞪着我，“难道要我请你吃饭？”
　　我笑了笑，非常恳切的说：“比较了一下四城门的实力，东城门，雪月拥有凌雪、凌月、冰茶、稻花香、龙魂、鬼炙等强力输出，可保无虞，西城门，魂归战袍更不用说了，七星灯、小蝴蝶、暗影随风还有战魂的一群高级玩家都在，也比较安全，北门那里，兄弟会足以应付了，剩下的就这里比较薄弱了……”
　　我挥了挥剑，笑道：“所以我决定留下来帮忙，看来孤坟大叔你确实有必要请我吃饭啊……”
　　孤坟哭笑不得：“你小子对我似水年华有些信心好不好？”
　　“那好吧，我回去雪月了，你这边要是顶不住了，就发个消息给我！”
　　地狱火扬着长剑，爽朗笑道：“放心吧，不到第十波，我们这里是不可能顶不住的，到了第十波再说吧！”
　　我点点头，心中却有顾虑，第十波？开什么玩笑，到了第十波，就连雪月能不能顶住我都没把握，哪有空来救你们这边……
　　管他呢，走了再说，跟凌月和冰茶还有两个情意技没有使用，说不定都丢了之后还能升上一级呢！
　　于是，策马回到雪月的阵营！
　　而这时，兽人傀儡终于全部将铁门吊了起来，里面满是黑色的烟雾，仿佛地狱一般让人看不清真实。
　　雪月的一群近战玩家手持利刃，瞪圆了眼珠子看向了大门里，第一波怪物会是什么呢？会不会给我们什么惊喜？
　　正在这时，忽然一阵细碎的马蹄声轰隆隆响起，一个巨大的黑影窜了出来，赫然是一个手握长枪的死灵骑士，而且，还是一个195级的鬼阶BOSS，挺着长枪来到外围，一勒缰绳，举起长枪低吼着，那声音仿佛是地狱而来的咆哮声一般——
　　“向往黑暗的勇士们，出发吧！消灭一切来犯之敌，将人类的血肉吞噬干净，让那一切伪善的虚伪与正义见鬼去吧！”
　　……
　　“沙沙沙沙沙……”
　　一阵整齐的碎响，只见一整片白花花的骨头军团杀了出来，清一色的190级精英骷髅兵，右手持锈迹斑斑的铁剑，左手拿着破了好多个洞眼的铁盾，口中发出“嘶嘶”的声响，就像是再向面前的白云城玩家挑衅一般！
　　嘿，不出意外，果然是黑暗军团最低级的兵种，骷髅战士，也算是真正意义上的炮灰军团了，不过，经验倒是非常的丰盛，这样最吸引人，毕竟来这里的玩家并非都是什么善类，大家来到这里就是希望能弄点好处，不然谁会兴冲冲的跑到这种鸟不拉屎的地方来？
　　很显然，那个先行出来的195级死灵骑士BOSS就是这一波的老大了，此时，这个首领级别的家伙正落在队伍的后方，一副督战的样子，并未打算先行出手。
　　骷髅战士的数量非常之多，犹如潮水一般的涌来，淹没了城门区域，淹没了大片的红色土壤，满是铁锈的烂剑正挥舞在空中，给我造成了它们士气高昂的一种假象。
　　凌雪和冰茶已经来到了我身边，轻声一笑：“准备开始！”
　　“嗯，先组队！”
　　这时候，我们只是雪月的工作室成员组成一个队伍，这样经验全部给我们自己，而且几个MM全都是天香国色的，我也不舍得往外推，所谓肥水不流外人田，这个永恒的至理名言是违背不得的。
　　高举长剑，我高呼一声：“就当是组团杀怪练级了，冲啊！”
　　“杀！”
　　一线的战士们红着眼睛，挥舞着大刀片子就冲向了眼前的骷髅，那架势似乎并不把骷髅当怪物，而是当成了夺妻仇人一般，上去就是一顿狠砍，纵然是100级的菜鸟战士也当仁不让的顶在第一线。
　　当然，对手是190级的精英，低了90级这样的差距，那些不自量力的低级玩家很快就被骷髅们的铁剑“温柔”的送回了城——如果大卸八块也算是温柔方式的话。
　　我的速度自然不输于那些骑着野猪、毛驴、瞎眼战马的战士，所以我光荣的成为第一个接触到骷髅海洋的玩家，凌雪则是第二个，紧接着便是雪月的精锐玩家，诸如龙魂、刑天、乱舞春秋等拥有远古套装的玩家都顶在了第一线，防御力和攻击力都有了，辅助以激光剑来杀骷髅还是相当犀利的！
　　于是，雪月主盟与分盟永恒、天下三个行会以区区10万人的军力就霸占了东墙近半的锋线，也就是说，怪物挂掉之后分掉的经验，雪月能赚一半！倒不是我们贪心，事实证明即如此，雪月的队伍拥有合理的职业组合和一流的玩家配合，只要有雪月玩家的区域，便能保持屹立不倒，而其余的白云城行会，诸如：死亡夜曲、末日军团等行会，前线玩家不足150级，与怪物交战之后可谓是一溃千里，若不是雪月的后面玩家补缺，恐怕第一轮就要被怪物给淹没了！
　　顺利被一群穷凶极恶的骷髅兵包围之后，我杀得开心无比，神龙斩处处乱丢，砍得骷髅兵欲死欲仙，同时单手一扬，将灵儿召唤在了怪物海洋的深处，直接给了一个陨石风暴的命令。
　　灵儿这个突入重围的漂亮战士马上单手平举幻灵剑，如同雪一般的纤细小手优雅的在胸前挥舞着，划出了一个个复杂的魔法符文，周围气劲激荡，一股股灼热的陨石从天而降，落在骷髅怪的头顶上，砸出一个个4万、5万、6万不等的数字，不消片刻之间就已经清理掉了一大片区域的骷髅，无数经验飞向了我们这里强力小队。
　　凌雪一扬冲进了怪物群，面对这一波的怪物，她当然不需要担忧太多，在骷髅战士的包围下，凌雪直接先放了一个凤舞九天，紧接着一剑劈开了一个骷髅的骨架，并且激荡出四道剑气向着四面飞去，呼啸的蓝色剑气犹如切割机一般的消磨着怪物的气血，这攻击输出，丝毫不逊色于我！
　　而我们这个团队最强力的部分似乎不是玩家，而是宠物！
　　风灵兽的狂风骤雨、灵儿的陨石风暴、龙龟的冰雪漩涡、暗黑龙的龙息，这些全都是非常强大的攻击输出，炫目的技能魔法看得周围的玩家目瞪口呆，纷纷瞪圆了眼睛：“宠物都那么强，还让不让人活了……”
　　……
　　不到一个小时的时间，纵然是骷髅的海洋也一样被我们杀了个干干净净，而第一波的最终BOSS，那195级的死灵骑士终于提着缰绳杀奔过来，很有大将虎威的样子！
　　但是下一刻，凌雪直接冲锋上前一剑将其冰封，我和冰茶也围了上去，龙缚术45秒钟的时间我们就几乎将BOSS的四分之一砍掉了，如此的伤害输出更是让周围的白云城玩家大叹雪月太过于nb，根本就可望不可及。
　　雪羽天马、烈焰战马、白虎之魄，三匹战马围着死灵骑士BOSS打得如同转花灯一般，可谓是三英战吕布，可怜的死灵骑士像是个委屈的小媳妇，尚未来得及发威就直接被我们打瞎了所有的机会，乱剑砍死！
　　“哗啦”一声，无数金币和装备爆出！


卷五 魂归战袍 第508章 开心的一三五
　　195级鬼阶BOSS爆出来的东西，了不起是150级的鬼器，我瞥了一眼，并未有武器和首饰，那么就没有太大的价值了，于是一努嘴，笑道：“冰茶，去收拾战利品吧？”
　　冰茶惊喜交加，自觉身份俨然从编外人员晋升为内部核心成员，这种自豪感类似于起早贪黑的小作坊老板rp爆发忽然被合并为国企，成为国企的正式编制员工，这种咸鱼翻身的喜悦自然是不言而喻的了。
　　于是冰茶去收了一滩东西，而龙魂则指挥着雪月的玩家扫荡城下的战利品，事实上，所谓“上阵父子兵、分家不兄弟”，当分配战利品的时候，大家也顾不得那么许多，很多杂行会的玩家开始了哄抢。
　　乱世最容易出佳人，因为绝色女人可以被男人抢来抢去，今天你霸占来明天轮我来，同理，乱世也是极容易出英雄的，因为美女配英雄，有了绝色女人这个诱惑之后，即使是个狗熊也要小宇宙爆发当一回英雄，毕竟这辈子说长不长，能有几回抱得美人归的机会！？
　　所以，当看到一片片闪闪发光的装备落在血色要塞城下的时候，中华苍天之下，总有这么一两个男人要站出来主持局势。
　　这个人，就是龙魂！
　　龙魂催动白色老虎战马上前，两手叉腰，目光如电，胡须微翘，一声沉雷般的怒吼：“我的，雪月打的东西，谁敢哄抢！抢一件砍手、抢两件砍腿、抢三件让你变成刀下鬼！”
　　结果，这一嗓子震惊天下！
　　古有张翼德在长坂坡一声怒吼，吼断了当阳桥，救得了白袍小将赵子龙，现如今，龙魂一声吼，吼断了众人魂！一群把手伸向装备的玩家像是刚脱了人家媳妇的衣服就被发现一样，那手想要伸下去，却又不敢，只能幽怨的看着龙魂。
　　龙魂有了张飞的嗓门，自然也有张飞的魄力。
　　走上前，长枪向右一指，喝道：“城墙右侧的，你们可以抢，城墙左侧的，全是雪月的战利品，谁敢动手，我tmd就——骂他！”
　　众人悚然，纷纷向城墙右侧移动，而左侧，由雪月的后勤部长，召唤师无泪同学组织了玩家捡取了骷髅兵爆出来的装备，190级的精英怪，运气好的话是可以爆出暗金器的，这些装备全部丢进领地仓库里，反正领地里的仓库容量高达10万格，多多益善，让行会成员自己去分类搜索，也算是一种乐趣。
　　凌月从后走去，俏生生的站在我的战马下，笑道：“书生，你为什么不去阻止玩家哄抢装备？”
　　“龙魂说好了，他扮黑脸，我扮白脸？”
　　“为什么他是黑脸呢？”
　　“因为他脸黑啊～～”
　　“……”
　　凌雪正在和冰茶一起查看BOSS爆出来的装备，似乎有些喜悦的样子，秦韵也在一旁抿嘴笑着，雪月内部祥云阵阵，仙鹤翩飞，让人如沐春风。
　　见凌月欲言又止的样子，站在下边只是冲我笑。
　　于是，我一伸手，道：“上来吧？”
　　“嗯！”
　　漂亮法师娇小的身躯一跃之间已经坐在了烈焰战马前面，就像是骑单车时坐在车后的小女生一样。
　　时代变了，女人的观念也在改变，宁可在奔驰后座哭泣，也不愿在单车后座欢笑，为了物质生活，大家各有取舍，要爱情，还是要享受，许多情况下只能选择一件。而我的烈焰战马，无疑是战马之中的千里马，让凌月坐在上面也不算是委屈她吧？
　　想到这里，我不由得一笑，看着远处哄抢装备的玩家，这些家伙果真是精力旺盛，若不是龙魂持剑傲立在城下，恐怕此时已经要玩家之间多处开战了！龙魂是剑火的老大，在白云城的声威，其实并不逊色于我太多。
　　凌月笑着看我，问道：“你傻笑什么呢？”
　　“你不也在笑？”
　　我低头看她，少女脸上浮动着隐隐的红霞，坐在我怀里，法袍下，雪腻的双腿微露在外，悠悠晃着，几乎让我的心也随之晃动。
　　凌月看着我，声音忽然变得很小，脸蛋通红道：“书生，这么久不见面，你会不会想我？”
　　“会啊～”
　　“跟雪儿一样的想念？”
　　“嗯。”
　　凌月止不住的笑，美丽的笑容犹如春天盛开的鲜花一般，灿烂、洁白，让人动容。
　　但是很快的，凌月伸手捂着小嘴，想要强行遏制自己的开心，因为雪月的真正ceo是需要稳重的。
　　不过都是徒然，那笑容足以融化冰川，这样的春意岂是一只白生生的小手能够罩得住的？
　　看着凌月很纠结的可爱模样，我哭笑不得：“你想笑，那就笑吧，憋着会长出豆豆来的，而且，你笑起来很漂亮……”
　　“真的么？”在我面前，凌月对自己绝美的容颜似乎缺乏足够的信心。
　　我笑着一手揽着她的肩膀，道：“当然，因为你和凌雪笑起来一模一样，在我眼里，都那么好看。”
　　凌月却又有些不悦，撅着小嘴，道：“你会不会把我当成雪儿的替代品？”
　　“怎么会啊？”我微微一笑，道：“凌雪是凌雪，凌月是凌月，凌雪是喝醉被我收留的那一个，凌月是打电话骂我混蛋的那一个，凌雪是哭着都会笑的那一个，凌月是哭着就很伤心、而且一直哭的那一个。”
　　“还有呢，还有呢？”凌月开心不已，抓着我的手臂，笑着问道。
　　我笑了笑：“还要？那好吧，凌雪是二四六的那个，凌月是一三五的那个，这下满意了吧？”
　　凌月一脸茫然，摇头：“雪儿是二四六，我是一三五，这个是什么意思？”
　　我咳了一声，道：“在古代，大财主有10个小妾，每天晚上就会在院子里挂上10个铜锣，财主拎着锤子，走到哪一面铜锣那里敲一下，那么就表示那天晚上要在那个铜锣代表的小妾那里休息了……”
　　“这个……”关键时刻，凌月的冰雪聪明消失不见，茫然问道：“两者有关系吗？”
　　“当然有关系了！”我恨不得立刻点了她任督二脉让她明白，于是说道：“将来，你和凌雪都是我的，一个星期，总得分哪天在哪个人那里休息吧？喏，你是一三五，凌雪是二四六，把周一都安排给你了，看我多看重你，老板你说呢？”
　　“你……你要死了你……”
　　凌月漂亮的脸蛋腾的一下又红了，像是红透了的苹果，她横了我一眼，嗔道：“我都说了，要当不那个的那种女朋友……”
　　“什么不那个？‘那个’是几个字啊？”
　　“两个字，会被和谐成星星的那两个字！”凌月俏脸通红。
　　“这样啊……”我点点头，“那只好凌雪是一二三四五六七了……”
　　“不要！”
　　凌月咬着红唇，瞧了我一眼，却又飞快的羞得把头低下去，声音小得像是蚊子一样：“一三五，让我再考虑一年！”
　　“嗯，好啊！等你们回来，这个课题我们再提上日程！”
　　凌月羞得不行了，却又蛮有兴趣的小声问：“那个，如果我是一三五、雪儿是二四六，那星期天呢？”
　　我脸色苍白：“人家工作室的职员都是一星期上五休二，我们雪月不会连上六休一的机会都没有吧？”
　　凌月噗嗤一声笑了出来，花枝乱颤，拍着我的手，道：“哼哼！这个事情，以后最好少提，要是让老爸知道你这个想法，非把你大卸八块，分成八块投入太平洋、大西洋、北冰洋、印度洋不可！”
　　我掰着手指头：“八块投入四个大洋？不太对吧？”
　　凌月格格笑道：“少来，反正这件事，目前我只能对你说三个字：没门，绝对没门！”
　　“哼！那我回敬你四个字：我绝对不会轻言放弃的，除非你们都改变了主意！”
　　这时，凌雪和冰茶并肩走来，凌月立刻轻盈的跳下了烈焰战马，冰茶蛮有深意的一笑，凌雪则当作不见。
　　其实，这种事情很纠结，两个女孩分享同一个男人，这本来就是一件很荒唐的事情，易地而处，一个男人肯定也不愿意喜欢的女孩被另一个男人享用，一厢情愿的想法是要不得的，所以我一直小心翼翼，不敢把两个MM吃掉，宁可她们怀着遗憾爱我，也不愿她们偎依在怀里恨我。
　　凌月故作镇定，笑问：“冰茶，战利品是什么？”
　　冰茶微微一笑，从怀里掏出了一个亮晶晶的靴子，道：“喏！这件装备很不错吧，是BOSS爆出来的唯一极品哦！”
　　我取出来一看，震惊了——
　　【幽色战靴】（鬼器——铠甲）
　　防御：750
　　魔防：500
　　力量：＋155
　　体力：＋150
　　附加：增加使用者27%的物理攻击力
　　附加：增加使用者40%的移动速度
　　需要等级：150
　　需要称号：秩序的精灵
　　需要声望：500000
　　（未鉴定）
　　……
　　“晕！那么强？”
　　我不敢置信的看着这个战靴，居然是150级的超极品，防御虽然不是很高，但是却加了夸张的27%的攻击力，鉴定之后估计在35%左右，这样的增幅力足以让这件装备晋升为仙器级装备的实力了，更何况还有40%的移动速度，可以说，这靴子的属性足可媲美我的神谕战靴！
　　不过，不是套装，所以被我直接无视了，否则非得软磨硬泡从冰茶手里把这装备套过来不可！
　　冰茶笑问：“怎么样？”
　　“为难啊……”
　　“为什么为难啊？”
　　“这装备怎么处理啊！”
　　冰茶笑了笑：“这不简单，给我吧……”
　　我瞥了她一眼：“你有了远古套装，没有必要再要这个吧？”
　　“当然不是！我拿来送人的……”
　　我马上警觉，笑问：“送人？送给男的，还是女的？”
　　冰茶白了我一眼，道：“当然是女的！我的一个朋友的朋友……”
　　“说出名字，不然不给！”我将战靴夹在腋下，笑着要挟。
　　冰茶气呼呼的挥舞着拳头，笑道：“你给不给？”
　　“当然不给！你还敢动手不成？凌雪凌月何在，帮我干掉这个凶丫头……”
　　当然，凌月和凌雪一副看戏的样子，哪有半点想要动手的迹象？
　　我万万没有想到的，冰茶真的一拳头揍了下来，“啪嚓”一声，雷电闪过，居然将我给电麻了……
　　“198！”
　　浑身窜动着电光，nnd，瞬间麻痹！
　　冰茶笑得合不拢嘴了，上前抢了靴子，笑着拍我的肩膀，道：“年轻人，你还需要多学习啊！不是装备和技能比较nb就能随便乱调戏人家的……”
　　瞬间恢复了行动力，我正色道：“冰茶，这装备非常不错，千万别送错人了，万一到了对手的手里，恐怕对我们雪月极为不利！”
　　冰茶认真的点头，说：“嗯！我明白，放心吧，本姑娘的人品是没有任何问题的！”
　　说着，大美女冰茶拍着自己的胸甲，“嘭嘭嘭”的作响，强悍的小MM，果然不是任何人都能消受得了的，幸好是我，换了个男法师，恐怕冰茶的一记粉拳就能要了他老命了！
　　于是，我说：“冰茶，将来你一定要找一个强悍一点的男人！”
　　“为什么？”冰茶杏眼一瞪。
　　“这样，他才不会被我玩弄两天就折腾死啊……”
　　冰茶咬牙切齿，挥舞着粉拳，怒道：“臭家伙，凌雪好久不揍你，你皮痒了是不？哼哼，本姑娘也不介意越俎代庖的！”
　　我立刻扬起了领域盾，道：“别切！对咯，你要送靴子给另外的一个女战士，不会是……天啊，冰茶你居然是百合少女！”
　　“你……你才是百合！”
　　冰茶跺着脚，俏脸通红的看我，像是一只斗败了的小老虎。
　　这时，凌月忽然道：“书生，别逗冰茶了，第二波的怪物就要来了！”
　　“哦？”
　　我回身望去，确如凌月所言，血色要塞的大门再次开启！


卷五 魂归战袍 第509章 云梯战略
　　“轰轰轰！”
　　大地震彻，犹如巨人降临一般，而在血色要塞那偌大的城门内，一个个巨大身影出现，直让所有人都倒吸了口冷气！
　　大约7米高的怪物，全身都是粗糙的皮毛，肌肉疙瘩隆起，六块非常清晰的腹肌看起来就像是石头一般的坚硬，而这些怪物铜铃般的眼睛死死的盯着城外的玩家，透出一丝丝的贪婪，就像是饿狼看到猎物的眼神一样。
　　手提着直径足有10厘米粗的钢枪，头如毒蛇，口中吹着粗气，目光暴戾的看着城外的一切，让我直有一种错觉：一群怪物举起长枪，大声嘶吼着“斯巴达”，然后横扫一切！
　　我转过身，抽出长剑，沉声道：“兄弟们，准备再战了！”
　　然而，一些玩家却有些恐惧，颤声道：“靠！这些怪物是什么玩意啊，居然那么高大，估计一抬腿就能踩死我们了，这玩意怎么打？”
　　我立刻投了个星辰之目技能过去，这种类似于兽人傀儡一般的恶兽果然是兽族的一个分支，已然被黑暗军团奴役了——
　　【暴戾蛇兽】（精英级怪物）
　　等级：195
　　攻击：12500-15000
　　防御：12000
　　气血：750000
　　技能：【践踏】、【震晕】、【叉状攻击】
　　介绍：血色要塞低阶守护者
　　……
　　于是，我哈哈大笑鼓舞士气道：“大家不用担心，不过是195级的精英怪而已！三转之后的战士顶在前面，千万不要让这种蛇兽冲上来，后面安排牧师加血，这个时候不要再顾虑什么不同行会了，如果你看到前方的战士缺血了，就一定要加！”
　　“准备，开杀！”
　　蛇兽迈动着那一双满是蛇鳞的粗腿就冲了上来，而且轰隆隆的声音不绝于耳，可以想象，后面一定还有许多的蛇兽正要杀出来，这偌大的血色要塞内要是全是这些怪物的话，那么我们这些玩家，不知道是否能够扛得住第十波？
　　看了看身侧黑压压的白云城玩家人群，我心里实在没有太多的底气，毕竟，四转玩家的数量实在太少了，这里大多的玩家都是100级至140级的人，前几波的怪物冲击还好说，到了后面的话，就谁也说不准了……
　　担心东墙右侧会有疏忽，于是我远远的对龙魂道：“和刑天带一批人去右边防守一下，那边的实力比较薄弱一些！”
　　龙魂点头：“好！”
　　这样一来，该放心了吧？
　　事实上，这心实在不该放下来！
　　远远的，一群蛇兽巨人居然停在了玩家火线的前方，并不靠上来，反而擎起了手中的长枪，一声嘶吼，猛力投掷出钢枪！
　　“嗖嗖嗖！”
　　无数闪动着电光的钢枪飞过一线战士的头顶，在半空中“啪嚓”一声分裂为三角的叉状雷电枪，直接贯入人群之中！
　　“嚓嚓嚓……”
　　电光火石之间，那长枪便贯入了玩家的身体，而中间地带的玩家多是法师和牧师，一时间鲜血四溅，惨不忍睹！
　　无数白光飞起，这就是蛇兽的叉状攻击啊？太tnnd强悍了吧？
　　一瞬间，白云城的玩家就已经损失了至少上千，而且以法师和牧师居多，雪月的阵营之中也有不小的伤亡，基本上碰到就要被秒杀，而凌月和秦韵则分别在凌雪和冰茶的保护下，所以逃过了这一劫！
　　不能忍了，我挺起长剑，高声喝道：“压近，逼迫这些怪物不能使用远程的攻击，跟我一起上啊！”
　　说完，一骑飞出，直接来到了蛇兽的面前，可惜这种巨兽实在是太巨大了，身在烈焰战马之上，我的高度也不到怪物的腰间！
　　“吼！”
　　一头蛇兽挥舞长枪，横扫了过来！
　　“铿！”
　　神谕之盾生生的将其长枪震开，以我的力量，足以凌驾于这种怪物之上了！
　　放手一击，烈魂剑凌空劈落在这个蛇兽的肚皮上，顿时切开了一条血淋淋的口子，怪物气血猛掉了5w多，吃痛之后愈加发狂，挥舞长枪以泰山压顶之势落了下来！
　　我淡淡一笑，剑光一闪，锋利的烈魂剑竟就这样生生的将对方的枪尖给切了下来！
　　继续连攻，轻描淡写的连挥了四剑，出了一次致命一击，直接放倒了这个195级的精英，花费时间不到半分钟！
　　此举旨在激励士气，果然，在我的凌厉击杀示范之下，白云城的近战玩家顿时豪气千丈，一个个挥舞着兵器就与怪物绞杀在一起，后方的法师和弓箭手也不示弱，蛇兽巨人体型庞大，连瞄准都不必了，直接魔法和弓箭乱射一通，总能打得到的。
　　白云城玩家的总体素质还是挺不错的，特别是远程攻击方面，尤为出色，随着哀嚎之声，蛇兽巨人一个个的被干掉，小山一般的身体倒入人群之中，总能引起一阵兵荒马乱，甚至还有的玩家居然被压死！
　　“嘭！”
　　又是一个蛇兽巨人抬起了脚掌，猛然践踏了下去，顿时下面的一个顶盾骑士被踩成了肉泥，“噗嗤”一声，鲜血从蛇兽的脚掌下溢出，看得人触目惊心，而蛇兽巨人的攻击远远不止于此，长枪横扫，又是两个100级的低级战士被荡飞在空中，巨人长枪一送，像是串糖葫芦一样将两个战士连成了一串，自然，也就一起送回城去了。
　　双方完全是在以命搏命，血色要塞下，血光一片，那血色的地面颜色似乎更加的浓郁了，尸骨累累，空气中满是血腥的气味。
　　然而所有人都已经杀得眼红了，战士们举着盾牌，挥舞兵器怒吼着进攻，牧师们更是顾不得分辨目标，谁顶在前面当mt，那就用全体模式来给谁加血，法师的火球凌空飞舞，风刃肆虐，陨石一道道的砸落，冰刃从地下突起，将蛇兽巨人的脚掌插得血肉模糊！
　　唯有雪月这边，在我和凌雪、冰茶的带领下，玩家一方一直占据着上风，纯属虐怪，损失极少，只有怪物使用叉状攻击的时候，远处的法师和牧师才会损失掉一些，然而叉状攻击需要一定的射程才能增速，在怪物脚下不远处的玩家便不会被列为目标，于是凌月和秦韵、稻花香等MM很聪明的靠近BOSS，反正也是一样的打！
　　灵儿在怪群之中释放陨石风暴，外围的稻花香以灵魂星雨来一起增幅攻击力，再加上凌月的冰雪漩涡，几个强力魔法叠加在一起，那些挤在一起的蛇兽巨人似乎不到两分钟就要死掉一批，一堆堆的金币和装备爆出在地上，但是大家也都顾不上捡取，先杀掉这一轮再说了！
　　近一个小时的时间，也不知道到底杀掉了多少蛇兽巨人，反正我的经验条是涨了一截，大约是8%左右的经验值，算是非常不错的了。
　　而这时，凌月伸手一挥，对身后的一群雪月玩家道：“建筑大师们，上！给我把云梯搭起来，咱们要取得主动，上城杀！”
　　于是，一群人立刻靠近了墙角，这些生产系职业的玩家正是蓝星集团出钱培养的专职玩家，如今养兵千日用兵一时，总算是派上用场了！
　　“咯吱！咯吱！”
　　一个个木头梯子在玩家的工具下伸起，“啪”的一声，梯子搭上了几十米高的城墙上，凌月一声令下：“战士们，上吧，到了城墙上，砍掉守城的怪物！”
　　我来了兴致，马上取消了烈焰战马，道：“我也一起上！”
　　“你回来，哪有盟主亲自上的道理？”凌月气呼呼的看我，又道：“万一挂了怎么办？”
　　我笑了笑：“我早就腻了，还给你吧，就当我是一个前锋小将就是了，这种上墙杀敌的事情，当然要有我才行了！”
　　说完，直接把雪月的盟主位置让给了凌月，本来就是她的，我霸占了那么久，官瘾过够了，咱需要再低调一段时间了！
　　凌月哭笑不得，只好说：“那你小心点！”
　　“嗯！”
　　手握烈魂剑，开始顺着一根云梯往上攀爬，凌雪和冰茶亦不示弱，两个MM顺着我旁边的两根梯子一起往上攻去！
　　而这时，血色要塞上的黑暗生物终于有所警觉了，一个狗头人在城上来回飞奔大喊着：“这些人类上城了！快点，巨魔弓箭手队伍，给我上！还有，黑暗精灵们，你们这些懒惰的东西，收拾好弓箭，是你们效力逐风者卡伦阁下的时候了！”
　　很快的，城墙上出现了无数怪物，有长得像是瘦猴儿一般的巨魔，佝偻着身体，背上背着箭筒，拉着长弓向下乱射一气，命中率极差，也不知道是哪个天才的BOSS居然会训练野蛮兽人来当弓箭手的。
　　然而，混在巨魔之中的，却又有一些沉默的精灵，这些精灵拥有着黑暗的皮肤，银色眼眸，那目光如同月亮般能够刺穿人心，而且，她们的箭术一样能够刺穿人心！
　　“嗖！”
　　一道寒光飞过，顿时不远处的一座云梯之上，一名145级的雪月战士被准确命中，虽然只掉了不到一半的气血，但是一箭之威足以让他失去了平衡，整个人呈现了自由落体的运动，“嘭”的一声像是个沙包一样落在地上，直接摔了个半死，吓得面无人色退进牧师MM群中接受治疗。
　　然后，黑暗精灵的数量并不少，箭雨变得异常密集！
　　“啪啪啪！”
　　血光四溅，一名雪月战士被连续命中了三箭，全是黑暗弓手所为，整个人都被洞穿了，那利剑透出身体钉入云梯上，领域震得嗡嗡作响，而那雪月战士则凌空化为一道白光，在惨叫声中被秒杀了！
　　“妈的，这些混蛋黑暗弓箭手！”
　　我飞快的往上攀爬，一面以神谕之盾举在头顶上方，我的最接近城墙顶部，自然也就成了主要的攻击目标，于是一大群黑暗精灵的弓箭手专心“伺候”我一人，神谕之盾上“叮叮当当”的一顿狂响，而我的气血也很有节奏的下降着——
　　“347！”
　　“373！”
　　“368！”
　　“354！”
　　嘿嘿，我的防御对于这些弓箭手来说实在是太高了，神谕套装这中品仙器的套装可不是假的！
　　身侧不断传来惨叫声，我左右一看，凌雪和冰茶还在，幸矣！
　　“书生，快点冲上去，那么多的怪物，剑刃风暴！”
　　冰茶友善的提醒着，她的装备不算非常牛叉，所以顶的比较吃力，现在已经是一半的气血了，恐怕上方再不清理一下的话，她根本就未必能够上得了城墙！
　　几十座云梯，尚在梯子上的，也就我们三个人了，其余的战士只要靠近云梯就会立刻成为黑暗弓箭手和巨魔弓手的目标，黑暗弓手的犀利攻击自然不提，那巨魔弓手胜在数量，一顿乱射，总有人能射的中，那就已经很要命了！
　　我点点头，道：“冰茶再撑几秒钟，我这就上去！”
　　往上一看，距离城墙边缘只有数米之遥！
　　“嘿嘿，我来啦！黑精灵女士们！”
　　脚下用力，飞身一纵，整个人已经在了高空之中，好家伙，往下一看，宽阔的城墙顶部足足有数百米，此时上面站满了黑压压的怪物！
　　巨魔弓箭手 195级精英
　　黑暗精灵弓箭手 220级精英
　　nnd，难怪黑暗弓手的攻击力如此犀利！
　　而这时，一群怪物惊诧无比，纷纷抬头望向空中这枚正落下来的人体炸弹，一个个惊讶得合不拢嘴了。
　　紧握烈魂剑，直接启动了神龙斩，凌空一剑斩落下来，先清出一个容身之地再说了！
　　“轰！”
　　几十个高额伤害数字飞出，其中甚至有几个是六倍攻击，便直接将弓箭手秒杀掉了！
　　“啪嗒！”
　　神谕披风猎猎作响，战靴实实在在的踩落在城墙上，顿时心里有了底。
　　发动——剑刃风暴！
　　一枚利剑光芒冲天而起，一场剑刃的暴风雨降临在血色要塞的城墙之上，下方的玩家一个个目瞪口呆，看着上方，几乎每个人的眼中都透出说不出的惊骇。
　　“轰！”
　　剑气四溢，一道道剑气凝成的剑刃在怪物群中肆虐开来，几乎以摧枯拉朽之势虐杀着这些弓箭手，一片惨嚎声震彻着大地，鲜血溅飞，犹如雨落，黑暗精灵的黑色鲜血，像是墨汁一样，落在地面上，斑斑点点，像是泼墨而出的山水画，不过，格外血腥。


卷五 魂归战袍 第510章 合体技连击
　　秋风扫落叶般的清理掉20码内的所有生物，一片金币和装备落在地上，看得人眼都快要花了，可惜这个时侯根本就没有空隙去捡取，一群巨魔弓手和黑暗弓手潮水般的涌了过来，迅速将空白位置补全了。
　　我马上召唤出烈焰战马，退回到了墙边，先掩护凌雪和冰茶上来再说，靠我一个人的力量杀干净这片怪物，虽然可以，但是耗时颇多。
　　战斗开始之后，分秒对于我们来说都极为重要，早点控制了这里的制空权，对于我们来说实在是太关键了，因为夺取了对手的城墙工事，我们便能转移高级的弓箭手和法师玩家来到这里，居高临下轰杀血色要塞内部的怪物，那才叫真正的刷怪呢！
　　光芒一闪，灵儿追寻着我的足迹来到了城上，我马上一笑道：“灵儿，用陨石风暴覆盖这一带吧！”
　　“好的，哥哥！”
　　灵儿一直都很听话，说一不二，也不知道是不是因为契约的关系。
　　在灵儿的掩护下，我单手持剑，激活了升龙击，大招先用了赚点经验再说了！
　　“洪！”
　　青龙升起，在我挥剑之间呼啸而去！
　　再一次龙卷风暴，配合着灵儿陨石风暴的伤害，又是一片鲜活乱蹦的怪物倒在了血泊之中，一堆堆金币和猛窜的经验条都在告诉着我，今天又要发财了！
　　而这时，一个美丽的身影也跃上了城墙，还是凌雪的速度快啊！
　　“西西，狂风骤雨！”
　　凌雪一声令下，风灵兽立刻施法，狂风呼啸，冰雨降临，一群怪物直接被干掉了一大截的气血。
　　紧接着，冰茶MM一样上了城墙，召唤来龙龟，当即就是冰雪漩涡飞了出去，为了衬托威势，冰茶疾冲上前，长剑高高扬起，火龙剑上窜动着一道道蓝色的电流，猛然之间，雷霆斩横切在城墙之上，又是一堆残血怪物被秒杀，未被杀的则大多都陷入了麻痹状态之中！
　　凌雪一样扬起剑，玄冰剑气猛然贯穿了怪物群，瞬秒一堆！
　　三人三宠，全部拥有群杀技能，一时间闹得血色要塞上面鸡飞狗跳！
　　不久之后，黑暗弓箭手和巨魔弓箭手被杀掉无数，我们也清出了一块空地可以作为大本营了。
　　队伍频道里，我笑道：“凌月、秦韵、香香、落雨、夏天、紫月，你们可以上来了！哦对了，刺客上来帮不上什么忙……算了，紫月上来吧，吃经验也好！”
　　一群MM欣然一笑，开始顺着云梯往上攀爬。
　　而另一侧，第二波的BOSS出现在魂归战袍那里，根本雪月的线报，魂归战袍的暗影随风、战魂铁翼、七星灯等几个人正在杀BOSS，估计杀完需要半个小时的时间，不得不说，这群人的效率真不算高。
　　每一轮一个BOSS，不定是刷在哪一方，只能看运气了，不过老天保佑前8轮的BOSS都刷在雪月这里吧，至少我有把握能搞定，最后两个BOSS就送给魂归战袍，让他们体验一下什么叫欲死欲仙好了！
　　几分钟后，凌月等MM都已经上来了城墙，开始虐杀！
　　城墙上，唯有雪月工作室的人在，然而我们的效率足以抵过一个强力的千人团，特别是四个学会群法的宠物，再加上凌月的冰雪漩涡、稻花香的灵魂星雨、凌雪的剑气纵横，连我都开始用千仞箭，就注定着这些可怜的弓箭手只能当经验了。
　　当魂归战袍杀掉了第二轮那BOSS之后，血色要塞里的指挥者发出了第三轮攻击的命令，前两波黑暗军团全军覆灭，这个控制着血色要塞的BOSS看来也算是沉得住气，若是换成了我，在遭受如此损失之后恐怕早就忍不住要自己动手了！
　　第三轮的怪物是强化了的亡灵低级兵种，三头兽，一种被亡灵瘟疫占据的野兽，拥有三只脑袋，一颗脑袋喷火，一颗脑袋喷冰，一颗脑袋……嗯，只是观望，并未喷什么东西。
　　三头兽军团就交给龙魂等人应付了，他们也应该能应付得来的！
　　雪月工作室则专心的杀城墙上的弓箭手，这些怪物都是精英而且等级很高，密密麻麻黑压压的一片，经验还很丰厚，就连我这种升级经验三倍的人也感到了经验条不时的跳动，就足以说明一切了。
　　足足杀了近两个多小时，城下的三头兽被宰杀殆尽，当然，玩家的损失也颇为巨大，本来血色要塞东方拥有浩浩荡荡绵连数里的玩家阵营，黑压压一片占据了大片的荒野，可是现在，却至少已经阵亡了一半了，三头兽四处喷火、喷冰，中间那颗脑袋发出寂寞光波，一群寂寞的白云城玩家自然扛不住一个个缴械投降了。
　　南门，孤坟大叔兢兢业业的带着地狱火，一群似水年华的玩家围着三头兽王，足足的杀了近大半个小时才搞定，终于迎来了第四波的怪物——四尾妖狐！
　　四尾妖狐是200级的精英怪，大约有一个人那么高，四条长尾在空中舞动，可发出火、冰、风、地四系魔法，好在不是四系同时发，否则的话，白云城的玩家恐怕就要在第四波就全军覆没了！
　　远方，白云城的公主菲雅身穿银色战甲，英姿飒爽的站在了高坡上，身后，大片装备精良的白银骑士候命待发，这群npc随着时间的流逝等级也在攀升，应该比当初在枫林要塞的时候要强多了！
　　很好，npc军团并未全面发动进攻，那么就由我们这些炮灰们来磨光血色要塞的有限生力量吧！
　　凌月号召了一群雪月的法师和弓箭手上了城池，乱舞春秋则带着一群永恒的战士上城来堵住城墙通往要塞地面的石阶，堵住了那里，城墙上的法师和弓箭手才能算是安全。
　　城下，龙魂带队的玩家已经与四尾妖狐交火了，妖狐果然牛叉无比，一个照面就秒杀了一排战士，直到被玩家近身以横扫千军一顿乱揍打断了魔法之后才总算是控制了下来，看着挂掉了一大片人，连龙魂都擦了擦冷汗，在行会里说道：“我xxx的，这才第四波就猛成了这个样子，第十波……兄弟们准备好跪下唱征服吧！”
　　凌月噗嗤一声笑，说道：“龙魂别胡说，就算是第十波，我们也一定能顶得住，了不起挂掉回城之后再来嘛，有什么要紧的……”
　　龙魂这势利的家伙马上高呼道：“盟主英明神武、见解非凡，千秋万代，仙福永享！”
　　一群雪月的玩家起哄，行会的聊天频道乱得跟战场上的局势有的一拼了。
　　四尾妖狐是魔法攻击，又是200级的精英，对于现在等级的白云城战士系玩家来说简直太致命了！
　　根据线报，各方势力都情况不太妙——
　　南方，似水年华十分钟内损失近万战士系玩家，溃退了1000多码才勉强扛住，不完全统计，这一轮损失的玩家数量将会超过40万人！
　　西方，魂归战袍只有暗影随风、七星灯、战魂傲天、血饮天下等少数几个高级强装备的战士能扛得住，勉强之下溃败200多码，损失玩家不计其数。
　　北方，倔强少fu凭窗听雨手持法杖指挥听雨轩奋死抵抗，损失惨重，听雨轩的五个分盟几乎覆灭，主盟也一样损失惨重，许愿池一样被四尾妖狐的四系魔法折腾得一塌糊涂，很萌很好推不明所以的强冲，导致兄弟会损失近万玩家，多亏了一粒尘埃如同中流砥柱一样的坚守在第一线当肉盾，否则北方可能已经失守了！
　　而眼前，雪月的情况略微好一些，主要是城墙上的玩家攻击输出得很畅快，一个个片杀技能丢下去，城下的妖狐却够不到上面的玩家。
　　看着城下玩家越来越稀少，凌月略有些担忧，道：“这才第四波，下面的一波怪物冲击，可能更加难抗住了……”
　　我拍了拍她精致的肩膀，笑道：“放心吧，这一波是魔法攻击的怪物，下一波一定是物理攻击型怪物，绝对不会那么狼狈了！”
　　“嗯！”
　　凌月一路小跑到城墙的另一侧，伸长脖子一望马上又退了回来，吐了吐舌头笑道：“要塞里面的怪物，太多了……”
　　我也跑过去，果然，要塞内仿佛是在大阅兵一般，各种奇形怪状的生物都汇聚在里面，一片嘶吼，杀声震天，似乎恨不得立刻冲出来将来自白云城的力量撕成粉碎一般。
　　凌月笑问：“有没有想法？”
　　“当然有想法！”
　　我笑了笑，“这些傻大个站得那么集中，其中肯定还有BOSS，这简直就是为我们的情意技量身打造的嘛！”
　　冰茶抿嘴笑：“两位见解独到，嘿，咱又可以升级咯！”
　　大家心领神会，凌月道：“书生，先来一次冰雨破击，还是，冰火倾城？”
　　“冰雨破击吧！”
　　“好！”
　　我解除了战马状态，与凌月并肩站立，两人相视一笑，同时启动了冰雨破击的珍稀情意技！
　　这也是我和凌雪一直纠结的事情，为什么我们两之间的情意技一直不领悟呢？虽说领悟几率低，但是好歹我的银龙悟性增加了50倍的几率，至少也有5%吧？早该领悟了！
　　凌雪不满的撅撅嘴，挺幽怨的看着我。
　　而我和凌月之间的情意技已经在空中凝成了，一枚冰剑直直的从天降临，在怪物堆中爆出了核弹般的爆炸波，有杀错没放过，不管是小怪还是BOSS，一起干掉！
　　转眼之间，无数冰剑落下，一波波的轰炸让血色要塞内一片腥风血雨，怪物的惨嚎声接连不绝，这完全是一场屠杀！
　　然而，技能放完了之后，我的经验条一动不动，一个怪物都没能杀得死！
　　nnd，怎么可能啊？我现在可是穿着神谕套装啊？情意技不知道被加强了多少，怎么可能杀不死这些怪物呢？BOSS杀不掉也就算了，小怪总该能够干掉吧？
　　转身，凌月也一脸骇然的看着我，要塞内，大片的怪物正在sao动，他们剩下大约40%左右的气血，只要再来一个冰雨破击就能搞定了！
　　我紧握拳头，道：“见鬼了，居然杀不死！”
　　凌月点点头，一边的凌雪望向城下，美丽的眸子里满是智慧光芒，她沉声道：“这种情况出现只有一个可能，城下的这些怪物等级非常高，至少已经有220级了，甚至，会有240级那么变态的……”
　　众人哗然，220级？那是什么样的概念，我们来到这里，岂不是等同于送死了？
　　我二话不说，直接牵着凌雪和凌月的小手，道：“你们两个，赶快，冰火倾城，不要让这些怪物回血，否则我们就赚不到那些经验了！”
　　“嗯！”
　　两个MM齐齐点头，下一刻，又一个超强情意技在空中绽放！
　　血色要塞内化为一片地狱般，冰锥破土而出，火雨降临，无差别的全面攻击魔法是如此的绚丽，就连城外的玩家也能看到血色要塞内一片火光，犹如末日浩劫降临一般，一个个伸长了脖子，不明所以。
　　要塞内的惨嚎之声更加凄凉，一群怪物看着城上的“漂亮刽子手”，却丝毫没有办法，只能在冰火之中享受着难得的体验，一个个被干掉最后的一丝血，纷纷往生极乐去了。
　　这一次，经验条开始窜动了，而且是飞窜！
　　“刷！”
　　一道金光落下，我成功升到了177级，天知道到底杀掉了多少怪物，里面肯定有220级的精英，甚至会有240级的精英，这样的话，我能够获得那么多经验就可以解释了，而且，经验条还在飞升，直接到了37%的时候才停止住。
　　凌月更夸张，丰厚的杀怪经验让她直接升到了179级，乐得小美女快要合不拢嘴了，凌雪一样由于亲手杀怪的关系获得大量经验，已然连升了三级，达到了176级，冰茶蹭经验蹭的更开心，获得了两级的提升，达到了169就，秦韵升到165级，稻花香升到170级，其余的MM一样至少升了两级，所有雪月工作室成员一片欢欣鼓舞！
　　凌月看了看血色要塞内一片真空地面上的金币和装备，唏嘘道：“可惜了，装备和金币都捡不了了……”
　　我说：“人为财死，鸟为食亡……”
　　“你想跳下去？”
　　“嗯！”
　　凌月一撅嘴，道：“那你还想活着上来啊？”
　　我嘿嘿一笑：“一会，我捡取了大部分的高级装备，就会重新回到这个地方，如果你们没有移动的话……”
　　伸手指了指旁边的地面，凌月顿时醒悟，轻笑道：“那你去吧，小心点哦！多捡一点极品装备回来～”
　　“嗯，好的！”


卷五 魂归战袍 第511章 森寒领主
　　对钱和装备的执着，让我必须要单剑匹马的去闯一次，哪怕是龙潭虎穴，只要有便宜可占，咱都不能放弃的，其实，这也是一种不抛弃、不放弃的宝贵精神。
　　在几个MM殷切的目光下，我召唤出烈焰战马，剑背一拍马屁股，笑道：“小火，飞吧！飞起来吧！”
　　紫月在旁抿嘴笑：“哇！要飞起来了，飞起来了……”
　　啧啧，这丫头的声音录下来，说不定会让人想入非非呢！
　　烈焰战马纵身一跃，大有赵子龙血战长坂坡时战马飞起的那种“困龙升天”的感觉，只不过，赵云背负着阿斗，而我背负着钱财。
　　“呼！”
　　风声响处，连人带马落入血色要塞之中，我想，我一定是第一个进入血色要塞的玩家，毕竟这里凶险异常，在之前，这是连npc都不敢越雷池一步的人类禁地，更何况是我这个尚未五转的玩家。
　　“啪嗒！”
　　落姿算不上英武，但至少不狼狈。
　　烈焰战马前蹄一软，差点跪在地上，跌跌爬爬的起身，看起来像是在温柔乡里劳作了一整夜的苦命汉一样。
　　哈哈，大笔的财富就在眼前啊！
　　这一刻，鉴定师灵魂附体，我目光如电，眼睛一扫便几乎能够识别这些装备的优劣，我的包裹空间只有200个，还有200个要放药水和回城卷等物品，而这里爆出来的装备则至少有上千，想要全部卷回去是不可能的。
　　在城外杀掉怪物爆出来的装备归于行会，但是在这里全是我们用情意技杀的怪物，爆出来的战利品自然只属于雪月工作室了。关系工作室福祉的事情，怎能懈怠！
　　伸手一捞，闪闪发光的一个战靴已经在手中了，瞥了一眼，嘿嘿不错，是个暗金器，加了8%的攻击力和24%的移动速度，小极品，我的眼光果然够犀利！
　　前方，几个怪物迎面过来，我马上轻唤一声：“灵儿，挡住！”
　　幻灵少女凌空飞落，轻盈得像是一只蝴蝶，落下之后，马上进入战斗，缠住那几个怪物，一一杀掉，而远方的怪物群我是不愿意去招惹的，一旦被黏上，恐怕就要九死一生了。
　　我四处游走，一个个极品装备丢入包裹，高等级的精英甚至还爆出了地器级装备，诸如下面这些——
　　175级地器铠甲护腕 攻击力＋14%，防御力＋6%，附加25%冰系伤害
　　165级地器剑 攻击力＋20%，攻击速度＋4%，附加7%撕裂流血伤害
　　170级铠甲护胸 防御力＋20%，11%伤害反射
　　175级皮甲胸衣 防御力＋14%，敏捷力＋10%，5%伤害吸收
　　……
　　光是极品的地器装备就足足捡了近50件，全部加了高属性，差一些基本都被我原地放回去了，而暗金器的小极品更是多不胜数，例如加了小特技的装备，这种特技虽然不是非常的强悍，但是却是玩家们最亲睐的物品了，这年头出来混，特技就代表着“nb”，纵然是一个菜鸟，只要在队友面前露一手，特技的紫色光芒一闪，一切ok，众人都会改用崇拜的眼神看你。
　　装了满满的一包裹装备，心里喜不自胜，这家伙全部带回去的话，嗯，基本上可以卖个几百万都不成问题了，又是一笔不小的收入啊，特别是那些有特技的地器装，基本上就算是卖几万也不会有人说你太黑。
　　正当我喜滋滋的时候，却听到城墙上传来凌雪的声音：“书生，小心！”
　　“嗯，什么？”
　　忽然一阵寒风从身后袭来，我急忙催马想右前方飞奔，堪堪的避过了一次攻击，只见一个亡灵骑士高高的扬起了手中的镰刀，凶神恶煞的看着我！
　　星辰之目紧急释放，好家伙，235级仙阶BOSS！
　　“嘭！”
　　灵儿帮我挡了一下，直接被干掉了近10万点的气血，吓得我脸色惨白，这一击要是落在我身上，估计也差不多就能干掉我了吧？
　　急忙启动追踪项链的追踪术！
　　“哗！”
　　那明晃晃的镰刀从我头顶上划过，寒风一吹，我吓得魂飞魄散，235级的BOSS啊，秒掉我是绝对情理之中的事情了！
　　然后，睁开眼睛，却发现凌雪一脸欣喜的看着我，惊喜道：“还好来得及，活着回来了……”
　　“刷！”
　　灵儿一样传送了过来，气血全空了，那BOSS仅仅两刀就把灵儿给砍废了，到底是什么来头，也未免太强悍了！
　　凌月皱着柳眉，道：“书生，这个BOSS是什么，怎么那么厉害？”
　　我立刻去翻记录，幸好我的星辰之目已经是圣灵级了，可以鉴定超过我等级60级的怪物，很快的，找到了关于这个BOSS的资料——
　　【森寒领主·鲁帝】（仙级BOSS）
　　等级：235
　　攻击：24500-37450
　　防御：32000
　　气血：12500000
　　技能：？？？
　　附加：？？？
　　介绍：死亡骑士，逐风者卡伦麾下主要部将之一，率领着血色要塞内的亡灵骑士军团，生前曾是万年前银月帝国的统帅，被恶魔杀死之后，逐风者卡伦将其复活，并且夺取其灵魂使其成为傀儡，鲁帝生性残暴，成为了一个没有了灵魂的残暴躯壳，曾杀戮人类十万人口的城镇，无一幸免，令灵恸大陆的人类闻风丧胆……
　　我不由得倒吸了口冷气：“连技能和附加属性都鉴定不出来了，妈的，这个BOSS绝对会让我们非常的棘手！”
　　凌雪道：“幸好是物理攻击……”
　　“其实，是不是物理攻击都无所谓了，近4万点的攻击力，秒杀我们是足够了……”
　　凌雪咬了咬嘴唇，道：“那怎么办，先把他引诱过来，咱们凭借高空优势杀掉他？否则的话，这个鲁帝会打乱我们的计划，整个白云城的军团说不定都会因为他而覆灭掉，那样的话，咱们就天下兴亡，匹夫有责了……”
　　我略一沉思，转身问道：“你们觉得呢？”
　　秦韵抿嘴一笑，说道：“不要太紧张，咱们好好想想，还有不少时间留给我们！”
　　凌月则说：“我最担心的是，这个BOSS未必是血色要塞里最终的BOSS……”
　　“你干嘛说出来……”
　　我瞧了凌月一眼，道：“我也正这样担心……”
　　凌月噗嗤一笑，说：“风萧萧兮易水寒，雪月一去兮不复返，如果咱们被BOSS干掉了，就会被追为烈士……”
　　稻花香眨了眨眼睛，说道：“书生哥哥，血色要塞是黑暗军团的主要势力点之一，你猜会不会这里的最高指挥就是灵恸十大BOSS之一呢？排行第二的霜之剑刃·安妮，又或者是排行第三的冰霜战歌·达尔，第四的死灵骑士·血刃也有可能哦……”
　　注解：知识普及（灵恸十大BOSS之9位）——
　　2、霜之剑刃·安妮
　　3、冰霜战歌·达尔
　　4、死灵骑士·血刃
　　5、冰霜之翼·龙骨（为雪域剑刃·冰兰所击杀）
　　6、逐风者卡伦
　　7、暮色游侠·奥丹
　　8、日落镰刀·羽月
　　9、黑翼吞噬者·血吼
　　10、破颅者·马加（为一粒尘埃所杀）
　　该资料采自《灵恸编年史》，收集于官方随进度更新的资料集中。
　　……
　　我苦笑一声：“香香，局势够乱了，别吓我们了，这三个BOSS，我们不到250级根本就没办法挑战，就算到了，恐怕也会被他们虐得死去活来，除非是有人来帮忙！”
　　这一刻，我想到了自己的漂亮导师，如果冰兰在这里，那么雪域剑刃之名，定能决胜全局吧！
　　可惜，没时间去通知冰兰了，而且，通知了她也未必会来，该来的总会来，战役那么大的事情，冰兰虽然身在龙域，但是不可能不知道的。
　　看了看城下，第五波的怪物冲击波就要来了！
　　凌月咬着红唇，道：“书生，下决定吧！我们到底打是不打？总不能坐以待毙吧！”
　　我深吸一口气，道：“打！就算挂了，也一样要打！来，凌月用你的暗黑龙，去把那个BOSS引到我们正下方，远程攻击应该能够得着了，就算是强杀不掉他，也要磨死他！”
　　“嗯！”
　　凌月欣然一笑，意念命令暗黑龙去引怪去了！凌雪的风灵兽一样飞了过去，以协助暗黑龙，这样才能万无一失！
　　城下，领主鲁帝正仰望着城上的我们，那黑色的面孔不带有一丝感情，像是死亡的沉寂一般！
　　“呼呼呼！”
　　暗黑龙闪动着巨大的翅膀落下城去，在空中就直接一口龙息！
　　“啪！”
　　灼热的龙息之下，领主鲁帝这个235级的仙阶BOSS巍然不动，头顶上飘出了一个伤害数字——
　　“2245！”
　　看似还算不错的伤害，不过暗黑龙一般都能攻击掉对方至少两万多的气血啊？这个鲁帝是重甲，惧怕于魔法的轰击，居然会只有区区两千点的伤害，这么说，要是用物理攻击的话，岂不是不破防御了？
　　夸张！
　　鲁帝一擎镰刀，犹如收割生命的死神一般追杀着暗黑龙！
　　暗黑龙反应极快，哪还有半点龙族的尊严，扑腾着翅膀赶忙逃命！
　　鲁帝一路追到城墙下，却忽然一声暴喝，手掌向着空中一张，嘶吼一声，竟然凭空出现了一张血色大网笼罩在暗黑龙的脊背之上，任其如何挣扎还是撕破不了，奇观出现了，一头无比巨大的暗黑龙竟被一个小小死灵骑士给捕捉了下去！
　　“嘭！”
　　暗黑龙摔落在地，正在挣扎着，鲁帝却已经闪电般杀至，剑光一闪，连续数剑，直接将175级的暗黑龙屠杀了！
　　“噗嗤……”
　　龙血溅飞在城墙之上，凌月心疼得不忍去看，只得捂上了眼睛，呜呜轻叫一声。
　　我轻轻搂着她的肩膀，随即伸手取出了冰火弓，快速淬毒，对着鲁帝的脑门就是精准的一次腐蚀箭！
　　“啪！”
　　元素箭命中，施毒成功！
　　鲁帝的浑身铠甲笼罩上了一层病态的紫色，但是这一箭也只打掉了他不到3000点的伤害而已！
　　不过现在鲁帝中了腐蚀箭，防御和魔防都降低了一半，再试一次看看！
　　宁神一箭！
　　“啪！”
　　“8704！”
　　很好，这样的攻击力度应该已经足够干掉他了，更何况，还有凌月和稻花香在这里！
　　凌月轻舞法杖，一声轻喝，只见一头火龙升腾而起，直接吞噬了领主鲁帝的身体！
　　“18442！”
　　真不愧是高阶法师，这种魔法对重甲的攻击力是我们所无法比拟的！
　　稻花香飞快的施法，灵魂封印术！
　　miss！
　　再来——又miss！
　　cd一过，再试一次——
　　miss！
　　于是，连续miss了n次之后，稻花香都有些无语了，她和BOSS之间的实力根本就不在一个数量级上。
　　我们的攻击直接激怒了这个BOSS，鲁帝管不了自己属于第几波的指挥官了，手提着镰刀，对着城墙之上狂啸着，却又拿我们没有任何办法，很显然，这个死灵骑士并不会飞的，否则早就上来给我们一人一刀了。
　　凌雪看得开心，笑道：“姐姐加油！书生加油！秦韵姐姐也加油哦，哇，诅咒上了，秦韵姐姐太厉害了！”
　　很好，凌雪帮不上什么忙，就在一旁当起漂亮的拉拉队了，这样也好，鼓舞士气！
　　风灵兽震动着翅膀，在半空中飞舞着释放狂风骤雨，但是显然小家伙得意忘形了，一不小心靠的太近被BOSS一张网给拖了下去，嚓的一刀，西瓜变成了两半了……
　　灵儿则在城墙边，一直召唤着灵魂星雨，陨石落下，砸在BOSS的身上基本上也能造成近万点的伤害，很不错了。
　　我则只负责保持BOSS身上的中毒和腐蚀效果，这两个效果是我们能杀死BOSS的重要保证，一旦没了，那就什么都没了！
　　而此时，城下也打成了一团，第五波的怪物非常生猛，大有摧枯拉朽之势，仅仅是第五波，白云城的玩家军团就隐隐有溃败的迹象了，不是他们无能，而是等级相差实在太大了，属性上吃了太大的亏！
　　城下，龙魂怒吼声传来：“都镇定一点，不要慌张，组织好队形，老子就不信会被怪物推了！”
　　事实上，现在大家都有一种无力感，就是需要龙魂的愤怒来激励起众人的斗志来。
　　而我们的下方，领主鲁帝忽然不动了，手中镰刀微微挥动，并且，他转过身去，对着远处的天空不知道在呼啸着什么。
　　“他在干嘛？”凌雪有些不解。
　　冰茶笑道：“在唱歌！”
　　我脸色变了：“难道唱的是致命的绵羊音，你们……快看那里……”
　　血色天空之中，两头庞然大物飞了过来！


卷五 魂归战袍 第512章 死亡龙蛇
　　“桀桀……”
　　天空飞来的庞大生物发出了刺耳的叫声，就如同超声波一样让人耳膜生痛。
　　夕阳的余晖下，四只翅膀用力拍打，长长的尾翼如同一只扇子正在左右摇摆来平衡方向，看起来，飞来的这两头生物就像是巨龙一般！然而，却并非是巨龙，因为它们的头颅看起来像是穿山甲，而翅膀则腐败不堪，显然是死灵生物！
　　“哇，是骨龙吗？”冰茶惊异。
　　我摇头：“不是，骨龙应该比这个厉害多了，要是真来了骨龙，我们恐怕会在几分钟内灭团的……”
　　“看看是什么。”凌月非常的冷静，目光一扫后方，命令道：“纠集法师、弓箭手和牧师，准备对抗空中目标！”
　　我投了一个星辰之目过去，读取了其中一只的属性——
　　【死亡龙蛇】（仙级准BOSS）
　　等级：220
　　魔法攻击：18000-22450
　　防御：14000
　　气血：4000000
　　技能：？？？
　　附加：？？？
　　介绍：龙族的近亲，传说是龙类与蛟的交配产物，大陆之上最接近于龙类的庞大飞行生物，当一头龙蛇的年龄达到1000年的时候便会有一次蜕化的机会，有极大的几率蜕变成真正的龙类，但是这些可怜的庞大生物却被森寒领主·鲁帝杀死并且奴役，成为其爪牙……
　　“220级准BOSS，不过是魔法攻击！”我看了看身后的几个MM，道：“大家小心，这是足可以秒杀我们的准BOSS！”
　　凌月拉着秦韵的手向后退去，道：“书生，你顶在前面，牵制住死灵骑士BOSS，这两头杂交龙就交给我们了！”
　　“嗯！”
　　我抽出弓箭连射鲁帝，这BOSS也只能干嚎一阵，不过他召唤出来的这两头死亡龙蛇确实着实让人头疼！
　　这时，龙蛇已经靠近了城墙的边缘，呼啸飞过，前面的一头直接大口一张就是一团火焰落下，首当其冲的我只觉得神谕之盾上猛然一热，紧接着全身陷入了一片灼热气息之中，气血瞬间掉了两万多点，还好，能够挡住！
　　而后面的一头龙蛇则呼啸飞过城墙，尖利的巨爪迅雷不及掩耳的掠过，直接将一名雪月的弓箭手抓上了高空，飞至城外人群的上空，一声“咔嚓”，那玩家便已经被撕碎，半空中化为白光重生去了。
　　龙蛇的仇恨在我们身上，是不会放弃的，转身再次飞来！
　　凌月靠近城墙，法杖一挥，轻喝道：“弓箭手，全部眩晕箭！法师，冰霜咆哮，听我号令！放！”
　　“哗！”
　　一整片炫目的技能魔法飞了出去，眩晕箭“啪啪啪”的砸在龙蛇的脑门上，想来它也未必能好受到哪里去。
　　终于，“啪”的一声，其中一枚眩晕箭成功眩晕了目标，龙蛇停留在半空中，瞪圆了那一双褐色的蛇眼，却无法张口，因为全身都在麻痹状态之中。
　　凌月急忙道：“香香，上！”
　　稻花香速度极快出手，一道光晕飞出，那龙蛇的头顶上立刻出现了一轮璀璨的残月光芒，灵魂封印术得手了！
　　凌月抿嘴一笑，再次命令道：“三转弓箭手，强击箭！四转弓箭手，惊雷箭！五转弓箭手……哦，还没有五转的人，反正，最强的技能给我杀！”
　　顿时，天空犹如白昼，一道道箭芒飞出，对于这种魔法防御很强的准BOSS，弓箭手反倒成了最大的攻击输出了！
　　落雨无声MM跨步上前，单手开弓，拉成了满月，一道道雷电光芒在弓弦上泛动着，下一刻，小姑娘低喝一声：“中！”
　　“嗖！”
　　利箭破空而去，带出一道道雷电光芒在空中划出轨迹，当命中BOSS的时候，立刻绽放开了一个雷球，直接将龙蛇炸得浑身颤抖，一丝丝雷电在它身上闪动着，正造成着持续的雷电伤害！
　　“18049！”
　　“450！”
　　“450！”
　　“450！”
　　……
　　靠！我微微一惊，落雨无声的攻击输出足以堪比凌月了？
　　一箭射向了死灵骑士鲁帝，我转身问道：“小雨，你什么时候学会了这个惊雷箭的啊？好厉害啊……”
　　落雨无声很无辜的看着我，道：“傻书生，这是四转的弓箭手绝招啊？别告诉我，你没学啊……”
　　我瞪圆了眼睛，立刻拉出自己的面板，赫然显示着我的元素弓箭手只有三转而已！
　　“我靠！”
　　一时间，我想死的心都有了，居然忘了弓箭手的四转了，真该找一块豆腐直接撞死！
　　凌月和凌雪一起看我，满脸的不敢置信：“那个，你会真没学吧？”
　　我支吾着：“没……没啊，说什么呢，我只是不太喜欢用弓而已……”
　　nnd，回头如果能把火龙之弦这上品仙器弓给打造完成了，一定要把惊雷箭学会，这招又犀利又拉风的弓箭技能，简直太吸引人了！
　　虽然大家定住了其中一只龙蛇，另外一个却已经肆虐了开头，双足抓住城墙的边缘石块，张口便连珠弹般的喷出了无数火球，一时间城墙上沦为一片火海，雪月的一群弓箭手和法师虽然等级不低，但是完全无法抵抗，几乎被火球正面击中就必死无疑了。
　　“轰！”
　　一道火球直直的飞向了输出最高的女法师凌月，大家都捏了一把汗时，凌月却轻轻一笑，法杖未动，人已经作了一个横向偏移，闪现技能运用得出神入化！
　　不过凌月身后的一个牧师却被火球烧成了飞灰了，一阵惨叫之中回城复活去了。
　　“凌雪，冰茶，去！给我剁了这头龙蛇！”
　　在凌月的命令下，凌雪和冰茶这两个雪月王牌战士MM左右出击，同时到达了龙蛇的脚下，“哧拉”一声，冰茶的奔雷斩以迅雷之势斩落在BOSS的腹部，而凌雪则擎起长剑，剑锋之上雪花飘飞，直直的一剑刺入了龙蛇的体内！
　　“噗！”
　　“22847！”
　　血花飞起，在半空中便凝为了冰血棱花，紧接着，这股极寒之气迅速蔓延，直接将龙蛇那巨大的身体都冰封了起来，这220级的准BOSS，防御已经不能抵挡凌雪和冰茶犀利的攻击了！
　　看到这种情况，我也放下心来，有冰茶和凌雪在，嘿，雪月的顶尖玩家足以笑傲白云城了！
　　城上近千的雪月玩家立刻反击，无数箭矢和火球呼啸飞出，任凭龙蛇再厉害也经不起这样的攻击，人多力量大的真理不可置疑，一顿乱揍之下，龙蛇离开城墙的时候，已经有近十分之一的气血被打空了！
　　“桀桀……”
　　一声惨叫，龙蛇飞翔在半空中，一双毫无感情的眼睛紧盯着城墙上的玩家。
　　冰茶一哆嗦：“好犀利的眼神啊……”
　　凌月却指挥着众人：“所有弓箭手，击中力量眩晕箭打这头，先把它灭了再说！稻花香，灵魂锁链！”
　　“啪！”
　　一道紫色光链联系在稻花香和龙蛇之间，顿时这BOSS的气血开始猛掉，再加上城上雪月玩家的猛揍，十分钟内就已经剩下不到一半的气血了！
　　然而，另一头龙蛇却得了空子，四处游击，凌空喷着火雨，让城上的雪月玩家痛苦不堪！
　　“铿铿铿！”
　　五名高级骑士顶盾站在前方，盾牌的边缘泛着金光，正是三转骑士的守护技能，可以大幅度的削弱所受到的伤害。
　　龙蛇蔑视的看着人类骑士，一声呼啸扑来，直接一口火雨落下！
　　“刷！”
　　灼热的火焰在骑士们的盾牌上燃烧起来，顿时这些气血至少5万的玩家血条突突猛掉，当秦韵的第一个治疗闪现来临之时，已经有两名骑士一起倒地身亡了，那伤害几乎是秒杀，纵然秦韵再厉害也无法救得了了。
　　凌月看在眼里，咬了咬红唇，在行会频道里命令道：“龙魂，再给我200个全血肉盾骑士，立刻！”
　　龙魂情知现在情况紧迫，于是厉声喝道：“刑天，你还傻愣着干什么，带人上城！如果雪月的精英力量都挡不住这几个BOSS的话，那么这次战役我们就等于败了！”
　　“好！”
　　刑天手持战斧，低声吼道：“认为自己气血和防御够牛b的兄弟，跟我一起上城去，盟主需要我们！”
　　顿时，数百雪月战士提着巨盾顺着城墙上来了，结阵接受龙蛇的虐杀，牧师的加血几乎只是尽人事而已。
　　“嘭嘭嘭！”
　　火球飞过，连续三名骑士在烈焰之中化为飞灰，但是他们身边的同伴却并未有所畏惧，继续组成盾墙保护身后的牧师和法师，宝贵的时间就这样争取了下来，凌月指挥的远程力量在一刻钟后终于将第一头龙蛇的气血完全打空了！
　　落雨无声秀眉一扬，单手擎弓，再次释放惊雷箭！
　　“啪嚓！”
　　雷电轨迹飞过天际，凌厉的一击直接干掉了BOSS最后的气血，那龙蛇一声呜咽惨叫，直接摔落在城墙之上，爆出了小山一般的金币和好几件装备。
　　但是已经没有人去在乎那些了，因为在另一边，还有一头龙蛇正在虐杀着雪月的成员！
　　“噗！”
　　灼热的烈焰之中，凌雪单臂一挥举起了盾牌，顿时在烈火之中，一身的亚特兰蒂斯装备泛着银光来保护着主人，风灵兽西西更是震动着翅膀要去魅惑BOSS，可惜失败了！
　　凌雪咬着银牙，“呜呜”呻吟了一声，可知多么疼痛，头顶上更是连续飞起了两个伤害数字——
　　“44839！”
　　“87394！
　　第二次伤害，居然是致命一击！
　　“刷！
　　凌雪被秒杀了，不过复活预言让她再次重生，而且，凌雪是双重复活效果，因为亚特兰蒂斯套装还可以再让她复活一次！
　　我立刻擎剑道：“凌月，你拖住这个领主BOSS，我帮凌雪当mt！”
　　“好！”
　　飞掠至凌雪身边，一剑劈在了龙蛇的脚丫子上，龙蛇反应敏捷，干脆爪子一张就打算把我给束缚住，可惜我的速度更快，脚下一滑离开了原先的位置，迅猛的第二剑猛然落下！
　　“嚓！”
　　“27884！”
　　龙蛇被激怒了，巨口一张，直接一个火球喷来！
　　我嘿嘿一笑，挥剑之间，领域盾出现在面前，“嘭”的一声，圣灵级领域盾完美的防御住了BOSS的这一击，后方的雪月玩家顿时欢呼不已。
　　可惜220级的BOSS哪有那么容易应付？
　　龙蛇猛扑上来，爪子一扬，直接撕裂了领域盾，大口张开，猛然吞噬下来，看样子似乎想要把我一口咬住！
　　“给我下来！”
　　我一声低喝，手掌先前一张一收之间，龙缚术出现，巨龙虚影腾空而起，直接将龙蛇拽了下来！
　　“嘭！”
　　龙蛇巨大的身体几乎占了城墙纵宽的一半，在龙缚术下，依旧挣扎不已，震天的吼声让人非常难受。
　　凌月带着几个人去牵制235级正级BOSS去了，秦韵发号司令道：“所有人，全力攻击这头龙蛇，务必要在十分钟内干掉它！然后下城去驰援城下的成员，他们打得太艰难了……”
　　“是！”
　　一千多号强力玩家几乎都是雪月的精锐，这场战争太过于惨烈，这些都是弥足珍贵的力量啊！
　　于是，在众多高级玩家的轰击之下，这头龙蛇陷入了一个杯具而窘迫的境地，往往我的眩晕箭和龙缚术连发，几十个骑士来回跑着冲锋，风灵兽的魅惑之术，灵儿的催眠之术，稻花香的灵魂封印术，基本上，龙蛇95%以上的时间都处于眩晕或者睡眠的状态之中！
　　我充当着现场指挥，一句句的在城上发布攻击指令——
　　“3秒后，第一组骑士冲锋！”
　　“现在，第二组骑士冲锋！”
　　“弓箭手！眩晕箭！”
　　“两秒后，法师，咆哮了！”
　　“淡淡稻花香，7秒钟后灵魂封印，如果失败，第二组弓箭手眩晕箭！”
　　“倒数两秒，骑士出一刀立刻后撤，谁都不准恋战！”
　　……
　　有组织的攻击远比胡乱打要有效的多，因为这样，我们几乎可以让团队零损失就干掉这头BOSS，而事实上正是这样，仅仅10分钟的时间，这第二头龙蛇的气血就已经只还剩下一丝血皮了！
　　听说亲手杀掉BOSS的人可以得到一定的额外经验，以前倒是没有注意到，不过这种220级准BOSS的经验其实还是挺吸引人的。
　　不过，我想了想，决定放弃，对刑天道：“你们组的400人团，一起分了这个BOSS的经验吧！我退出战斗了。”
　　“谢谢，书生！”刑天挺感动的说。
　　“去吧，杀掉龙蛇，然后分了装备，带着这些人下城去支援龙魂，你看龙魂的脸都快要被怪物杀成了猪肝色了……”
　　“嘿，马上就去！”
　　刑天提着斧头去了，上前便是一个强力斩杀技能，那龙蛇呜咽一声，挂了。


卷五 魂归战袍 第513章 古来征战几人回
　　两头龙蛇爆出了近十件装备，我都没看，全部让刑天去分配给刚才参战的人了，特别是其中有几件鬼器，特地奖励给了刚才勇敢无畏而挂掉的战士玩家，这样也好，不然大家都该要心寒了。
　　城墙上再次剩下稀稀拉拉的几个人，全部是雪月工作室的成员，于是我们继续攻击城下的这个BOSS级死灵骑士鲁帝，235级的仙阶BOSS，这经验和装备才是我们想要的东西，嘿嘿！
　　城下，战斗极为惨烈！
　　“咔嚓！”
　　龙魂一剑砍翻了身前的怪物，转身一看，却发现周围的兄弟已经剩下不到几个了，于是大声吼道：“人呢！都tmd死哪儿去了？！”
　　频道里，一群人回应道：“全tmd挂了！我们正在从白云城往那里赶路呢……”
　　龙魂脸色惨白：“都小心点，据说参战的人，挂掉两次之后，在战役期间就无法再进入游戏了……”
　　众人：“我们明白！马上就来！”
　　龙魂振奋精神，长剑一扬，在城下喝道：“雪月的人，在这里还有多少活着的？”
　　刑天顶盾挡在一个怪物面前，回身道：“总盟大概还有两万人在这里，分盟嘛，永恒的兄弟剩下不到一万，天下的兄弟剩下不到5000人了，他们挡在最前面，几乎全军覆没，就连悲酥清风这个盟主都在第一时间挂了……”
　　“靠！损失那么惨重，这才第五波啊……”
　　江南小乔在那里喊道：“牧师呢！都到我这里来，所有近战的成员围着这里，方便补给，没有血的就回来，别死冲了……”
　　很快的，城下集结了一群雪月的牧师，而龙魂等战士没有了气血就跑回去加，这时候已经没有太多牧师了，根本无法随队配给。
　　好在，第五波的怪物也杀得不剩多少了！
　　俯瞰血色要塞之下，正可谓是血流千里、伏尸百万，血色更加浓郁，仅仅东方，雪月的损失超过了65%，至于那些杂牌的行会，更是被怪物冲杀的所剩无几，在城下还能够站着的人，似乎除了雪月之外，也就剩下不到数千人了。
　　何其惨烈，两百多万人齐集于此，仅仅撑到了第五波，居然就剩下了不到五万人！
　　……
　　“老三！老三你不能死啊，你还有俊俏的小媳妇在家里等你，你死了，我可就怎么办啊，你媳妇是飞机场，我不喜欢啊，我可不想养她……”
　　一个重甲战士，正搂着一个残血弓箭手，声嘶力竭的嚎着。
　　弓箭手缓缓睁开眼睛，颤声道：“哥们，你……你踩到我蛋蛋了……”
　　“我靠！对不起啊……”重甲战士连忙曲起腿，道：“我担心死了！”
　　“还是老大你仗义，你刚才说什么来着，我媳妇飞机场？你大爷，我跟你拼了，她明明有b杯的！”
　　而在不远处，另一个小行会则残余了十几个人，清一色的重甲战士，盟主是个148级的双手剑士，盔甲上满是血污，整个人狼狈的站在那里，望着一地的药水，长叹一声：“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回？”
　　我有些无语了，这是一首诗吗？
　　而双手剑士周围的几个玩家则讪笑：“老大好文采，很悲壮啊！总算对得起咱们挂掉了的几千个兄弟了……不过，第六波，怎么办？”
　　“怎么办？”双手剑士眼睛血红，擎剑喝道：“杀！跟血色要塞拼了，为了白云城，为了白云城里的漂亮姑娘，我们赔上一条性命又如何？！”
　　果然悲壮！
　　我立刻冲着城下喊道：“龙魂！清光了怪物之后，尽量把城下残余的玩家都招揽进雪月主盟，能活到这个时候的人，没有一个是菜鸟，全部都是一流的高手玩家！”
　　龙魂嘿嘿一笑：“没问题，我也正有此事！”
　　“好，这事儿交给你办了！”
　　“放心吧！”
　　趁着一群人围着最后几个BOSS狂虐的时候，龙魂、刑天、鬼炙、乱舞春秋等人分头出去招揽高手去了，他们几个在雪月的地位比较高，也只有他们出马才显得有诚意，至于我嘛，我暂时的对手是这个强悍的死灵骑士鲁帝，不把他杀了，只要他愤怒出了要塞，恐怕我们招揽再多的高手也得全军覆灭！
　　十分钟，东方的第五波怪物全灭，雪月也是第一个完成这一波猎杀任务的势力，至于另外的三面，则非常的惨烈！
　　南门的似水年华主盟剩下不到一万人，几个分盟更是挂的惨不忍睹，整个防线岌岌可危，西门的魂归战袍情况稍好一些，顶尖高手一个没挂，不过普通玩家则阵亡率非常高，整个血色要塞西方，还能站着的人不超过三万个，比我们这里还要惨烈。
　　北方的兄弟会情况也好不到哪儿去，纵然有龙战士一粒尘埃但是也改变不了局势，兄弟会主盟连同n个分盟，总计剩下的人数据说不超过两万。
　　“滴！”
　　玩家孤坟给我发来了消息：“书生书生！tmd扛不住了，无论如何想想办法吧！再这样下去，要塞南面肯定失守了，哪怕是第六波的怪物数量降低到10%，我们也铁定全灭掉，阵亡挂掉的人还没有过来，往返行程差不多有四个小时，实在太长了！”
　　我回复道：“顶不住，那就撤退吧！”
　　“什么，撤退？！”孤坟似乎难以置信我说出来的话。
　　“嗯，撤退！”我解释道，“别忘了，要发起这场战役的人是白云城公主，菲雅一定有把握，我们玩家的义务已经尽完了，接下来，就看白银骑兵团如何应付下面的五波了，我们玩家阵营，先等待复活回来的兄弟，别在这里就被全灭，那就失去了咸鱼翻身的机会了。”
　　孤坟一笑：“嘿！原来你指望着这个，虽然说不定，但是也只能这样了，那么去吧！我联系一下战魂傲天那个烧饼，让魂归战袍也稍微撤退一下。”
　　“嗯，我联系很萌很好推、神许愿和凭窗听雨吧！”
　　“好！”
　　于是，我分别给另外三个盟的盟主发去了消息，表示玩家阵营暂时退出战役，接下来看npc如何攻城，三个女人都没有意见，因为大家都损失惨重，纵然是想要撑下去，也根本就没有撑下去的兵力，再损耗的话，最后的一点家底就要打光了！
　　正在这时，喜讯传来：第五波的BOSS出现了，被魂归战袍的一伙人团团围住，估计就算是杀掉也要挂掉不少人！
　　算了，让他们杀吧！
　　眼看城下的雪月玩家开始集结，原本剩下的近5000闲杂行会玩家大半被龙魂收了过来，吟诗盟主和飞机场兄弟也在其中，没想到一场战役居然让我们雪月增加了一批实力不俗的玩家力量！
　　对着城下，我命令道：“所有雪月玩家，全部退出战斗，至少退出2000码外，观望，等待复活回来的兄弟！”
　　忽然一想，我现在不是盟主，不过是一个小步兵，于是改口道：“大家帮帮忙，快点撤退吧，不然要被杀光了……”
　　龙魂哈哈一笑，带着众人撤退。
　　但是城上的我们几个却是撤退不了的，反正也比较安全，那就先干掉这个鲁帝再说吧！
　　只不过，虽然我们杀得飞快，但是BOSS的气血实在太多，这么久了，尚余80%左右的气血，要想杀掉的话，没有两个小时是很难了，最重要的是凌雪、冰茶和我的近战输出没法完成，否则半小时就差不多能搞定了！
　　当然，如果近战的话，三分钟内，这个235级的仙阶BOSS就足以反过来搞定我们三个了！
　　所以，小心为上，可以利用的地形还是要利用的。而这个鲁帝也是个四肢发达，头脑简单的家伙，那城墙阶梯比较遥远，他那内存偏低的脑容量反应不过来，只会一直徘徊在城墙正下方，被我们的弓箭、冰箭等消磨着气血。
　　值得一提的是落雨无声的惊雷箭已然成为主要伤害输出之一，落雨无声不过是154级的弓箭手，攻击力连我的三分之一都不到，她发出来的惊雷箭都能有如斯的雷霆效果，若是我用惊雷箭来杀，那还了得？
　　于是，心里一片向往，这次战役之后，该去弓箭手四转了！
　　不过，tmd我都快要180级了，估计弓箭手四转和五转要一起进行了，想想都觉得好笑，居然犯了这种低级错误！
　　远方，原本站立在高坡之上的菲雅也意识到了这种的情况，于是单臂一挥长剑，顿时潮水般的白银骑兵团出击了，轰隆隆的马蹄声震彻大地，漫山遍野的骑兵部队几乎将大陆染成了一片银色！
　　我暗暗一惊，好家伙，低估了他们的兵力，如今的白银骑兵团，估计足有30万以上的兵力吧！而且，在冰风峡谷方向，依旧有大批的骑兵纵队呈现方阵开拔进来，旌旗飘扬，遮天蔽日，军力雄厚由此可见一斑！
　　冰茶美目一扫，口中念道：“嗯？一个方阵百人列，这就是一万人，好家伙，好多方阵啊！这些npc从哪儿来的，要是全部驻扎在白云城里，岂不是挤满了大街了？”
　　我不由一笑：“冰茶，军队怎么可能都驻扎在主城里呢？白云骑兵团大多都驻扎在城外，一个个的驻地或者要塞之中，战争年代就全部调出来，现在正好是派上用场的时候了，哈哈哈……”
　　凌月抿嘴笑道：“太好了！这样看来，还是很有希望赢得这场战役胜利的嘛！”
　　“嗯，但愿吧！”
　　……
　　一个骑着火红色战马的传令兵背插令旗，风驰电掣的从骑兵方阵前方疾驰而过，高呼道：“所有骑兵止步，等候公主军令！所有骑兵止步，等候公主军令！”
　　菲雅公主骑着一头雪色战马，单手持剑，英姿勃发来到众军将前方，高声娇喝道：“血色要塞屡次进犯白云城，他们杀死无数平民，将他们的尸骨抢入要塞中作为粮食，苍天为证，今日白云城就要终结这个血色要塞的时代！”
　　说着，菲雅高高举起长剑，喝道：“身后便是家园，我们的亲人都在等待我们战胜敌人凯旋归去！所以我们浴血奋战，放下那些不满，贵族老爷的为富不仁，贵族军官的残暴不仁，父王的懦弱俱战，这些都不是我们逃避的理由，为了良知、为了亲人，我们需要战斗！”
　　“吼！”
　　一整片平原上的军队沸腾了，无数士兵拔出了兵器，怒吼喊着菲雅的名字，对于白银骑兵团而言，菲雅便是灵魂，高过于一切！
　　菲雅张手令众人噤声，随即高声命令道：“祭祀们全部准备加持祝福术，让我们的战士拥有更加强大的冲击力！勇士们，跟我一起摧毁眼前这个罪恶之城吧！”
　　一时间，白银骑兵团里的祭祀开始加持祝福，一道道金光闪过，那些骑士全部拥有了正面的加幅效果，一个个扬起了长剑，眼睛血红！
　　而这时，血色要塞之中也有了动静，无数亡灵骑士潮水般的涌出了要塞，转眼之间铺满了城外的土地，与白银骑兵团仅有数百码的距离，双方剑拔弩张，一触即发！
　　一声战马嘶鸣，前首的亡灵骑士们分开阵列，内围一个更加巨大的亡灵骑士提剑而出，显然就是这一波的BOSS！
　　我远远的看了一下，225级的仙阶BOSS，强力型攻击输出，看来足够白银骑兵团吃一壶的了。
　　亡灵骑士BOSS高高扬起了长剑，腐烂的喉咙里吼出了一个字：“杀！”
　　“隆隆隆隆……”
　　一片响声之中，亡灵骑士的军团首先发起了冲锋！
　　白云城的军团自然不假示弱，菲雅公主傲立在那里，单手一挥，一个白袍小将冲了出去，手扬长剑，身后披着披风——米拉的拥抱，不是林丘又会是谁？
　　林丘挥舞长剑，一声怒吼：“杀！”
　　首当其冲，林丘犹如一把尖刀一般，率领着白银骑兵团与亡灵骑士绞杀在一起，然而，让我非常意外的是，林丘与亡灵骑士BOSS单挑了之后，居然占据了上风，几剑便砍得对手手忙脚乱了！
　　而白银骑兵团更加犹如利刃般的将对手的阵营撕成了无数个小块，一一蚕食，完全是凌虐的战法！


卷五 魂归战袍 第514章 地狱火战靴
　　“我靠！白银骑兵团什么时候那么厉害了？”
　　我震惊不已，上一次在枫林要塞，这群骑士还是挺菜的嘛，怎么现在就摇身一变成为了战神级骑兵团了？
　　急忙查看属性，惊讶的发现，林丘的等级高达240级，而且是仙阶BOSS，而菲雅的等级更高，245级，传说级BOSS，比林丘还要恐怖的存在！
　　靠啊！npc的升级速度也太快了吧？比我们要快多了！
　　虽然震撼无比，但是另一边我又非常欣慰，这样的话，白银骑兵团横扫血色要塞恐怕就真的不成问题了！
　　……
　　城下，杀声震天，双方团团厮杀在一起，这一战全部是骑兵之间的对决，要比之前玩家vs怪物的战斗精彩多了！
　　凌月撞了一下我的肩膀，笑道：“别光顾着看了，咱们快点把这个BOSS杀掉吧，否则的话，等到白银骑兵团杀进来，我们就白打了那么久了……”
　　“嗯！”
　　继续杀，近一个小时的时间，城下的杀声渐渐微弱下来，白银骑兵团以极小的损失全灭了第六波怪物，至于那第六波的BOSS则被林丘一剑削去了半个脑袋，红白脑浆喷得一地，看得人一阵恶心。
　　可惜的是，npc之间的战斗是不爆出装备和金币的，所以我们也只能看着残血的BOSS干着急，经验和宝贝就这么白白的流失了。
　　白云城残余的玩家均在远远观望着，没有人敢上前，余下的几波怪物谁都不知道会强悍到什么样的程度。
　　……
　　不久之后，血色要塞之中唯有任何动静。
　　菲雅单手一挥，低喝道：“斥候队，去！”
　　“是的，殿下！”
　　一支百人队伍策马狂奔向血色要塞的入口之中，但是他们刚刚来到门口的时候，便遭遇到了袭击！
　　“轰轰轰！”
　　几团灼热的火球飞出，直接席卷了半个斥候队伍，来不及闪避的士兵被火球烧成了焦炭，在地面上挣扎哀嚎着，等待着生命气息消失而死亡。
　　“该死，什么东西！”
　　林丘一手按住剑柄，愤怒的看向了血色要塞的方向。
　　而此时，白银骑兵团的士兵则有些骚动，似乎正在惊疑什么东西能够轻而易举的杀死了他们的斥候队伍。
　　正在这时，忽然一阵嘶吼，天空中的血色迷雾荡开了一个个涟漪，一个个黑色的影迹正迎面飞来！
　　“是……是龙蛇啊！”冰茶张大了小嘴，惊诧道：“好多龙蛇啊……”
　　我也震惊不已，开什么玩笑？难道说，第七波就是准BOSS级怪物龙蛇的冲击吗？这样的话，白银骑兵团这地面战斗兵种是否能够扛得住？
　　空中的黑影越来越多，毫无疑问，这一波杀来的怪物，至少是1000只以上的强大龙蛇，刚才仅仅是两只龙蛇就能打得雪月千人团手忙脚乱，这一下子来了1000只？我似乎该考虑咱们要不要躲避一下了……
　　但是此刻城墙下的鲁帝只剩下不到三分之一的气血了，让我们放弃他却又不太切合实际，毕竟丰厚的经验和装备诱惑在那里，就此放弃不是我们的一贯作风。
　　凌雪低垂着利剑，道：“我们现在怎么办？”
　　我仰头看了看空中的龙蛇群，道：“我们不要招惹这些龙蛇，它们的仇恨应该全在白银骑兵团身上才对……”
　　“嗯。”
　　正如我所料，龙蛇根本不屑于搭理我们这几只“小蚂蚁”，呼啸着从城墙上方飞过，在白银骑兵团的上方盘旋，张开大口，一团团的火焰飞入人群之中，白银骑士虽然强悍，但依旧被烧成了重伤，再来两下恐怕就要有伤亡了。
　　成百上千的龙蛇，巨大的身影在空中盘旋，这令大家都有些闻风丧胆了，白银骑士之中掀起了轩然大波，许多骑士甚至产生了慌乱。
　　这时，菲雅厉声喝道：“站在原地，不得动弹！”
　　说着，菲雅转身剑锋一指，高呼道：“调集附近的天空力量，围剿这些该死的飞蛇！”
　　“是的，殿下！”
　　……
　　于是，白银骑士们站立在那里，任凭龙蛇的轰杀，纵然阵亡了也没有弃阵而逃。
　　不久之后，空中忽然传来一声鸟鸣，只见无数小点出现！
　　“是战鹰！是我们的战鹰骑士来了！”
　　白银骑士们哈哈大笑，终于看到了希望。
　　菲雅公主沉稳无比，低声道：“战鹰骑士团，全体进攻，撕碎这些早该死去化为尘土的龙蛇吧！”
　　下一刻，铺天盖地的战鹰飞翔而去，与龙蛇绞杀在一起！
　　战鹰身体不算太大，张开双翼约有四米左右，然后尖利的鸟喙和利爪却是最佳兵器，而且行动敏捷，比起龙蛇巨大的身体要具有更加迅猛的移动速度，况且，战鹰背上坐着人类的战士，手持长剑，激起斗气以剑气轰击对手，攻击力十分犀利！
　　战鹰骑士数量众多，三四只围绕着一头龙蛇的头颅飞舞，骑士剑气横扫，片刻之间就将龙蛇的脑袋生生的切了下来，一声哀嚎，龙蛇巨大的身体落地，在空中抛洒出黑色的血液，一股腐臭的气味在大地之上弥漫开来。
　　但在单体攻击力比拼上，龙蛇却占据了绝对的优势！
　　“啪！”
　　一头龙蛇巨口一张，便生生的咬住了战鹰的头部，双爪牢牢抓住战鹰的双翼，猛力一撕，“咔嚓”一声，战鹰的脑袋便被生生的撕掉了，那失去了坐骑的骑士慌乱无比，直接被龙蛇一口吞噬，咀嚼了两下，血洒长空！
　　战况异常惨烈，完全是以命换命，不断有战鹰和龙蛇坠落，天空之中还生存着的生命越来越少了。
　　而这时，被我们攻击许久的鲁帝眼见麾下越来越少，终于爆发了，一声怒吼，持剑冲向血色要塞的外围！
　　nnd，关键时刻还想走？
　　我擎剑直接冲下了城，准确落在鲁帝的身后，追上便是一击残月斩！
　　“嚓！”
　　“28773！”
　　一轮残月出现在鲁帝的脑门上，这个只剩下残血的仙阶BOSS一声怒吼，手持镰刀就绞杀了过来！
　　“铿！”
　　一击落在我的胸甲之上，避无可避，直接被砍掉了8万多气血，再来一下，我也就交代了。
　　“嘭！”
　　退去之中猛然撞击在城墙上，连退路都失去了。
　　“嘿嘿……”
　　鲁帝一声嘶声笑，可还没笑完，旁边一道银色身影闪过，灵儿的奔雷斩准确命中，并且将他给雷电麻痹住了！
　　该我笑了，单手一扬剑，好整以暇的放出了升龙击！
　　“洪！”
　　青 龙怒吼，直接缠绕在鲁帝的身侧，反复肆虐之下，这235级BOSS的残余气血突突的猛跌着——
　　“97431！”
　　“87384！”
　　“88376！”
　　……
　　连续十几次连击，终于将鲁帝的气血全部干掉！
　　一声哀嚎之后，鲁帝连人带马瘫软了下去！一堆小山一样的金币爆出，并且还有几个闪闪发光的装备出现在一旁！
　　“刷！”
　　金光飞过，我成功升到了178级，距离180级又近了一步！
　　这一刻，自豪无比，血色要塞第七波的BOSS是被我宰掉的，这足够nb一阵子了！
　　正得意之际，忽然一团火球飞来，赫然是空中的一个龙蛇的仇恨被我吸引了过来，宰了人家的老大，不愤怒才怪！
　　我的气血本来就不多，让它这么一喷之后，直接变成了空血，心底一沉，完了，秦韵在城墙上，根本就救不了我！
　　而那龙蛇已经落在了地上，匍匐着飞来，咽喉处鼓起，显然正在积蓄又一次的魔火球了！
　　我急忙坐在地上就张手凝聚了圣光术，一下子加回了近四万点气血，随即召唤出一个领域盾，能不能扛住就看这一下了！
　　可就在这时，忽然一道绿光闪过，一枚匕首穿过了龙蛇的脖颈，紧接着，一个少女的身影飞掠而至，一柄硕大的长剑被提在手中！
　　“喝！去死，你这丑陋的怪物！”
　　少女大喝一声，利剑斩落，竟就这样生生的把龙蛇的头颅给砍断了，黑色血液四溅，龙蛇失去了脑袋的身体在地面上拼力挣扎许久才不动。
　　而救我的这个MM，赫然就是达芙妮，菲雅公主的近卫侍女，没有想到，连达芙妮都已经是235级的BOSS了，果然三日不见当刮目相看啊！
　　“呵，你怎么会那么狼狈？”
　　达芙妮伸手对我笑道。
　　面对着npc的友善，决不能拒绝，特别当对方是女人的时候，这一点尤为重要，事实证明，女人不但小心眼，而且很容易记仇，得罪npc是很不理智的事情。
　　于是我一伸手，达芙妮将我拉了起来，笑道：“这次战役还能见到你，真让人高兴，我想菲雅公主一定也很高兴你能参加这场战役！”
　　我点点头，心里挺不是滋味，菲雅公主是245级的强大存在，而我？一个178级的未五转菜鸟，似乎根本就帮不上菲雅什么忙。
　　凌月和凌雪等MM也纷纷下了城墙，回到了雪月的阵营，远远的看着这场史诗般的战争，现在，已经不是玩家能够参与得了的了，我们唯一能做的就是看着，一旦有机会，当然还是要来捡一点便宜的了。
　　一旁，鲁帝爆出来的装备和金币还在，顺手全部收了，告别了达芙妮，来到雪月阵营，凌雪和凌月马上靠了过来，兴奋的笑问：“战利品怎么样？”
　　“还没看呢！”
　　我看了看包裹，鲁帝爆出来多少金币没有计算，反正不会少，我包裹里的金币数字都n位了，至于爆出的装备，则有五件，一柄泛着绿光的长剑，一个火焰环绕的战靴，一枚明光璀璨的戒指、一个通红的法师护腿，还有一个泛着火光的头盔！
　　看起来，几件装备都不错的样子！不容易啊，这可是从一群凶悍npc嘴底下抢到的战利品，看样子，接下来的BOSS，我们想要参与杀死的可能性极小了，要么是被菲雅等人干掉，要么就完全不是我们能够应付得来的了。
　　几个MM都显得很兴奋，凌月笑道：“书生，快点啦，想要急死我们么？”
　　“别急别急，这就来了……”
　　我直接点选了长剑的属性，发在了组队频道里——
　　【地狱火之剑】（中品仙器）
　　攻击：2250-3200
　　力量：＋350
　　体力：＋345
　　敏捷：＋320
　　附加：增加使用者40%的攻击力，并且附带15%冰冻伤害
　　附加：无视目标25%的防御
　　附加：50%撕裂流血效果，带有溅射伤害
　　附加特技：【地狱火焰】
　　凹槽数：10
　　需要等级：180
　　需要声望：1000000
　　（未鉴定）
　　……
　　“哇！180级的中品仙器啊！”凌雪看得美目迷离，漂亮的双眼瞬即蒙上了一层水雾。
　　凌雪亚特兰蒂斯之剑怎么说也只是150级的亚仙器而已，不是非常的强悍，这一把地狱火之剑未鉴定之前就足以比拟亚特兰蒂斯之剑，鉴定了那还了得？
　　180级的五转装备，就是不一样啊！虽然比起我的上品仙器烈魂剑略微逊色了一些，但是毫无疑问，这柄地狱火之剑只要鉴定了之后就会立刻成为第二神兵了！
　　我想了想，道：“这把剑我放弃了，凌雪和冰茶，谁要？”
　　两个MM相视一笑，道：“反正180级还早呢，先放在你那儿吧，等我们谁先到180级，谁就先用！”
　　“嗯，好！”
　　真和谐啊……
　　再看，那升腾着火焰的战靴——
　　【地狱火战靴】（中品仙器——铠甲）
　　防御：1750
　　魔防：1200
　　力量：＋320
　　体力：＋300
　　敏捷：＋305
　　附加：增加使用者90%的移动速度，增加使用者4%的致命一击率
　　附加：抵抗冰火属性技能伤害70%
　　凹槽数：10
　　需要等级：180
　　需要声望：1000000
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　（未鉴定）
　　……
　　nnd，光是称号就需要8级称号了，现阶段能有资格装备的人还真不多啊！不过，这战靴的属性确实很不错，应该可以跟神谕战靴有的一拼了，唯一的缺点，并不是套装，缺少了套装的属性之后，恐怕属性上就大大缩水了许多了。
　　我看了凌雪一眼，道：“中品仙器，你和冰茶？”
　　凌雪一笑：“我有亚仙器的套装，给冰茶姐姐吧，她那鬼器套装，实在有些说不过去了，防御太低……”
　　冰茶开心不已，道：“小雪，真的要给我？”
　　“难道还骗你！”
　　冰茶欢呼雀跃，抱着凌雪的肩膀，笑道：“等你回来了，我请你，还有你们家书生一起吃大餐，去五星酒店都无所谓！”
　　我说：“那不心疼死你啊？”
　　冰茶美目一横，笑道：“我才不心疼，这半年我的生活费到了，嘻嘻，足够我一直吃住在五星酒店了……”
　　“生活费？你老爸给的啊？”
　　“那当然！”
　　“你老爸很有钱啊，他是开银行的？”
　　冰茶摇头：“不，他是卖小电器的，例如剃须刀……”
　　“哦……”我心中释然。
　　冰茶的家庭，应该是个体户吧，可是，个体户住个p五星酒店啊？
　　我又纠结了，而冰茶，拿着地狱火战靴，欣喜不已，忙着开心压根没空理我了。


卷五 魂归战袍 第515章 极品头盔
　　一时间，大家乐不可支，这个叫做“鲁帝”的BOSS果然是个帝王料，一下子就爆出了三件仙器给我们，继续看，说不定还有！
　　一枚晶莹剔透的戒指出现在我手心里，戒指上方雕刻着一朵火焰形象，并且浮动着火光，显然应该是火属性攻击的戒指！
　　【地狱火指环】（中品仙器）
　　力量：＋380
　　体力：＋350
　　智力：＋345
　　附加：增加使用者40%的火属性技能攻击力
　　附加：增加使用者27%的物理躲避率
　　附加特技：【地狱火壁垒】
　　需要等级：180
　　需要声望：1000000
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　（未鉴定）
　　……
　　“哇！极品戒指……”几个MM齐齐低呼一声，一个个美目之中满是惊异，这么nb的戒指，非常之少见！
　　没错，这枚地狱火指环属于双向选择的戒指，可以被物理攻击玩家使用，同样也适合魔法师，尤其适合火焰系的法师，而且，还有一个特技，地狱火壁垒，不出意外的话，这应该是一个强悍的无敌技能！
　　游戏的进度时至今日，一个高手必备的技能便是无敌，纵然只有几秒钟的无敌有时候也可以决定成败，高手过招，通常交错几秒钟间就能分出胜负了，而拥有了无敌技能之后，无异于是立于不败之地了。
　　我忍不住哈哈一笑，这个BOSS杀得实在太赚了！往常杀个仙阶BOSS连个p都没有，这次却一连出了4件仙器了，而且是中品仙器，赚大发了！
　　秦韵抿嘴笑了笑，说：“书生，这枚戒指似乎大家都能用？怎么分配呢？”
　　我果断将地狱火指环塞进了凌月的手里，道：“很显然，凌月的等级最高，这枚戒指在她这里可以发挥最大的作用，我没有说错吧？”
　　“嗯！”
　　凌月则露出了一排小白牙，笑得快要合不拢嘴了，连连道：“谢谢书生！谢谢书生！”
　　自己人，不知道谢个什么劲，难道受过高等教育的MM都那么有礼貌？
　　继续看，一个通红的法师护腿，纹着华贵的图案，图案呈现火焰形状，栩栩如生，那火焰光芒在护腿上方隐隐窜动着，不用想，又是一件极品装备！
　　【地狱火护腿】（中品仙器——布甲）
　　防御：750
　　魔防：360
　　智力：＋375
　　体力：＋350
　　敏捷：＋320
　　附加：增加使用者17%的魔法致命一击率
　　附加：增加使用者22%的魔法攻击力
　　附加：增加使用者1250点防御值
　　需要等级：180
　　（未鉴定）
　　……
　　果然，又是一件中品仙器，太nb了！
　　毫无疑问，这个护腿太适合凌月了，简直就是为高等法师量身打造的极品装备！
　　这次，大家毫无置疑的一直支持这个护腿归于凌月，这第一女法师的装备恐怕就要提升一大截了！
　　现在凌月的装备很不赖了，手持中品仙器神谕法杖，手腕则是170级的仙器预言护腕，165级亚仙器雷龙戒指，180级中品仙器地狱火护腿，180级中品仙器地狱火指环！可以说，在升到180级五转之后，凌月的实力绝对能够提升到一个全新的境界，足以傲视灵恸魔法界了！
　　五件装备，已经出了四件仙器了，如果最后这个头盔也是仙器的话，那么咱们真该去买六合彩的！
　　光芒一闪，那火光跳跃的头盔属性出现在队伍频道里——
　　【地狱火头盔】（中品仙器——铠甲）
　　防御：1750
　　魔防：1240
　　智力：＋475
　　体力：＋440
　　敏捷：＋350
　　附加：增加使用者11%的物理攻击力
　　附加：增加使用者7%的吸血效果
　　附加：增加使用者10000点生命值上限
　　需要等级：180
　　（未鉴定）
　　……
　　看着这个强悍的头盔，我目瞪口呆，nnd，这才是这次打到的最强装备啊！
　　地狱火头盔，不但增加了11%的物理攻击力，还加了珍贵的7%吸血攻击，更加了一万点的生命值，这三个属性任何一个拿到市场上都是大家抢破头的超强属性啊，如今齐集于一身，况且还是中品仙器那么高的附加属性，这件装备的价值就已经可想而知了！
　　“哇……”
　　凌雪和冰茶的反应一般无二，美丽的眸子里满是惊喜，伸出雪白小手捂住嘴巴。
　　凌月则微微笑，说道：“这个装备，恐怕可以竞争防器天榜第一了吧？”
　　我点点头：“嗯，一定能超过我的神谕战甲了，太强了，这三个属性，真是让人流口水啊，不知道是哪个小丫头有这种福气能装备那么强悍的装备了……”
　　我的言下之意，也就是说我退出了这个装备的竞争了，毕竟，这三个属性再强悍也不及我的神谕套装的套装属性吧？相比之下，保持神谕套装的完整性最为重要，至于凌雪的冰茶，凌雪的亚特兰蒂斯套装等级偏低了，而冰茶的远古套装则更加的菜，可以考虑更替了。
　　地狱火系列的装备被打散了，头盔和战靴是铠甲，护腿则是布甲，甚至还有一柄地狱火长剑，虽非套装，但是各个组件的属性还是很不错的，足以问鼎目前的各项装备榜单了，特别是这个地狱火头盔，绝对是第一防御装了。
　　扬了扬手里的头盔，火光随之飘动，我笑道：“凌雪、冰茶？你们两个打算怎么决定啊？这个头盔，要roll吗？”
　　冰茶咬着嘴唇，紧张兮兮的说：“roll？太玩心跳了吧？”
　　凌雪一样点头：“要不……先放在书生你那里，等这次战役打完了再说，说不定还会有我们的装备爆出来呢！”
　　“嗯，也好！”
　　其实这些装备放在我这里也比较安全，因为我的抗击打能力是这里最强悍的，不过，一想到那些恐怕的怪物和BOSS们，我就觉得自己即使穿了神谕套装也脆弱得像是一块豆腐了，不管是领主鲁帝还是后面的BOSS，恐怕任何一个都可以再瞬间把我秒杀掉，这场战斗的级别，已经远远超越了我们玩家的承受范围了。
　　想了想，我转身搂住凌雪的肩膀，说：“要不，小雪回城一趟？把这些装备都存了，不然我们在这里挂了爆掉的话，肯定把肠子都悔青了！而且，凌雪你的雪羽天马速度快，一个多小时就能赶来了，这里npc的战斗还早呢，估计要杀到明天凌晨了……”
　　凌雪眨了眨眼睛，欣然一笑：“没问题！”
　　于是，大家将包裹里珍贵的装备全部转交到凌雪的手里，激动得小丫头脸蛋通红，兴奋道：“发了，发了，好多装备吖……”
　　下一刻，凌雪回城存装备去了，仙器级装备，似乎只有非常nb或者是套装才偶尔有些“不可掉落”的属性，灵恸的设置很让人难以捉摸，不过可以确定的是，神器装备一定是不可掉落的了，据说要装备之前还要滴血签订契约，终生捆绑制度！
　　一时间，我又有些向往神器了，灵恸大陆上的神器并不算许多，神器套装就更是只能存在于传说之中了，呵呵，要是能够凑一身神器的话，那该多好啊！我一定一天一夜不吃饭，就在城里晃荡，然后赤手空拳去挑战古秦荒冢里的帝王魂，赤手空拳去砸血色要塞和黑暗古堡的大门，nnd，有神器套装，咱想怎么嚣张就怎么嚣张，据说灵恸十大BOSS排行第二的是个霜之剑刃是个女人，那就单枪匹马冲进黑暗古堡找她喝茶去！
　　……
　　许久之后，血色要塞的上空已经没有能够飞翔的生物了，不但是龙蛇被斩杀一空，就连白云城飞来的战鹰骑士也损失殆尽，大地之上一片血污，到处可见残破不堪的尸体，龙蛇的断翼与头颅，流血的蛇颈，战鹰被撕碎的身体，内脏抛洒了一地，战鹰骑士被拍烂的身体，尽数洒落在大地之上。
　　但是，却根本没有人去理会这一切，因为，血色要塞第八波的反扑攻势很快就会来到了！
　　这时，凌雪也驾驭着雪羽天马回来了，跑得脸蛋微红，来到凌月身边便说：“姐姐！都已经快要北京时间9点了，老爸刚才催促我们去吃饭，咱们下线10分钟，吃了晚饭再来好不好？”
　　凌月略一思索，点头道：“嗯！走吧，咱们陪老爸喝一杯酒去，呵呵，昨天听说他的外国朋友送了一瓶纯正的路易十三呢……”
　　我靠！
　　凌天果然是手眼通天，连国外都有人啊，路易十三是我都不知道，只知道那酒肯定很贵，基本上这辈子能够尝上一口的人很少……
　　于是，我拉着凌雪的手，笑问：“只有一瓶啊？”
　　“你想干嘛？”凌雪歪头瞧着我，没好气道：“其实是两瓶，不过老爸珍贵着呢，就算是王叔叔来了也没有给他喝，呵呵，不过我和姐姐可以有这个口福了～”
　　我左右一望，牵着凌雪的手，小声道：“那个……小雪啊，你看我穷个叮当响，不如你带一瓶回来让我尝尝？”
　　凌月在旁噗嗤一声笑了出来，道：“好啦好啦，我们会记着你，尽量吧，如果可以的话，就从老爸嘴底下抢一瓶下来！”
　　“嗯，加油啊！”
　　“呵呵，好！”
　　两个MM下线了，而血色要塞之中，第八波的兵力似乎正在整备，白银骑兵团一样在整备，不少骑士正搬着阵亡同伴的尸体前往别处掩埋，其余人则全力戒备，所有的npc战士脸上满是肃穆。
　　冰茶转身道：“大约还有几十分钟才会正式开战，咱们也下线补充一下能量吧？回来之后，可以继续熬夜支撑到这次战役结束！”
　　我点点头，道：“好！那大家下线吧，半小时内吃完晚饭，再上线！”
　　说完，我转身来到秦韵面前，道：“有地方吃饭不？要不，你开车来工作室吧，我们留了你的筷子了。”
　　秦韵浅笑摇头：“不用，我热一下中午的菜就好了。”
　　我动了动嘴唇，欲言又止。
　　“那好吧，多吃点，别太瘦了。”
　　“呵，知道啦～”
　　秦韵下线了，雪月工作室的其余成员也一一离线，而外围的白云城玩家也渐渐的多了起来，之前阵亡的玩家大部分重新跑了过来，不过再挂掉的话，他们就没有机会再上线了，必须要等到战役结束才能上线。
　　……
　　工作室大厅里，几个MM忙里忙外，菜馆里送来的饭菜早就凉了，冰茶正手忙脚乱的热菜，这丫头几时做过这种活，直碰的碗碟乱成一团，稻花香笑着去帮忙了，这才压住了阵脚，否则厨房里肯定兵荒马乱了。
　　狼吞虎咽的扒下了两碗饭，拍拍肚子，八成饱，再狂饮了两杯白开水，连饭后散步都省了，直接上线打战役去了！
　　当我们一群人上线的时候，秦韵已经在了，一个人就是简单。
　　而这时，血色要塞已经笼罩在一片火光之中，第八波正式开战，血色要塞出动了地穴恶魔的军团，但是这些地底生物却奈何不了精锐的白银骑士，骑士长剑劈刺之下，地穴恶魔一个接着一个的翻倒在地。
　　林丘骑着白色战马站在最前方，高举长剑，喝道：“占领要塞外墙，将这些肮脏的邪恶生物彻底击溃！”
　　“隆隆隆隆……”
　　马蹄声响彻云霄，白银骑士发动了一轮强有力的冲锋，直接粉碎了第八波的地穴恶魔军团，白银骑兵团配给的弓箭手和法师部队已经开始攀爬城墙，然而血色要塞的守御者也不会坐以待毙，再次涌出了大批的巨魔弓箭手和黑暗精灵弓箭手，城上城下杀声震天，npc之间的战斗进行得如火如荼。
　　菲雅公主静静的站立在那里，一双美目注视着战场上的一切，忽然之间，她微微动容，猛然擎起长剑，低喝道：“投石车，给我砸烂这些鲜血垒砌而成的墙壁，让人类的亡者化为尘土再次轮回！”
　　一群扛着巨盾的步兵马上散开，在其阵营后方，近百架投石头早已经架设好了，士兵们搬着巨大的石头放置于发射槽内，拼力拖拽着弹力索。
　　“铿铿铿铿！”
　　一排剑士抽出了长剑，瞄准了血色要塞的方位。
　　近卫女官达芙妮寒着脸蛋，单手向下一沉，喝道：“放！”
　　“刷！”
　　剑士的长剑落下，瞬即砍断了绳索，巨大的反弹力让机簧“嗡嗡”作响，无数黑色巨石迎空飞去，直飞向血色要塞的方向！


卷五 魂归战袍 第516章 叛变龙骑士
　　“嘭！”
　　一声巨响，巨石在城墙之上砸出了一个大洞，只见一个巨魔弓箭手吓得面色惨白后退，畏惧道：“天杀的白银骑兵团，他们居然预备了大规模杀伤性武器，太可怕了……”
　　说着就要逃走，但是没走两步，却忽然不动了，一柄长剑直直的切入了他的腹部，血花飞溅！
　　“撕拉……”
　　杀死他的是一个巨魔军官，巨魔军官一脸的冷静，长长的獠牙龇着喝道：“胆小的东西，你们这帮废物，给我杀掉这些攻城的人类，血色要塞永不沦落！”
　　然而，话音未落，突然一个巨大的黑影笼罩了一下，只见一枚巨石呼啸而来！
　　巨魔军官转身，满脸的骇然。
　　“噗嗤！”
　　石头准确命中了巨魔军官，血花四溅，巨魔军官的头颅直被砸得四分五裂，身体几乎一片血肉模糊，石头的冲劲尚未完毕，带着巨魔军官的石头在城墙上滚出了很远，直接将一群巨魔绞杀成了肉泥！
　　“吓！”
　　一群巨魔和暗精灵看得脸色惨白，然而众多投石车已经开始了无差别攻击，白云城一方的准备非常充足，每个投石车后方早就预备了小山一般大小的石头堆了！
　　“嘭嘭嘭！”
　　无差别乱射不久之后就把血色要塞的城墙打成了蜂窝了，甚至有些地段已经开始了塌陷。无数巨魔和暗精灵倒在了乱石堆中，化为一堆血肉。
　　菲雅公主一张漂亮脸蛋异常冷峻，剑锋一指，低喝道：“祭祀，净化灵魂，让这些生物无法再被死灵呼唤！”
　　一个王宫级的祭祀立刻应道：“是的，殿下！”
　　于是，一群穿着白袍，手握着白玉法杖的祭祀来到了城下，须臾之间吟唱咒语的声音连成了一片，无数幽影灵魂从尸体之中被抽离，天空之中降下了灵魂之火，直接将那些灵魂灼烧，直接来了一个魂飞魄散！
　　我不由乍舌，菲雅远没有表面上看起来那么柔弱，这一手玩的真绝啊，连本方的阵亡骑士也灵魂被灼烧了，王族的血脉果然没有错，有些时候为了达到胜利，就是那么的不择手段，虽然我不赞同菲雅的做法，不过这却是最理智的处理方式，否则血色要塞中的亡灵法师一旦开始召唤，死亡的躯体再次复活，将会杀得没完没了！
　　第八波的怪物几乎直接被虐掉，杀得非常简单，短短一个小时内就几乎将这一波解决干净了！
　　正在这时，忽然一个庞然大物从地底钻了出来，赫然是一个刺蛇女王的样子，nnd，这里居然还有一个？
　　林丘擎剑一声冷笑：“嘿！驱逐者终于出现了，勇士们，杀！”
　　一群白银骑士团团围住这个第八波的BOSS，但是显然没有那么容易就能干掉，这刺蛇女王前颚的利刃猛然横扫，“咔嚓”一声，一名白银骑士被甩飞在空中，身体已经被切成了两半！
　　紧接着，又是一排地刺突了出来，一整排的白银骑士立刻纷纷被洞穿，刺蛇女王是238级的BOSS，远不是这些精英级的npc能够招架得了的！
　　“可恶的刺蛇！”一名白银骑士连连后退，一条手臂直接被刺蛇女王切断，鲜血狂涌，他惨哼一声，额头上满是汗水，催马后退，对林丘道：“大人！这个刺蛇是高级守护者，我们的剑锋无法切入她的甲壳之中……”
　　林丘一声怒喝：“全部散开，让我来！”
　　白银骑士们听从命令一字儿排开，林丘一骑飞至，剑锋一寒就落在了刺蛇女王的腹部，“铿”的一声，紫色的血液飞溅而出！
　　吃痛之下，刺蛇女王一声惨呼，却飞快的扫动身前的六对刃爪，直接将林丘连人带马紧紧抓住！
　　“桀桀！”
　　猛然张开满是绿色粘液的大口，一排黄色欠刷的利齿出现，直接对着林丘的脑袋就咬噬了下去！
　　“嘿！找死！”
　　林丘暴喝一声，猛然挺起长剑突刺了出去！
　　“噗嗤！”
　　紫色血液飞溅，林丘的长剑直接从女王的口中进入，从后脑突出，一下子给她来了个透明窟窿！
　　很明显，刺蛇女王已经被秒杀了！npc之间的战斗不需要数字衡量，就犹如冰兰秒杀冰霜之翼一般，只是遵循了一个情节的推动而已。
　　然而，百足之虫死而不僵，刺蛇女王虽然被杀，却猛然收住了巨口，顿时“咔嚓”一声，那尖利的牙齿咬在了林丘的手臂之上！
　　“啊！”
　　林丘痛苦的一声哀嚎，整条手臂居然被齐齐的切断了，连同利剑一起进入了刺蛇女王的大口！
　　“噗通！”
　　刺蛇女王临死前反击了一下，成功卸掉了林丘的一条手臂，巨大的女王尸体倒地，而林丘则满脸冷汗，连连退了数步，这才走上前，重重的一脚踢在了女王的脑颅之上，低喝道：“该死的东西！”
　　说着，林丘以左手抓住突出刺蛇头颅的剑锋，重重的一拉，利剑便出来了。
　　左手擎剑，林丘撕下了战袍的一角，包裹在断臂之上，眼睛血红，低吼着命令道：“众军继续战斗，摧毁血色要塞！”
　　高坡之上，菲雅公主面人表情的看着，这麾下的第一大将被毁掉了一臂，却更加的勇猛了。
　　第八波，就这么结束了，白银骑兵团的损失极其微小，只是最后的一个BOSS棘手了一些，牺牲了林丘的一条胳膊。
　　“呃……”
　　林丘一口鲜血溅落在马背上，身后的披风被风儿吹得扬到了身前，就像是米拉一样拥抱着挚爱的丈夫，再次抬头时，林丘眼中满是坚毅，他的一生，似乎只会与黑暗军团战斗到底了，直至战死的那一天。
　　……
　　片刻之后，第九波正式打响！
　　“吼……”
　　一声震动九霄的龙吟传来，让人耳膜生痛，一个巨大的身影在血色要塞之中缓缓升起，赫然是一个骑乘着黑龙的龙骑士！
　　只不过，这个龙骑士全身披着黑色的战甲，黑色铁盔下，一双红色的眼睛闪动着摄人心魄的厉芒，仿佛能够洞察人心一般，一旦被其目光扫过，整个人如坠冰窟，那是一种死亡的威胁！
　　“龙骑士？”秦韵皱眉道了一句。
　　“嗯，龙骑士……”
　　我距离太远，无法以星辰之目看BOSS的属性，但是有一点很明显，这名龙骑士的脑门上顶着一行字眼——悲伤龙翼·利文 240级传说级BOSS！
　　很明显，这是一名叛变的龙骑士，说不定冰兰也会认识他，可惜冰兰不在这里，否则便可以清理门户了，天神兵——斩龙剑，专杀这种叛逆的龙族战士！
　　龙骑士利文手持龙枪，那长枪之上泛着紫色的光泽，流动的能量闪动之中，座下黑龙一声咆哮，却露出了下颚处的腐烂尸斑，再次证明这是一头死灵龙，而这个龙骑士利文似乎并非死灵，只是被黑暗的力量侵蚀了而已。
　　高举龙枪，龙骑士利文冰冷的声音从空中传来，震彻四方：“你们这些卑贱的爬虫，还不立刻滚出来杀死来犯之敌？”
　　“隆隆隆隆……”
　　震天巨响声中，整片大地都仿佛在颤抖，只见一个个巨大的黑影从血色要塞中奔袭而出，居然，是一头头的地龙骑士，而且，全是装备着青色铠甲的地龙骑士，那地龙一样全身腐败不堪，全部被瘟疫侵蚀成了死灵地龙！
　　亡灵类的物种有个优点，那就是亡灵意志！
　　亡灵意志可以增加5%的攻击速度，并且能够使亡灵战士拥有弱点攻击的隐藏属性，可忽视目标20%的防御，所以，被亡灵怪打起来都会非常的疼，而亡灵怪的经验也是最丰厚的，可想而知，要是玩家来杀掉这群地龙骑士的话，那该有多少的经验啊！
　　可惜，这235级的精英地龙骑士，根本就不是现阶段的玩家能够打得了的，我们上了，也不过是炮灰而已，纵然是龙魂那种装备了一身鬼器套装的战士，也会由于等级差距太大而被杀得丢盔卸甲，这是毋庸质疑的事情。
　　林丘惊骇不已，单臂一扬长剑，怒喝道：“你是龙域的龙骑士，为何会效力于黑暗力量？”
　　“龙域？”
　　龙骑士利文一声冷笑：“那些迂腐的规条，我早就厌恶了，为了追求更加强大的力量，我宁可让自己堕落在地狱之中，轮回之后，嘿，我的力量胜过任何龙骑士！”
　　林丘震怒不已，喝道：“滚下来，等待着种族的裁决吧！”
　　龙骑士仰天长笑，长剑一扬，喝道：“给我冲锋！让白银骑兵团在大陆之上除名吧，桀桀！原来白云城的公主也在？太好了，一个主力军团，再加上一个公主，今天血色要塞注定要赢得这关键的一战了！”
　　“狂妄！”
　　林丘长剑一挥，命令道：“白银骑兵团，冲锋！”
　　双方立刻冲撞在了一起，人类骑士vs地龙骑士，却完全不是那么回事，地龙的庞大身体比战马高大出一倍有余，白银骑兵团的冲锋简直如同鸡蛋碰石头，一个照面之后就阵型全失了！
　　“嘭！”
　　一匹战马被撞得飞起，地龙骑士长剑一扬，剑气飞出，直接将战马切成了两段，战马上的白银骑士更是身首异处，鲜血撒了一地！
　　尘土飞扬，双方拼力冲杀！
　　林丘更是在第一线，单臂挥舞长剑不断发出斗气击落地龙背上的骑士，想要杀死地龙实在太难，只能先杀地龙骑士了！
　　龙骑士利文则始终停留在高空，似乎胸有成竹，早就预料到白银骑兵团会溃败一般！
　　正如我所想的一样，一个多小时的拉锯式冲锋与反冲锋，终于，白银骑兵团显得乏力了，军力损失严重，不到一个小时的时间就被杀死了大半的兵力，剩余的战士也大多负伤，地龙骑士的攻击实在太过于犀利了！
　　龙骑士长枪一指，低喝道：“第一小队，去！毁了他们的攻城车！”
　　“是，大人！”
　　一名地龙骑士立刻带领一支地龙骑士队伍掩杀了过来，达芙妮急忙组织步兵来抗击可惜步兵怎能抵达巨大地龙的冲锋，瞬间就被横扫，近百架投石车十分钟化为木头碎片，地龙骑士们骁勇无敌，根本就无惧于人类法师和弓箭手的抵抗，几次冲锋之后，白银骑兵团的步兵队伍就已经损失殆尽了！
　　菲雅公主擎起了长剑，脸色惨白，轻喝了一声：“全体，进攻！”
　　可惜，白银骑兵团败相已露了。
　　如此紧要关头，是我们玩家出击的时候了，我马上发了消息给孤坟、很萌很好推、凭窗听雨、七星灯等人，约定全部玩家阵营发动进攻，不驰援的话，等白银骑兵团全军覆没的时候，我们的这次战役就已经输了！
　　拔出烈魂剑，我一催战马，高声喝道：“兄弟们，该我们动手了，干掉这些地龙，百人团打一头地龙，这样有把握一些！”
　　众人高高举起兵器，齐齐的冲了出去！
　　看了那么久，终于轮到我们自己动手了，大家激动无比，血脉沸腾，这场史诗般的战争，我们能够参与，能够谱写传奇，这简直就是一份殊荣啊！
　　……
　　“嚓！”
　　一剑劈落在前方一个地龙骑士的脑门上，顺手一个龙缚术绑住了侧面的一个，召唤灵儿，命令道：“杀了另一个！”
　　灵儿自然不甘示弱的上了，奔雷斩＋剑光掠影瞬间就干掉了那一头地龙骑士近四分之一的气血！
　　235级的精英级怪物，或讯对于我们来说已经相当于一个小BOSS了，那超强的攻击力和防御力简直让人销魂极了！
　　“铿！”
　　胸口一痛，中了一剑，直接被地龙骑士砍掉了一万多气血，凌雪和冰茶一样冲入了人群之中，往来冲刺，只有打断了地龙骑士的阵营我们才有胜算，否则玩家阵营就会像是豆腐块一样被冲击几次而支离破碎！
　　天空之下，大地上杀声震天，烟尘滚滚，无论是玩家亦或是npc，似乎都只为杀死对手而兴奋，血光染红了每一寸土地，就连菲雅公主都已经身先士卒的拔剑冲杀了，这第九波的怪物，就已经让我们大家全力以赴了！
　　菲雅公主绝对不能死！
　　我心里一咯噔，马上拨马反方向冲了过去，林丘的部队被分割开来，菲雅的近卫全部被杀散，必须要有人保护她，否则菲雅死了，就一切全完了！


卷五 魂归战袍 第517章 群英战龙骑
　　“菲雅！”
　　听到我的呼声，菲雅回身看到是我，立刻露出了一丝笑容，道：“你没事吧？”
　　我策马追上她，说：“当然没事，不过你不该以身犯险。”
　　“没关系，我的生命并没有那么珍贵的……”
　　菲雅苦涩一笑，随即再次纵剑杀入了地龙骑士的怪物群中，而我无可奈何只能跟在她身后护卫，单手一扬剑，打出了升龙击，随后，灵儿闪烁而至，陨石风暴爆发开来，几头残血的地龙骑士呜咽倒地！
　　战斗进行到白热化，几乎都是白刀子进红刀子出的对拼。
　　白云城120级以上的玩家几乎齐集于此，地龙骑士强悍的攻击几乎挥剑就能秒杀一个玩家，然而我们多的就是人，不停的以命搏命。
　　龙魂带领的雪月主力队伍冲杀了两圈之后，宰杀地龙无数，而白银骑兵团的副官林丘也积聚残余的队伍，这样一来，几个主力方阵反复冲杀了十几遍之后，地龙骑士团终于被消耗殆尽！
　　转眼就是两个多小时过去了，我松了口气，md，局势终于稳定了下来，白银骑兵团大约还剩下不到两万的力量，至于玩家阵营也好不到哪儿去，雪月十几万玩家，现在行会成员名单里几乎一片黑，大量玩家被杀掉了两次，已经不能上线了，只能在网上收看直播了。
　　不过，这么久的冲杀，经验还是涨得挺多的，我还有34%的经验便可以升到179级了，到那时候，与180级只有一步之遥，五转之后实力应该提升了更多了吧！
　　“嚓！”
　　一剑劈翻了附近最后一个地龙骑士之后，菲雅公主脸色红润，喘着粗气，转身冲我一笑：“谢谢你！”
　　我尚未说话，近卫女官达芙妮带着禁卫队杀了过来，急切道：“公主，您没有受伤吧？”
　　菲雅摇头一笑：“我没事……”
　　不久之后，林丘也带队过来了，回报道：“殿下，地龙骑士已经覆灭，我们唯一剩下的目标，就只有他了……”
　　说着，林丘仰脸看了看空中一直停留在那里的龙骑士利文，这也是第九波的BOSS，最后第二个BOSS，肯定没有那么容易对付吧！
　　叛变的龙骑士睥睨四方，冷笑着说道：“你们以为杀了几头地龙就能摧毁血色要塞吗？听说白云城公主菲雅是安妮女王的妹妹，人类联盟最杰出的领袖之一，嘿，今天就让我来会会你吧！”
　　菲雅持剑傲立，轻笑道：“如你所愿！”
　　林丘急忙阻止道：“殿下！让我去吧……”
　　“林丘！”菲雅瞥了他一眼，轻声道：“你已经尽责了，接下来，让我亲自来完成自己的使命吧！”
　　林丘还待再说，却发现菲雅一脸决然，于是低声道：“殿下小心！”
　　菲雅点头一笑，弃了战马，银色战靴踏在了满地的血迹之中，鲜血很快的染在了战靴之上，一片惨红。
　　达芙妮道：“公主，您的靴子……”
　　菲雅淡然一笑：“在战争之中，还想置身事外吗？我不惧怕鲜血，如果能换得大陆的平和，哪怕付出生命我也愿意。”
　　菲雅缓缓走向前去，雪白的身影透着无比的执着与坚强。
　　……
　　大半的白云城玩家集结在这里，就连魂归战袍和兄弟会的人都来了，所有人紧盯着这个npc公主，她要挑战的，正是第九波的BOSS！
　　而这时，我已经足够近了，于是立刻投了一个星辰之目技能在龙骑士身上——
　　【悲伤龙翼·利文】（传说级BOSS）
　　等级：240
　　攻击：28500-42450
　　防御：37500
　　气血：14500000
　　介绍：堕落的龙骑士，受到了邪恶力量的引诱，为了寻求更加强大的力量而出卖了自己的良知，龙域叛逆，被龙语者冰兰追杀至飓风峡谷，隐匿在冰雪之中长达半年方才脱身，血色要塞主要领袖之一……
　　果然，是本来是龙域的人，不过看起来，这个叛变了的龙骑士要比冰兰麾下的一群人要强大多了。
　　孤坟大叔带着地狱火等似水年华的人走了过来，一副冷峻的模样。
　　我问：“大叔，你不要攻打血色要塞南方吗？”
　　孤坟惨然一笑：“攻打个屁！第十波的怪物随便两下就能秒掉我们了，还打个什么劲，再挂掉一次，就不能现场看戏了……”
　　“……”
　　龙魂也走了上来，问道：“书生，你猜这个菲雅公主，能赢吗？”
　　我点头道：“当然。”
　　“理由呢？”
　　“她要是赢不了，我们就死定了！”
　　“这样啊……”
　　远远的，很萌很好推带着一粒尘埃与风情万种，一粒尘埃这小子已经138级，等级练得飞快，一身的装备泛着青色光泽，似乎是鬼器套装的样子，又是一个极难对付的对手！
　　“大家都在啊……”很萌很好推笑着说道。
　　孤坟和龙魂点点头，我不知道说什么，于是什么都不说，大家仰头看了看飞翔在空中的那个龙骑士BOSS，均是倒吸了口冷气，就连那一粒尘埃的脸色也显得有些苍白，显然这BOSS大家都承受不住。
　　……
　　菲雅“铿”一声拔剑出鞘，双足在城墙的基石上轻轻一蹬，整个身影便一跃而起，直接落到了几十米高的城墙顶端，大有梯云纵的效果。
　　龙骑士利文一声冷笑：“来啊？”
　　话音刚落，菲雅已经在原地消失不见，下一刻，一声呼啸，菲雅已经稳稳的站在了黑龙尾部，长剑一扬，雪白的剑气飞出！
　　“嚓！”
　　直径近一米的龙尾应声而断，横切面非常的平整！
　　吃痛之下，黑龙一声惨嚎，身体痛苦的扭动了起来！
　　龙骑士一惊，却发现菲雅身影飞掠而过，又是凌厉的一剑！
　　“嗷嗷……”
　　龙吟声久久不散。
　　“啪……”
　　尘土飞扬，一颗巨大的龙头掉落在我们前方不远处。
　　“天啊！菲雅那么厉害？”凌雪震惊不已。
　　我也怔住了，菲雅真的那么厉害，在她身上我居然看到了一丝冰兰的影子！传说中安妮是人类最强的女战士，那么她的妹妹果然不同凡响，轻而易举的击杀掉一头死灵龙，这是普通人根本无法想象的事情。
　　随着巨龙的坠落，龙骑士利文一样落地，手持长枪，从龙背上走了下来，并未惊慌，犹如只是身上的一粒虱子被捏死了一般，根本无关紧要。
　　菲雅一样落回了地面，一脸平静，单手持剑，望向了利文。
　　“喝！”
　　龙骑士一挥长枪，只见一头金色巨龙虚影盘旋在他的身侧，化为一道防御护甲，正是龙甲术！
　　紧接着，龙骑士利文单臂一张，高高举起了长枪，低沉怒吼了一声：“烈焰龙腾！”
　　“洪！”
　　一道火龙从地底飞出，直接吞噬了菲雅的身体！
　　“殿下！”
　　达芙妮肝胆欲裂，急忙冲了上前，却被林丘一手拉住，淡淡道：“殿下没事，无须担忧。”
　　火光之中，菲雅迈步走了出来，银色铠甲之上被烧出了一丝黑斑，气血则只是掉了少少的一截而已。
　　龙骑士并未失去信心，嘿嘿一笑，猛然之间飞扑上前，长枪横扫：“青 龙啸！”
　　一道青色龙气飞过，长枪擦过了菲雅的手臂，银甲破裂开来，里面渗出了鲜红的血液，这一次攻击实在太快太猛，菲雅措不及防已然受伤了！
　　“哼！”
　　剑光一闪，菲雅的反击刹那间完成，长剑已然划过了龙骑士的手臂，切入肉中，流出了黑色的血液，只不过，对于龙骑士利文来说，甚至连一丝痛苦都没有，亡灵对痛苦并没有那么敏感。
　　眨眼之间，两道身影在前方已经交错了数次，剑风吹拂、枪光连闪，两大BOSS对决的能量风暴直吹得烟尘滚滚，所有人都看得屏住了呼吸。
　　忽然利文一声大喝：“去！”
　　“嘭！”
　　一声闷响，菲雅的身体倒撞在墙壁之上，嘴角处溢出了鲜血，受伤不轻了。
　　龙骑士利文的境况更惨，左臂被齐齐的切掉了，并未发现在哪儿，已经被菲雅的利剑切成了粉碎。
　　“龙缚术！”
　　利文单手一张，迅猛一击完全超过了菲雅的意料，一条巨龙虚影飞出，直接将菲雅束缚在其中！
　　我心底一沉，完了！
　　龙缚术禁锢45秒，就算是有10个菲雅也会被杀的啊！
　　正如我预料的那样，龙骑士挺枪就上了，一道电光飞过！
　　“噗嗤！”
　　鲜血四溅，龙枪直直的洞穿了菲雅公主的右胸，血液顺着银甲流下，格外触目惊心。
　　龙骑士得势不饶人，“铿”的拔出了腰间的利剑，直接向菲雅的脖子抹去！
　　达芙妮和林丘看得肝胆欲裂，双双飞奔上前，可惜根本就来不及了，等他们赶到的时候，菲雅恐怕早就身首异处了！
　　千钧一发之际，我也顾不得许多了，烈焰战马化为火光飞出，半途之中，我剑锋向前一挥，低喝道：“神之领域！”
　　“刷！”
　　一道蓝色帷幕出现在菲雅的前方，“嘭”的一声神奇的挡住了利文这一击，然而，领域盾上满是裂纹，百分百挡不住第二击了！
　　但是，龙骑士却如遭电击，呆立在了那里，喃喃道：“神之领域……难道，难道……是冰兰大人亲临了？”
　　一时间，这个不可一世的BOSS居然满脸的惨白，显然对冰兰这个名字无比的恐惧。
　　但是下一刻，利文却发现释放神之领域的并不是冰兰，而是我。
　　“嘿！原来是新的龙语者，正要一起去死吧！”
　　利文擎剑扑来，我则立刻扭转马头，能拖多少时间算多少，菲雅的生命能保住，我就算是成功了！
　　说实话，我当然不会自大到去单挑传说级BOSS，那简直是自寻死路，可是为了菲雅，也只能拼命了。
　　回身便是一个龙缚术！
　　“miss！”
　　240级的传说级BOSS，与我的差距实在太tmd大了，miss掉是绝对正常的事情！
　　利文的速度实在是快，远超了烈焰战马！
　　妈的，拼命了！
　　瞬间解除了战马状况，我飞快激活新技能——迅雷风烈！
　　“嗖！”
　　速度暴增，整个人化为一道虚影飞掠而去！
　　这时，一个声音响起：“灵魂封印术！”
　　是淡淡稻花香！
　　可惜，一样失败了！
　　灵儿飞掠而来救援，但是却根本就挡不住，龙骑士是240级的传说级BOSS，连续两剑，直接秒杀了灵儿！
　　10秒钟飞快，但是菲雅的龙缚术却还在！
　　略一迟疑，前方人影一闪，龙骑士飘然而至，重重的一拳轰在了我的胸口！
　　“嘭！”
　　“897638！”
　　空手一击险些就把我给秒了，胸口撕裂般的疼痛，整个人更是犹如炮弹般的飞了出去，轰然撞击在墙壁下！
　　“嘿！”
　　龙骑士飞梭而至，猛然抓住了一侧菲雅的肩膀，连人带枪拔了出来，再次猛然突刺，顿时我眼前一花，胸口处剧烈疼痛，刺穿了菲雅的长枪，再次洞穿了我的身体！
　　“219374！”
　　完了，被杀掉了！
　　身体渐渐的凝聚，秦韵的复活预言正在起着效果，可是，纵然我复活了，龙骑士一样不会放过我的！
　　正在这时，雪月的一群人全部动容了，凌雪飞掠而来，一剑冰封斩落在了龙骑士利文的肩膀上，可惜依旧是一个大大的miss！
　　利文反手一剑，凌雪立刻被秒杀！
　　紧接着，一道雷光闪过，冰茶的雷霆斩落下！
　　龙骑士冷哼一声，身影急速向前冲撞，利剑直直的捅入了冰茶的胸口，连人带虎一起被杀掉了！
　　龙魂看得满眼血红：“我操！还不动手，等着什么！？”
　　乱舞春秋和大剑师双双杀来，可利文反手一掌：“寒风！”
　　呼啸大风之中，两人瞬间被秒！
　　战魂傲天尚在犹豫，另一侧，一粒尘埃与很萌很好推双双上前，地狱火在另一侧也开始了动静。
　　“青龙禁锢！”
　　一粒尘埃大喝一声，可是青龙并未能禁锢住BOSS，一惊之下，一粒尘埃急忙运出了龙翔术，整个人急速后退！
　　很萌很好推，这风灵弓箭手则单手一扬，轻喝道：“眩晕箭！连击箭！”
　　“啪啪啪……”
　　响声之中，飞起无数miss！
　　地狱火往前一扑，喝道：“岩突刺！”
　　无数石锥突出地面，可惜却只在BOSS身上出现了一个miss。
　　凌月和秦韵满脸失色，拎着法杖就冲了上来，远处，无数白云城的顶尖高手一拥而上。
　　可是，等待我们的，却又是什么？


卷五 魂归战袍 第518章 够了没有
　　“呃……”
　　菲雅公主回身看我，眼中满是哀伤，她嘴角处鲜血滴落在银色铠甲上，朵朵溅落成花，让人不忍目睹。
　　“对不起。”
　　菲雅轻轻道了一声，却又因为扯到了伤口而眉头轻蹙。
　　我说：“还有14秒钟龙缚术会消失，你撑住，千万不要死，不然大家的努力就白费了！”
　　“啊！？”
　　菲雅眼中满是惊异，似乎惊奇于我怎么知道龙缚术的时间，但她却又点点头：“嗯，我不会死！”
　　……
　　前方，正在激战，与其说是在激战，倒不如说是在虐杀，240级对于我们而言等同于天文数字了，何况是那神秘的传说级BOSS，那就更加不是我们现在所能够应对的了，面对着人类的众多高手，龙骑士利文威震四方，根本无人可挡！
　　“铿！噗嗤……”
　　龙枪直入地狱火的胸甲，鲜血飞溅之间，地狱火咬牙切齿的一手抓住枪杆，剑光一闪，喝道：“烈风斩！”
　　“miss！”
　　大大的字眼让地狱火绝望，下一刻，直接被利文一枪干掉，甚至还爆出了手里的长剑，那长剑泛着一丝丝白色光华，应该是一柄仙器才对！
　　“哗！”
　　白色的冰雪落下，巨大的漩涡之中，BOSS头顶上连续跳出了三个miss！
　　虽然未能命中对手，但是却已经激怒了BOSS，龙骑士返身便冲向了凌月，同时长枪撩起，下一刻，长枪化为一道流光直射向凌月的胸口！
　　凌月眼里满是绝望，法师的躲避力和移动力都那么差，想要避开已经不可能了！正在这时，忽然一道雪白身影飞掠至凌月身前，赫然是手持巨盾，刚刚复活了的凌雪！
　　“嘭！”
　　凌雪浑身一震，盾牌上裂出了触目惊心的裂纹！
　　“好……好痛……”
　　凌雪皱着眉头，低头看去，却发现洞穿了盾牌的长枪已经刺入了自己的胸前，红色的血液点点滴落，而身后，凌月一样发出了一声痛苦的呻吟，这杆龙枪不但秒杀了凌雪，一样秒杀了凌月！
　　象征着雪月的两个漂亮MM就这样一起被秒杀了，让所有的人都心中震颤，这个BOSS，到底要如何才能够搞定？
　　好在，凌雪和凌月都还有一次机会复活，凌雪亚特兰蒂斯套装的属性终于派上用场了！
　　龙枪渐渐消失，再次回到了龙骑士利文的手中，他猛然回身，看着我和菲雅，一声冷笑，迈步便走了过来。
　　菲雅捂着胸前的伤口，提剑的手微微颤抖，受伤极重！
　　但是，菲雅却又是这里唯一能够杀死龙骑士的希望，BOSS的气血一千多万，只有npc之间的秒杀战斗才是我们击毙龙骑士利文的希望，这个时候，我已经不再去想装备和经验了，能够挡住10波怪物进攻，占据血色要塞才是最重要的事情，因为这样一来，中国区就会又多出一座主城级的堡垒了！
　　脚下一滑，披风飘舞，我已经挡在了菲雅的前方，擎剑盯着BOSS！
　　利文一声冷笑：“滚开！”
　　龙枪突刺！
　　“哗！”
　　一道青色光纹飞起，BOSS志在必得的一招却并未对我造成任何的伤害，因为，我的身周已经飞起了一道无敌护盾，正是神谕装备的神谕结界特技，可以持续25秒钟不破的无敌技能！
　　趁着BOSS的一击尚未返身，我重重一剑劈了下去，正中龙骑士的手腕！
　　“3744！”
　　终于打出了伤害了，我惊喜无比，却又不敢走位，一旦我离开，身后的菲雅极有可能要被BOSS击杀掉的。
　　忽然一白袍小将飞掠而来，沉声道：“npc公主绝对不能死！”
　　“找死！”
　　龙骑士利文抽剑就是返身一击，剑风扫过，前来救援的一粒尘埃急忙擎起盾牌，可是一声脆然巨响，那盾牌便已经破碎了，而一粒尘埃更是被BOSS的凌空一道剑气而打成了残血！
　　“好变态的BOSS……”
　　一粒尘埃满脸惊骇，却脚下“蹬蹬蹬”连退了数步，单手一扬剑，大喝道：“青龙飞升！去吧！”
　　“洪！”
　　此时一粒尘埃等级已经不低了，使出来的大招更有威势！
　　龙骑士利文面对扑面而来的巨龙能量，一声冷笑，迎空跃起，重重一剑落下，剑光暴涨出数米，当头一剑落在了青龙能量的头颅之上！
　　“沙……”
　　无数光芒飞散，巨龙竟就直接被劈碎了！
　　但BOSS尚未来得及得意，停留在半空中的身体猛然一震，胸口处突出，胸甲被撕裂，一个巨大的青色龙头直接从他胸中钻了出来，血光四溅！
　　“升龙击！”
　　大招一出，不同凡响，巨龙影迹卷着龙骑士利文的身体在空中翻了几番，重重的坠落在地面之上！
　　“48732！”
　　“40293！”
　　“44847！”
　　……
　　几个伤害数字飞起，这也算是有史以来玩家对龙骑士利文造成的最大伤害了，这240级的BOSS，实在是太恐怖！
　　一粒尘埃空血而退，对我投来了感激的目光，我亦一样感激，没有他的青龙飞升来吸引住BOSS，我这升龙击恐怕也得手不了。
　　然而这样一来，龙骑士利文对我的仇恨就更大了，嘶吼一声，提枪再次杀来！
　　“妈的，拼了！”
　　我飞速激活了剑刃风暴，瞬息之间剑光飞舞！配合着剑刃的方向，我更加脚下急转，将最凌厉的攻势投射在BOSS身上，龙骑士企图强冲，但是冲击了两次之后，却又没有能够成功。
　　此时，数万白云城玩家在周围看得目瞪口呆，数千万白云城玩家在远程的观战系统里更是看得热血沸腾！
　　中国区巅峰级的高手齐集于此，但却被一个BOSS杀得落花流水，目前唯一还能撑在BOSS剑下的人就只有我了，这还是凭仗着神谕结界，否则恐怕我也一样直接被秒杀了。
　　冰茶复活后，正要召唤坐骑冲锋，可是我深知冲锋不可能眩晕住龙骑士，而冲锋却是非常吸引仇恨的一个技能，只要冰茶冲锋过来，那就等同于必死无疑了！
　　“冰茶，不准过来，呆在那里不要动！”
　　我一声低喝，同时目光一扫右侧，喝道：“凌雪、凌月，你们两个也不准轻举妄动！”
　　纵然是挂掉，用我的一级换来大家的一级也是值得的，她们几个都没有再重生的机会了，一旦挂掉就直接回城去了。
　　10秒钟，剑刃风暴停息。
　　而且，我的神谕结界无敌效果也就快要结束了！
　　忽然之间青色光华一闪，暗影随风出现了，脚下游离不定，一剑劈在了BOSS的后背，当龙骑士回转身的时候，暗影随风却又已经；来到了左侧，单手一张，喝道：“寒风袭！”
　　“哗啦！”
　　凛冽的劲风飞起，竟有一丝延缓的作用，龙骑士伸手挡在眼前，低低的嘶吼着。
　　暗影随风目光一寒，立刻滑至右侧，长剑瞄准了龙骑士铠甲的空隙处，电光火石之间击出了一剑！
　　“噗嗤！”
　　剑锋直入龙骑士的脖颈，血液顺着剑锋流淌了下来！
　　“88476！”
　　靠！弱点攻击！暗影随风这小子真有种！
　　我一样从后扫了一剑，烈魂剑无比精准的在BOSS裸露的脖颈上荡过，又是一抹血花飞出，与此同时我体内一寒，暗喜不已，爆发吧，我的12倍超级爆击！
　　“894732！”
　　一个近百万的伤害数字只惊得周围白云城的玩家一个个合不拢嘴了，其实也是正常，我的攻击力本来就比暗影随风高了许多，而且击中了BOSS的弱点，本身就有近7w的伤害，再被神谕套装的超级必杀技提升了一下之后，只能说算是龙骑士利文倒霉了。
　　然而，众人尚未从惊喜中醒来，龙骑士利文便已经前后打击，剑锋划过了暗影随风的腹部，长枪再次刺落在我的胸甲处！
　　“噗嗤！”
　　暗影随风措不及防，胸甲被生生撕裂，BOSS的一剑切入得非常深，差点就一剑把暗影随风给腰斩了！
　　暗影随风一声闷哼，眼中满是不甘，身体向后仰去，化为点点星光回城复活去了！
　　而我，则处于无敌状态之中，BOSS的迅猛一击根本没有对我造成什么伤害。
　　人群之中，血饮天下怒火中烧，破口大骂道：“我xxxx的，随风这个大笨b，干嘛要上去，白痴！超级白痴！超级大白痴！”
　　小蝴蝶在旁，小声道：“哥哥，我们……不能那么自私的……”
　　血饮天下怔住了，脸色犹如茄子，一片紫色。
　　……
　　龙骑士转身再次企图去杀菲雅，而菲雅的龙缚术似乎已经解除了，正捂着胸前的伤口，不断的喘息着，胸甲下的饱满上下起伏。
　　我追着龙骑士，剑锋连连斩过他的身体，可是这厮很聪明，压根不搭理我了，反正我秒杀不了他。
　　却正在这时，银色身影飞掠而至，雪花飞起，冰封斩！
　　“miss！”
　　我心底一沉，凌雪还是来了，完了，她一定要掉一级了！
　　龙骑士大怒，转身挥舞长枪，枪尖上泛起了一丝丝雷电光芒，居然要用技能来对付凌雪！
　　可是BOSS尚未动手，又是一个身影飞过，冰茶策动战虎，寒着脸蛋一声低喝：“禁魔！”
　　“嚓！”
　　一剑扫过，让人惊喜的一幕出现了，龙骑士利文果然处于了禁魔状态，对凌雪的绝杀一击也就此被打断了。
　　“沙沙……”
　　我身周的神谕结界消失不见，无敌效果结束。
　　龙骑士利文恼羞成怒，轰然长枪飞出！
　　“噗嗤！”
　　冰茶睁大了眼睛，无法抵抗的看着长枪洞穿了自己的身体，往后倒去，化为点点星光回城复活去了。
　　我和凌雪大惊失色，BOSS的动作快得让人眼睛都无法捕捉，忽然劲风升起，龙骑士嘎嘎的笑声夹杂在其中！
　　“嚓！”
　　一声轻响，一只大手紧紧的勒在了我的脖子上，将我整个人都提起来按在了墙壁之上，而我转脸看去，惊然发现凌雪一样紧紧贴在墙壁上，美丽的脸蛋满是惊慌，龙骑士利文的手按在凌雪的腹部，那里只还剩下一截剑柄！
　　天！凌雪被一剑刺穿了身体！
　　这一次，雪月算是为白云城付出良多了吧？冰茶挂了，凌雪也挂了，我也好不到哪儿去……
　　双手紧紧抓住龙骑士铁钳子一般的大手，我挤出了一句话：“让你不要来，你又不听话了……”
　　凌雪看着我，绝美的脸蛋上漾起了一丝笑意：“我们一起死。”
　　凌雪笑着化为光芒，飞回白云城去了。
　　……
　　龙骑士利文一双眼睛血红，早把我看成了眼中钉、肉中刺了，正是我三番屡次的破坏，他才会没有能够顺利的杀死菲雅公主，否则一切早就完结，早就game over了。
　　龙魂、刑天、剑火守护和千里江山四个人一起策动战虎而来，长剑连扫在BOSS的身后，可是根本就没有任何的动静，就连凌月也召唤了暗黑龙在空中攻击，可是暗黑龙等级太低，龙骑士根本无视，凌月急得眼泪都快出来了，舞动法杖急切道：“你放开他，你放开他……”
　　BOSS却张开了右掌，对我缓缓张开，掌心里飞出了一道道符文光芒，迅速没入我的身体，一个魔法结界已经正在凝成！
　　“我要让你后悔！”
　　龙骑士一声冷笑，猛然一拳击打在我的胸口，劲力之大令人无法想象，神谕战甲也无法抵抗，裂纹迅速出现，进而小部分碎裂，剧痛传来，BOSS的一拳已经将我的胸部打穿了！鲜血飞速流出，流量极大，就算是灌掉再多的血瓶也无济于事了。
　　BOSS冷笑着：“接受诅咒吧，龙语者！”
　　“叮～！”
　　系统提示：悲伤龙翼·利文使用了技能【黑暗诅咒】，致使你每秒钟损失气血3000点，无法被治疗，死亡之后等级降低7级，无法被弥补！
　　……
　　“轰！”
　　脑海中一片空白，要掉7级啊？这个超级大变态龙骑士！
　　我的血条快要见底，最多不过30000点的气血，也就说，我在这里活着不会超过10秒钟了！
　　一团团黑色光晕围绕着身周，犹如魔鬼的咆哮。
　　龙骑士利文回身扫出了长剑，剑锋所过之处摧枯拉朽，龙魂、刑天等人纷纷飞出，在半空中就化为了白光！
　　不仅如此，BOSS更加单手一张，高声吟唱道：“神秘的黑暗精灵啊，请遵从我的召唤，化为雷电消灭眼前的敌人吧，死亡怒雷！”
　　“咔嚓！”
　　电光闪过，风起云涌，一大片闪电出现在人群之中，正是魂归战袍的阵营，雪月的人都来救援，散乱不堪，唯有魂归战袍还保持着一定的编制，紧密的“团结”在一起，结果就把BOSS的仇恨吸引了过去了。
　　一时间，电闪雷鸣，一大片白光飞起，不但是普通玩家被秒杀，就连血饮天下和小蝴蝶、七星灯之流的高手也一样被秒杀！
　　凌月抓着BOSS的手臂，一脸哀伤，她根本就什么忙都帮不上。
　　而龙骑士这个bt的BOSS则看向凌月，勾起嘴角，居然开始了狞笑。
　　……
　　正在这时，冷冷的声音从BOSS身后传来——
　　“够了没有？”


卷五 魂归战袍 第519章 空中屠杀
　　菲雅的声音，是菲雅的声音！该来的，终于来了！
　　龙骑士利文更是浑身一震，整个人都颤抖了起来，在他胸脯的方位开了剧烈的颤抖起来，一丝丝浑浊的冷汗正从他的脸颊上滑落。
　　“噗嗤……”
　　血光大盛，一双暗红色的手从龙骑士利文的身后突了出来。
　　菲雅的声音不带有一丝感情。
　　“我要看看，你这颗堕落的心，是否还是红色……”
　　“哧拉……”
　　撕扯器官的声音之中，菲雅五指一收，抓住了龙骑士利文的心脏，微微一用力，便连带着血管将其心脏撕了下来！
　　暗红色，或许龙骑士利文堕落得不够彻底。
　　我暗暗嘘了口气，这第九波总算是可以搞定了，菲雅本身的实力应在龙骑士之上，不过被龙缚术这个技能给阴了一把而已。
　　菲雅五指闭合，“噗嗤”一声，龙骑士暗红色的心脏已经被捏成了肉泥。
　　“啊……啊……”
　　龙骑士利文，这个传说级的强悍BOSS，一时大意之下居然被菲雅偷袭成功，不过死灵对心脏的依赖倒好象并不是太大，失去了心脏之后，龙骑士只伤不死。
　　菲雅早有所料，一甩手中的血迹，拔剑低喝一声！
　　“嚓！”
　　锋利的剑刃扫过，一道黑影飞起，在我面前的龙骑士已然变成了一个无头将军，直挺挺的倒了下去。
　　“啪”的一声，菲雅凌空揪住了龙骑士的头颅，高高举起，沉声高呼道：“白云城永不沦落！人类的生存权利，谁也不能夺取！”
　　一时间，礼炮声声，举国同庆。残余的白银骑士们纷纷拔出了长剑，声嘶力竭的吼着：“白云城，永不沦落！”
　　或许是npc的激动带动了玩家的热情，无数玩家一样举起了兵器欢呼。
　　菲雅露出了一丝笑容，却又转身看我，马上变得悲戚，将龙骑士的头颅掷于地上，伸出手掌按在我的巨大伤口之上，声音急切道：“不要死……千万不要死……”
　　我苦涩一笑，中了诅咒了，还想不死？
　　秦韵飞扑上来，拼命的使用神圣净化，可惜等级相差实在太大了，一个个miss换来了她的绝望。凌月抱着我的胳膊，似乎想要死死的拉住我，但是，我却身体一轻，颓然跌坐在墙角下，像是个落魄的青年，嘴角扯出淡淡微笑，抬起手臂，手指正渐渐化为星光飞散。
　　片刻之间，整个人身体一松，回城复活去了！
　　“叮～！”
　　系统提示：你被黑暗诅咒杀死，等级降低至171级！
　　……
　　完蛋了，那么多等级白升了，本来还以为能战役打完就升到180级五转，看来完全不可能了！
　　正在这时，却又是一个系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你参与杀死血色要塞领袖悲伤龙翼·利文，菲雅公主同意转交荣誉，你获得杀死悲伤龙翼·利文的经验！
　　“刷刷刷……”
　　连续数道金光飞起，我喜不自胜，哈哈，等级一下子涨了8级了！
　　不但补回了掉了的7级，甚至还让我升到了179级，经验距离满值也快了，180级指日可待！
　　与此同时，一阵系统铃声回荡在白云城上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜玩家轻狂书生杀死了血色要塞领袖之一的悲伤龙翼·利文，奖励其幸运值＋1，并且获得大量的战役积分！
　　……
　　我乐得合不拢嘴了，这就是所谓的塞翁失马焉知非福吧？
　　菲雅公主实在太够意思了，居然愿意把杀掉龙骑士的经验让给我，否则的话，她杀死了那么高等级的BOSS，按理说应该可以升到250级了，250级的BOSS跟245级的BOSS肯定不是一个层次的。
　　不管了，加了一点幸运值，还有大量的隐藏战役积分获得，我的选择是对的，逆流而上面对超级BOSS，未必就是一件坏事！
　　这时，胳膊一紧，已经被人抱住了。
　　转身一看，凌雪笑容满面，亲昵的抱着我的手臂，道：“书生，你这下赚到了，还有系统公告呢，呵呵，太好了！”
　　我点点头：“嗯，小雪，我们赶紧再过去，第十波了，我们的人也都快打空了，再不去帮忙的话，白银骑士们挂光了，咱们这次战役还是要失败的。”
　　“嗯！”
　　看了看四周，冰茶MM也在，龙魂等一众雪月的主力一样被干掉了，正在忙着买药再过去，而魂归战袍的一群人赫然也在广场上集中。
　　我立刻走过去，冲暗影随风点头一笑：“刚才，多谢了！”
　　暗影随风也算是个坦荡的人，同样回以一笑：“彼此彼此！”
　　而战魂傲天、血饮天下和战魂风流几个人，我则没有什么好脸色了，只是淡淡道：“魂归战袍也算是白云城的支柱行会，没有想到，最紧要关头也就只有暗影随风仗义出战，哼！人家清风城兄弟会的一粒尘埃都那么舍命的助阵，比起来，我真是为魂归战袍这个名字感到不值！”
　　战魂傲天脸色铁青，似乎无言以对，只是说：“我们……有自己的主张……”
　　血饮天下则怒道：“雪月要出风头，你们自己出好了，何必拉上我们魂归战袍？”
　　我冷笑一声：“出风头？血色要塞战役一输掉，我们可能连白云城都要输掉，一荣俱荣，一损俱损，你他妈的跟我谈什么出风头？血饮天下，像你这种人，早该tmd拉去人道毁灭了，真想不出来，为什么威名赫赫的战魂，非要跟你这种人合作！”
　　战魂傲天本来就有些后悔刚才没有出手了，若不是血饮天下的坚持，说不定早上了，这个时候被我一奚落，战魂傲天咬牙道：“书生，你别说了！哪个男人没有血性？你以为我愿意当缩头乌龟？告诉你，战魂的名号是打出来的，不是吹出来的，这次再去，魂归战袍定然全力以赴，哪怕死剩下最后一个，也绝不贪生怕死！”
　　我淡淡一笑：“最好是这样，我不希望中国区的最强力量之一，会在这种关头退却，那简直是白云城之耻！”
　　说完，我便带着凌雪和冰茶出城，继续飞奔向血色要塞，以我们的移动速度，应该可以在一个半小时内抵达血色要塞，按照最近几波的砍杀时间来判断，最后一波没有几个小时是杀不完的，现在，唯一可以做的就是祈祷白银骑兵团别被杀光了，否则我们就前功尽弃了……
　　雪月的行会频道里也是战火纷飞的景象——
　　剑火小月：“晕！盟主哥哥挂掉了啊？谁来主持大局呢……”
　　龙魂道：“盟主现在是清风揽月，她在那里，一样主持大局的。”
　　鬼炙慨叹道：“这场战役太变态了，应该再等半年宣战才适合我们现在的等级，白银骑兵团那么多人，都杀得不剩下多少了，我们白云城的玩家更加每人平均掉两级，一场战役打完了之后，白云城肯定大伤元气。”
　　凌月笑了笑，说：“不会啊！大家可以想想另一个方面，血色要塞打下来之后，白云城玩家来冰风峡谷、绝望冰原练级都方便了许多，而且多加了一个堡垒，中国区的地盘就更大了，税收之类的虚拟财富也不少，好处远远多过于损失。”
　　我附和道：“凌月说得太对了！嗯，就是这样，打下了血色要塞之后，我们大家都能跟着吃香的喝辣的，打不下的话，血色要塞十波反扑攻城，白云城估计就不保了！”
　　刑天：“书生说得太对了！”
　　大剑师如梦方醒：“啊！？原来，清风揽月盟主叫做凌月啊？这么说，雪美女岂不是叫做凌雪了吗？”
　　凌雪笑了：“聪明！大剑师同学原来智商比看起来要高了许多嘛……”
　　大剑师：“谢谢夸赞，无上荣耀啊！”
　　悲酥清风：“白痴剑师，你果然是个单纯的细胞！”
　　大剑师神秘兮兮的一笑：“有些事情，懂了就装作不懂，不懂了，一样要装作什么都不知道，这样，才能无往不胜……”
　　龙魂：“嚓！雪月什么时候收了哲学家进来了，酸死我算了……”
　　而就在这时，凌月一声惊呼，接着冷静下来，沉声道：“大家小心了，第十波来了！”
　　我和凌雪、冰茶等人正在赶路，这才一半，于是着急忙活的问：“凌月！第十波已经开始了吗？什么怪物，等级多高？能抗住吗？”
　　凌月并未答话，显然战场前线已经兵荒马乱了。
　　过了半晌，凌月才气喘吁吁道：“好家伙！BOSS还没出来，小怪已经快要杀得我们落花流水了……”
　　“到底是什么？”
　　“看不到等级，是全身白花花的骨龙，魔法型攻击的准BOSS，任何一个都够我们杀上好半天的了……”
　　我心里一寒，这事态越来越不妙了，虽然明知道最后一波肯定很变态，可是却没有想到会变态到这种程度，骨龙啊，虽然只是准BOSS，但是肯定足够我好好的吃上一壶了，这最后的一波怪，老天保佑我们在BOSS出来之前不要全军覆没吧！
　　继续紧急赶路！
　　冰茶的白虎速度显得有些跟不上步伐了，于是凌雪伸手将冰茶拉上了雪羽天马之上，与我的烈焰战马并驾齐驱，一白一红两道火球飞梭冲向了第一现场！
　　凌雪转脸看我，道：“到了那里之后不要急着打，先让秦韵姐姐给我们每人来一个复活预言吧！不然的话，在挂掉就别想上线了。”
　　“嗯。”我想了想，道：“还有战神祝福，都要！还有雪见草的怒火激发，一切能加的都要加上，最后一战，成功在此一举了！”
　　“嗯！”
　　……
　　当我们来到冰风峡谷、血色要塞边缘的时候，这里已经是一片人间地狱。
　　天空血红，血云密布。
　　无数骨龙飞翔于空中，虽然只是低阶的未进化龙类，但是这尸骨被召唤重生的力量一样不容小觑，一口口的冰霜龙息喷吐下来，直接就能把人冻成冰块进而打碎。
　　地面之上，白云城的力量正在垂死反抗，白银骑兵团的编制至少缩减了90%，此时只还有一万人不到的样子，玩家阵营的数量也极其稀少，雪月的人分成了三团，集中抵抗骨龙的袭击，似水年华已经被切割成无数块！
　　骨龙乱飞，人类无力的垂死反抗，这一幕就好像是一群饥饿的食腐秃鹫正在争食坟岗暴露在外的尸体一般。
　　我急忙催马上前，单手一张：“领域盾！”
　　“哗！”
　　领域盾及时为秦韵挡去了一条骨龙的扑咬，面对准BOSS，圣灵级领域盾其实还是非常坚韧的，这一次扑咬不过是在护盾上划出了一丝裂纹而已。
　　“书生，你来啦～！”
　　秦韵开心一笑，转身给我加了一个复活预言，一小时已然过去，再次重生的权力又获得了。
　　凌雪和冰茶也赶到了，分开召唤战马和宠物，风灵兽西西远远的魅惑了一头骨龙，那骨龙蠢笨无比，转身撕下了旁边一头骨龙的翅膀，失去翅膀的骨龙犹如飞机般坠落，到了地面之后，被一群凶悍的白银骑士冲上去撕成了碎片！
　　冰茶的龙龟则以冰雪漩涡在空中肆虐，也在一定程度上对骨龙群起到了一定的压制，不过，骨龙的数量实在太多，不断的低空希冀而来，一口龙息总能带走n多人的性命，不但是玩家如此，就连npc也是这样，白银骑兵团被杀得落花流水……
　　“林丘，退后！”
　　菲雅一声命令，她的伤势在祭祀的治疗上痊愈过半，这时，正有一头骨龙飞扑向前方的林丘，意图将林丘吞入口中。
　　林丘急退数步，骨龙扑了个空，却不想菲雅化为一道白光，下一刻已然出现在半空中，剑光一闪，凌厉的一剑直接切断了骨龙的头颅——秒杀！
　　众人惊喜不已，终于找到了心灵慰藉，这npc公主好生凶猛啊，有她在，大家都可以放心一些了。
　　只不过，菲雅只不过是一个人而已，就算她一分钟杀死一头骨龙，这漫天飞舞的骨龙也足以让她杀上一夜了。
　　我有些无语，玩家根本就打不死骨龙，整个雪月团队近五分钟才干掉了一头骨龙，按照这个进度，我们要杀到驴年马月去了。
　　于是，我问道：“咱们在这里，似乎并不是很能帮得上忙……”
　　凌雪眨了眨眼睛，笑道：“但是我们还是必须要留下……”


卷五 魂归战袍 第520章 火龙骑士
　　“嗯，要留下！”我点头，“我们现在的任务就是，吸引敌人的火力！”
　　众MM无语，但是却又不得不承认，我说的就是事实。
　　……
　　菲雅落回了地面，低喝了一声：“战鹰传令兵，白云城的消息回复了没有？”
　　一个战鹰骑士狼狈的从骨龙嘴下逃脱，跪伏在地，道：“殿下！国王陛下需要数日时间来抽调狮鹫骑兵团，目前，狮鹫骑兵团正在与炎龙帝国交战！”
　　菲雅俏脸一寒：“不知所谓！黑暗军团就要大规模入侵，父王居然还想着人类帝国之间的纷争？”
　　说着，菲雅沉声命令道：“传我军令，立刻让宫廷魔导师将狮鹫骑兵团全部传送到这里，我要他们立刻参战，这一次，我们务必要夺下血色要塞以取得整个战争的先机！”
　　传令兵浑身颤抖：“可是殿下，国王陛下的命令……”
　　菲雅大怒，寒着脸蛋，单手一扬，手握一枚金光闪闪的令牌，道：“我是银月联盟议会指令的第一统帅！令牌就在这里，还有什么话？立刻给我传令，否则我立刻把你丢到龙嘴里去尝尝骨头被嚼碎的滋味！”
　　传令兵噤若寒蝉：“这……这……遵命，殿下！”
　　……
　　一群玩家面面相觑，这个看起来娇滴滴的白云城公主，原来居然是整个银月联盟的第一将领，难怪可以独自发动这场浩大的血色要塞战役，恐怕人类之中，能够有如此权威的也就只有她一个人了。
　　继续战斗，这下大家有了盼头了，菲雅公主要求的狮鹫骑兵团一来，我们就有希望了，否则的话，只会被这群骨龙一一蚕食！
　　半个小时的时间，玩家越来越少，雪月剩余的玩家已经不足一千了，团团聚在一起，勉强的抵抗骨龙群的冲击，若不是暗黑龙和风灵兽等宠物空中掩护的话，恐怕我们这群人早就全部悲剧了。
　　更惨的则是似水年华，全盟只还剩下十几个人，孤坟大叔率领地狱火等十几个人，正被近百头骨龙追着，这些骨龙也真是牲口，一个个滑翔飞了下来，大口一张就叼走了一个，接二连三，似水年华的人只有孤坟和地狱火在飞奔了。
　　当距离我们雪月的阵营只有数百码的时候，孤坟脸色很尴尬，远远叫道：“书生，能援手吗？”
　　我立刻调转马头，手持冰火弓，道：“香香跟我来！”
　　现在，非常需要稻花香的灵魂封印。
　　而灵儿亦一起行动，三人一起飞驰上前，稻花香远远的一个灵魂封印，成功了！
　　灵儿的一个睡眠术，同样不辱使命，我则以眩晕箭击晕了最前方的一头骨龙，可是，骨龙实在太多了！
　　“咔嚓！”
　　地狱火转身一剑，将骨头的脑袋劈出了一道白色剑痕，鸟事没有……
　　骨头一歪脑袋，大口张开，龙息喷涌而出，连续两口，地狱火一脸无奈的挂掉了，连白光都没有，直接下线了。
　　孤坟急忙上前帮地狱火捡起了一个护腿，还未来得及跑，另一头骨龙飞掠而下，连续两口龙息，孤坟一样挂了，好在，没有把装备爆出来，回头上线还是可以把装备还给地狱火的。
　　稻花香吐了吐舌头，飞快的往回跑，我则掩护，nnd，果然救不了人，我们都快要自身难保了！
　　一大片骨龙跟着我们杀回了雪月的阵地，凌月大惊：“哎呀，咱们玩完了……”
　　正在众人很绝望的时候，忽然空中出现了一个雪白的一点，越来越大，像是被一个大手撕开了一般，无数复杂的符文围绕着光晕，很明显，这是一个大型的传送阵！
　　“啾！”
　　一声尖利的鸟鸣，只见一个灰色的大鸟从传送阵中冲了出来，大鸟身上坐着一名身穿火红色铠甲的人类骑士，这正是狮鹫猛禽骑士！
　　紧接着，无数狮鹫骑士从传送阵中飞了出来，瞬息之间就积聚了黑压压的一片了，数量远胜于血色要塞的骨龙。
　　只不过，大家都心知肚明，狮鹫骑士的单体战斗力要远逊于骨龙，数量上的优势并不意味着实力上的优势，接下来，依旧会是一场惨烈的空战！
　　一名狮鹫骑士的将领催动飞骑来到了白银骑兵团的上空，猛然纵身落下，雷锤捣在地面之上，这将领单膝跪地，对菲雅行了个骑士礼，沉声道：“白云城狮鹫骑兵团候命，殿下，有何吩咐！？”
　　菲雅长剑一指天空，道：“杀死所有的邪恶骨龙！”
　　“是的，殿下！”
　　狮鹫骑士将领一跃上天，稳稳的坐在了飞骑之上，雷锤一扬，喝道：“勇士们，和你们的同伴一起去击败 骨龙军团吧！”
　　一时间，血淋淋的空战开始了！
　　基本上近十头狮鹫骑士缠斗一头骨龙，不过骨龙这种玩意实在太nb了，即使这样也不落下风，巨龙一张，“噗嗤”一声就能把一头狮鹫猛禽撕成两半。
　　虽然不时有狮鹫血洒长空，不过骑士们依旧挥舞着雷锤，发出一个接着一个的雷电攻击，骨龙声声哀嚎，开始不断的坠落，而地面上的白银骑士们则开始捡便宜，一顿乱揍就能砍死一头受伤的骨龙。
　　我们玩家又岂能干站着？
　　剑锋一指前方，我低喝道：“兄弟们，赚经验的时候到了！杀啊！一头骨龙就足够150级的人升一级了，错过这个村，就没了这个店啦！”
　　于是，一群人分成了几个百人团，一见有骨龙落下就立刻冲上去乱剑砍死，而狮鹫骑兵团也特别给面子，对于骨龙只是打残却不打死，这样一来，大部分的经验就全部被玩家瓜分了，这似乎也是对我们这些残留到最后的玩家一种小小奖励，只不过不知道这个是系统的出错还是对本次任务的设定，反正，我们可以爽爽的赚一次经验了。
　　雪月此时还能有8个百人团的编制，而似水年华已经全军覆灭了，估计现在孤坟大叔正在电脑前顿足捶胸、哭天哭地呢！
　　魂归战袍勉强组织了两个百人团，实力逊色了许多，兄弟会则也有两个百人团，一个由很萌很好推带队，另一个则由一粒尘埃带队，一粒尘埃这个龙骑士俨然已经成了兄弟会炙手可热的人物，堪称行会的中流砥柱。
　　至于白云城其余的行会，能够组成一个百人团就算是非常了不起的了，听雨轩、许愿池两个行会一共还残余了54个人，组成了一个团，由雪月的两个团夹在中间保护着，其余的行会，则远远的望着，连上都不敢上。
　　其中，林傲带领的傲世联盟还有十几个人，根本杀不了一个残血的骨龙，只能干巴巴的看着，林飘雨带领的飘雨，则已经挂得剩下不到十个人了。
　　“妹妹，还不过来？”林傲瞪着林飘雨。
　　林飘雨反瞪着林傲，道：“我才不！”
　　“你……不听话！”林傲似乎很无奈。
　　而不远处，则是天骄的几个人，不得不说天骄明哲保身的能力超强，王俊杰带队，主力大将则是红绫舞，整个行会尚余300多号人，并不是说天骄的成员nb，而是刚才许多的战斗他们根本就没有参加，只是远远的看着等着捡便宜而已。
　　懒得去管王俊杰，这么点人根本就翻不起什么风波来，我们继续杀骨龙赚经验！
　　雪月的百人团编制比较完整，通常一个骨龙落地之后，战士全部发动冲锋，法师以冰霜咆哮来打断骨龙的龙息魔法，牧师则主加血，这样一来就可以几乎无损失的干掉重伤骨龙了，没杀掉一头骨龙，总能看到队伍里有人冒金光，升级的喜悦略微冲淡了大家之前险些灭团的不快。
　　……
　　不知不觉两个多小时过去了，骨龙军团在我们天上地下的绞杀下已经全军覆灭，最后的一头也被一片狮鹫骑士撕成了碎片，龙骨片片落下！
　　而这些骨龙爆出来的装备则更加的可观，其中甚至还有200级的鬼器装备，论品级的话，已经让我们着实的惊喜一番了，只可惜200级太过于遥远，我们现在只争朝夕！
　　由于骨龙爆出的装备非常的珍贵，于是主要由龙魂、刑天、鬼炙等几个人来保管，对于他们我还是比较信任的，自家兄弟，不需要担心他们会干藏装备那种龌龊事。
　　时间已经是凌晨三点多了。
　　凌雪仰脸看天，笑道：“终于快要结束了啊？太好了，今天差点把我们给折腾死了，实在太累了……”
　　“嗯，杀完最后一波的BOSS之后，就可以下线休息了。”我看了看凌雪柔美的脸蛋，笑道：“明天，你可以睡到太阳晒到屁股再起床了。”
　　凌雪俏脸一红：“不！我要睡到日落西山才起床！”
　　“……”
　　凌月则仰望天际，笑道：“第九波的BOSS就已经是龙骑士了，那么，第十波的BOSS，嗯，会不会真的灵恸十大BOSS之一呢？”
　　似乎是为了印证凌月无双的推测，正在这时，一声震天龙吟传来，在血色要塞一片迷茫的天空之中，一个火红色巨大身影出现！
　　巨龙！
　　而且，那是一头火龙！
　　我激动不已，火龙啊！我的上品仙器弓就要问世啦！
　　只不过，前提是要能宰掉这头火龙，这样才能取得龙筋，关键是这头火龙铁定是相当nb 的存在……
　　我急忙翻了翻资料，灵恸十大BOSS里面的龙类，第六的冰霜之翼已经被冰兰宰了，第九的黑翼吞噬者是暗黑龙，而不是火龙，所以，这头龙肯定不是十大BOSS之一，这样的话，可以放心了！
　　只要不是神级BOSS，基本上菲雅加上林丘、达芙妮，还有我们这群人，还是有一定胜算的，虽然这个胜算就跟中国男队踢巴西国足的胜率差不多，但是总是有的，要是换了十大BOSS来了，那就相当于中国男足去踢rb女足的胜率了。
　　咳咳，各位看官要问了，为什么男足踢人家rb女足的胜率更低？那主要是因为，岛国女足啊，那还了得？全部是由松岛f、苍井k、武藤l之类MM组成的球队，一旦让国足的纯爷们碰上了，全都骨头酥了，腿软了，那还踢个球啊！
　　哦，貌似踢的就是球，反正就是这么回事了。
　　……
　　这时，冰茶却又低呼一声：“咦？不太对啊，好像，那头火龙的背上还站着一个人呢，嗯，暂时看不清楚……”
　　凌雪美目一扫，笑道：“莫非又是一个龙骑士啊？书生，你的漂亮导师管理不力哦，弄出了那么多个叛徒出来……”
　　我无语道：“并不是所有能骑龙的家伙都是龙骑士，并不是所有的龙骑士都隶属于龙域的，所以，你这个命题压根不成立。”
　　“哼哼！你居然偏袒美女导师！”
　　冰茶笑了：“我们的漂亮醋坛子又打翻了……”
　　凌雪脸蛋一红：“我才没有！”
　　凌月拉了拉我的手臂，道：“书生你看，真的不是龙骑士耶！不过，好像比龙骑士要厉害多了……”
　　我浑身一震，这才发现，这个站在龙骑士身上的战士，一身青色的铠甲，长长的黑色头发飘在了白色披风之上，手提着一柄长剑，正冷冷的看着大地之上的所有人类战士，并且，这个人头顶上浮动着一行字眼——
　　【逐风者卡伦】 275级BOSS
　　……
　　“我靠！居然显示出了等级了……275级，难道只是为了讽刺我们吗？”
　　我看得心里彻寒，又是逐风者卡伦啊！果然，血色要塞之主就是这个排行灵恸十大BOSS第六的家伙，与我颇有渊源，说起来，我现在骑乘的这匹烈焰战马原本就是逐风者卡伦的坐骑，却没有想到，逐风者这厮失去了烈焰战马之后立刻换了一头火龙来冒充龙骑士了，果然是相当变态的家伙！
　　“是逐风者卡伦！”
　　菲雅持剑傲立，美目之中满是坚毅，看到了这个传说中的黑暗领袖人物，她丝毫没有任何要怯退的意思。
　　而逐风者卡伦也看着菲雅，冷笑了一声：“人类之中盛传的强者，菲雅公主，不过如此罢了！”
　　“你说什么！”菲雅脸色一寒。
　　逐风者卡伦却不愿再看她，把目光投向了我这边，又是一声冷笑：“龙语者？”
　　紧接着，他看到了烈焰战马，马上哼了一声道：“你这叛主的畜生！”
　　……
　　烈焰战马立刻打了个响鼻，我微微一惊，抓着他的鬃毛，道：“小火，你丫不会临阵倒戈吧？”
　　烈焰战马又是一个响鼻，踏着前蹄，冲着逐风者发出一声声的嘶鸣，似乎是在标榜着自己已经从良的忠贞。


卷五 魂归战袍 第521章 人心难测
　　“灵恸的顶级不是255级嘛？”
　　“谁知道，或许十大BOSS例外吧……”
　　一群人目瞪口呆的瞧着逐风者卡伦，这个时候已经没有人会勇猛的去要挑战逐风者了，几乎所有人都望着npc公主菲雅，此时，只有她才有一搏之力！
　　菲雅踏步上前，仰望空中的逐风者，淡淡道：“今日一战，逐风者从此便要在大陆之上除名。”
　　“哈哈哈……”逐风者笑得很抽搐，眼泪都差点出来了，剑指菲雅，喝道：“好狂妄的小娃娃！就算是你姐姐安妮也未必有那么大的口气，你算得了什么？”
　　菲雅微微一笑，却以目光示林丘和达芙妮。
　　似乎，几个npc之间要策划着什么？
　　反正也帮不上什么忙了，于是，我干脆坐在烈焰战马上，带着凌雪和凌月等MM向后退出了少许，就这样观战就行了，但是心里却又隐隐觉得不妥，菲雅一定没有那么容易赢，我们那么多的玩家，兴许真的能帮上忙！
　　血色要塞的战役已经进行到了最后一步，白云城和逐风者都没有任何退路，退则代表着失败，而双方都不愿意失去这场战役的胜利。
　　……
　　林丘缓缓拔出长剑，迎空一指，喝道：“狮鹫骑兵团，进攻！”
　　“哗哗哗……”
　　数百头狮鹫猛禽拍打着翅膀飞上天，这已经是这里最后一批空军了，要是也全挂了，那么将无法将逐风者从火龙身上拉下来，一个逐风者已经很难应付了，要是再加上一头成年火龙BOSS的话，就算是菲雅也会感到非常的头疼。
　　远方，两骑飞马疾驰而来，是两个传令兵，分别手持一面火红色纹着狼头的战旗和一面青色纹着鸟翼的战旗。
　　两个传令兵翻身下马，行礼道：“殿下！王国火狼骑兵团、苍鹰骑兵团前来增援，不知殿下有何指令？”
　　菲雅单手一挥，沉声道：“火狼骑兵团从西方攻入要塞，苍鹰骑兵团从南方攻入要塞，摧毁一切亡灵建筑，派遣牧师净化一切瘟疫的尘雾，另外，两个军团的弓箭手部队调集过来，这里很需要！”
　　“是的，殿下！”
　　两名骑士转身手持公主的令箭而去，远方，隐隐有人影闪烁，片刻之间，地平线上出现黑压压的一条黑线，赫然是人类的主力军团，而且，这次一共调集了两个主力军团，白云城夺下血色要塞的成功率大为提升！
　　不过，逐风者冷笑着看菲雅，根本不为所动，就飘在空中。
　　正在这时，忽然又一个系统铃声回荡在白云城上空——
　　“叮～！”
　　系统提示：由于玩家的参与，血色要塞战役被延续，黑暗势力领袖霜之剑刃·安妮带领死亡军队从黑暗城堡出发增援血色要塞，抵达时间尚余120分钟！
　　……
　　“我靠！霜之剑刃？！”
　　龙魂瞪圆了眼睛：“搞什么啊，灵恸十大BOSS排行第二，居然要来增援，要是来了的话，咱们肯定死翘翘了！”
　　刑天也头皮发麻，摸着脑门道：“cao！这下热闹了，感情系统就是不想我们白云城过得舒心？”
　　我说：“这时候，说什么都没有用了，大家准备，必须在两小时之内干掉逐风者卡伦，这样的话，或许能够消除对手的增援，毕竟，白云城两大军团如果入驻要塞的话，就算是第二大BOSS来了也不会有太大问题！”
　　于是，一群人昂首向天，却又不知道该怎么办。
　　这时，战魂傲天带着魂归战袍的一众人走了过来，脸色凝重，道：“超级BOSS就要来了，雪月有什么打算？”
　　“打算？”刑天嘿嘿一笑道：“打算就是先干了逐风者，然后顺便把魂归战袍也一起干了……”
　　战魂风流脸色一寒：“你他妈的有种就再说一次！”
　　刑天一努嘴：“谁要鸟你！”
　　“我cao！”
　　战魂风流正要发作，战魂傲天却一声厉喝：“风流，你闭嘴！让老子来说，你tmd安静点在旁边听着，否则就给我滚下线去！”
　　战魂风流眼睛都绿了，脸子实在挂不住，于是低吼道：“傲天，你他妈的怎么那么软弱？老子下线，让你他妈的在这里当孙子！”
　　说着，战魂风流果真下线了！
　　“哼！”
　　七星灯冷笑了一声，道：“成事不足败事有余！”
　　战魂傲天立刻厉声道：“小七！不要说自己兄弟的坏话，这点自觉性都没有？”
　　七星灯一摊手，笑道：“不说就不说咯～”
　　我插嘴问：“魂归战袍过来这里，一定有事吧？”
　　“没错！”战魂傲天仰头看了一眼逐风者卡伦，沉声道：“这个BOSS，光凭npc公主一个人肯定是杀不了的，我们玩家必须要尽力，咱们几个主力行会的人也不剩下几个了，所以，我提议暂时联合我们残余的力量，一起对抗逐风者！”
　　说完，战魂傲天目光落向我，问道：“不知道书生你意下如何？如果雪月嫌弃魂归战袍，那么我也无所谓，大不了一起等着白云城被怪物攻城毁了。”
　　我不由一笑，好小子，还来威胁我？
　　“合作可以，但是拿出诚意来。”
　　“什么诚意？”战魂傲天脸上出现了一丝喜色。
　　我沉声道：“合并之后，作战策略由我来指挥！”
　　战魂傲天眉头一拧，陷入了沉思，似乎这件事情非常的棘手，需要好好考虑才能决定一样。
　　而后面的几个人沉不住气了，战魂铁翼低声吼道：“去你的指挥！既然大家是合作，凭什么要让雪月来指挥大局，我们魂归战袍凭什么要听命于你！？”
　　血饮天下一下脸色铁青，道：“绝对不可能，老子才不会听命于雪月！”
　　很显然，血饮天下为了求全而加入了魂归战袍，本来就已经大权旁落当了一次“老二”，这次要是合并一起行动的话，他就会立马沦为“老二”的“老二”，这对于曾经叱咤风云的血饮盟盟主来说，相当的难以接受。
　　战魂傲天有些难堪，道：“书生，你看能不能给些商量的余地？”
　　我摇头：“没有！”
　　毕竟，在这里还剩下几百个雪月的玩家，我必须要对他们负责，魂归战袍指挥者的水准，说实话实在不怎么样，万一因为指挥失误而战斗失败，那我可就成了千古罪人了，导致中国区两大主城之一失守，这么大的过错，被请进国家安全局喝茶都有可能。
　　战魂傲天为难了，这时，暗影随风开口道：“其实，依我所见，让书生指挥并没有太大问题，现在雪月的人数占了优势，等同于雪月的股份较多，书生就相当于大股东，也就是ceo了，ceo发号司令是再平常不过的事情了。”
　　血饮天下大怒，猛然伸手指着暗影随风，道：“随风！你小子真行啊，这才几天就他妈的胳膊肘朝外拐了，轻狂书生给了你什么好处，你他娘的这样替他说话？是不是，你收了他的红包了！？”
　　暗影随风一脸震惊：“老大，你这是什么意思？”
　　我暗暗觉得好笑，血饮天下这厮也太沉不住气了，这样撕破脸皮说话，暗影随风肯定是要寒心了。
　　于是，我趁势低喝道：“血饮天下，够了！对自己的兄弟连这点信任都没有？我相信随风的为人，他不过是秉公执言罢了！”
　　“哼，你知道个屁！”血饮天下一脸怒色，厉声道：“随风，你想一想，从你加入了血饮天下之后，老子如何器重你，为了你的一套亚仙器套装，我们挂掉了多少人才打来的？你小子今天要是投诚了雪月，白云城的人该怎么看你！？”
　　暗影随风脸色越来越窘迫，面对着血饮天下的咄咄逼人，他无奈一笑：“血饮老大，算了，我承认欠你的，既然话说到这个份上，我暗影随风继续在魂归战袍混下去，似乎也没有什么脸了，就这样吧，欠你的，我统统还给你！”
　　说着，暗影随风一件件的将身上的装备扒了下来，捧在手心里，道：“这是一套凤翔装备，这套亚仙器不需要捆绑就能装备，你还可以给其他的人装备，拿去吧，今天开始，我与血饮盟、魂归战袍之间，一笔勾销，互不相欠！”
　　大家都怔住了，谁也没有想到口角之争就能让暗影随风离开了魂归战袍了。
　　血饮天下也愣了愣，似乎有些后悔自己刚才的决定，但是却又没有脸面去挽回，于是一咬牙，从暗影随风手里接过了凤翔套装，然后低声喝道：“随风，我希望你不要为今天的决定而感到后悔！”
　　暗影随风怅然一笑：“后悔？我的字典里没有这两个字！”
　　冰茶轻轻一撞我的肩膀，在队伍频道里笑道：“书生，机会来了！把暗影随风拉进雪月来吧？”
　　我不由一笑：“暗影随风是为了证明自己没有跟雪月不清不白才选择离会的，又怎么可能转身就加入雪月呢？如果我邀请，似乎也是对他人格的一种侮辱……”
　　不过，凌月不在乎侮辱他的人格，于是走上前，笑道：“暗影随风，雪月诚邀你加盟一起努力打造王牌团队，还望你不要嫌弃！”
　　暗影随风一愣，随即苦笑：“算了吧，我现在不想加入雪月，对不起……”
　　说着，暗影随风退出了魂归战袍，肩膀上的徽记消失不见了。
　　我有些无语，看着一员猛将在这里，却无法招揽，真乃人生一大憾事矣！
　　这时候，兄弟会的一群人过来了，很萌很好推和风情万种领队！
　　我心里一咯噔，风情万种这个小女人眼睛泛光了，nnd，绝对不能让暗影随风再被挖走了，不然按照这个趋势下去，雪月迟早一天会被兄弟会全面超越！
　　我刚要说话，谁知一骑雪鬃马飞掠而来，来者正是穿着一身雪白铠甲的冰雪剑士——红绫舞！
　　大家都讶异红绫舞过来干什么，不曾想红绫舞直接下马笑着说道：“随风，在魂归战袍不开心的话，就来天骄吧？天骄诚邀你加盟！”
　　你大爷！果然一个比一个精啊，天骄这种三流行会也敢过来拉人了？
　　更加让我没有想到的是，暗影随风不假思索，淡淡一笑道：“好啊！跟小舞在一起，至少不会受那么许多的约束了！”
　　红绫舞抿嘴一笑：“那就来吧，我们会为天骄创建更美好的明天！”
　　我差点吐血，你怎么不说“我们唱着东方红，当家作中站起来”呢？这个红绫舞，还真没有看出来还有这么一套，难道，她指望让天骄东山再起吗？
　　片刻之间，暗影随风肩膀上的徽记变成了天骄的标记了，天骄行会从此多了一员猛将！
　　这时候，一名剑士分开人群走了过来，赫然正是天骄的盟主王俊杰——天骄之子！
　　王俊杰恳切道：“欢迎随风加入天骄！从今以后，咱们就是自己人了，荣辱与共，风雨同舟！”
　　我心里暗暗不爽，王俊杰这厮居然又敢出来跳大神了！
　　暗影随风目光一瞥扫了我一眼，勾起嘴角很好笑的样子，随即正色对王俊杰道：“不过，我加入了天骄之后，不想履行那么多的职责，我习惯一个人混。”
　　“当然没有问题！”王俊杰摆出一副圣人仁君的样子。
　　“还有一点很重要！”
　　“什么？”
　　暗影随风淡淡道：“入了天骄之后，如果对雪月宣战的话，一切pk活动，我拒绝参加！这一点，务必答应我，否则我退会！”
　　暗影随风这么一说，我心里又暗爽不已，看来，雪月招揽暗影随风，只是迟早的事情了。
　　王俊杰被暗影随风“非分”的要求弄得一愣，却又飞快的点头：“当然没有问题，天骄早就是中立行会了，我们不会与任何联盟宣战的，除非有人欺负到我们的头上来。”
　　“嗯，那就没有问题了。”
　　王俊杰点点头，与红绫舞耳语了几句，好像交易了一些什么，很快的，红绫舞漫步走上前，从包裹里取出了两件装备，一个青色的铠甲，一个绿色的护腕。
　　“随风，我们没有什么太好的见面礼，喏！这是150级的亚仙器铠甲，还有一个140级的鬼器护腕，暂时给你补补缺吧？”
　　暗影随风看了看自己光溜溜的样子，苦笑一声收下，道：“谢谢小舞，以后我会补偿给你的！”
　　红绫舞掩嘴笑：“谁要你补偿啦？以后把天骄当成自己家就是了，我们都是一家人，相亲相爱的一家人，嘻嘻嘻……”
　　真别说，红绫舞长相平平，但却有几丝妩媚，比起秦韵来虽然逊色了许多，不过还算是中上之姿吧！


卷五 魂归战袍 第522章 小肚鸡肠
　　红绫舞谈笑之间招揽了一员大将，暗影随风已然变成了天骄的人了，进入公会之后立刻受到了重用，王俊杰毫不犹豫的丢出了副盟主的位置，这大概也着实让暗影随风吃了一惊，万万没有想到王俊杰会那么攻于心计。
　　当然，暗影随风也不是笨蛋，这么明显的策略他当然心里清楚的很，于是尴尬一笑，道：“盟主，这个副盟主的位置我实在受不起，而且我这个人懒散惯了，实在不行的话，你给我一个军团长当当就ok了。”
　　王俊杰也不强迫，笑了笑道：“可以。”
　　而看到了这一幕之后，血饮天下自然是气得肝胆欲裂，瞪圆了眼珠子，对着红绫舞吼道：“我cao红绫舞！你什么意思？当着我面收买我的人，别忘了，你现在还是魂归战袍的人，天骄一样是魂归战袍的盟友！”
　　红绫舞故作不知，笑道：“哦？暗影随风刚才不是被你逐出魂归战袍了吗？”
　　“你！你明知故问……”血饮天下眼珠子都快瞪出来了。
　　红绫舞一副好笑的样子，说：“敢情你血饮天下大爷不要的东西，别人都碰不得啊？难不成，你是白云城的城管，还真是一方霸主了？”
　　血饮天下气急，铁青着脸：“行！天骄真行啊，老子还真没有想到你们还有这么一手！”
　　红绫舞笑了：“消消气，反正天骄是魂归战袍的一份子，你就当天骄是魂归战袍的外编队伍好了，在魂归战袍混腻了的朋友，都可以来天骄消遣消遣啊，绝对不会有任何的压力，我们的盟主很好说话的，从来不吼人～”
　　今天我算是明白什么叫做“豆腐嘴刀子心”了，红绫舞一席话说的人如沐春风，但事实上却犹如一把尖刀刺入了魂归战袍本来就很动荡的人心之中，这无异于是在当众挖魂归战袍的墙角，而且还挖的战魂傲天无话可说。
　　“行了行了！大家都消消气！”战魂傲天一脸尴尬，道：“这件事情就那么决定，马上就开始打逐风者了，我们几个行会残余的力量整编在一起，由书生领队指挥，这样才能发挥出该有的威力，尽力而为了！”
　　我点点头，关键时刻，还是战魂比较顾全大局啊！
　　而就在这时，又一声声音响起——
　　“我们兄弟会，也加入吧！”
　　说话的是风情万种，这女人妩媚一笑，道：“兄弟会还有几百号人，一起整编进队伍里，嗯，就由书生指挥吧，我们可是深明大义的！”
　　说着，风情万种瞥了血饮天下一眼，似乎在说他小肚鸡肠一样。
　　血饮天下估计想死的心都有了，闷哼一声不再说话。
　　小蝴蝶则眼睛有点红，小声道：“为什么随风哥哥要离开魂归战袍啊？我们在一起，不是很好吗？”
　　可以想象，小蝴蝶和暗影随风的感情不错，两个人一起练级时间很长，否则不可能领悟情意技，而暗影随风一旦离开，魂归战袍也就等同于少了一个重量级的情意技了。
　　七星灯拍拍小蝴蝶的脑瓜，笑道：“小蝶乖，你随风哥哥不过是出去转悠一下而已，迟早要回来的！”
　　血饮天下又是冷哼一声，不置可否，老大的威严还是要保持的。
　　听雨轩和许愿池的一群人也同意加入我们最后的编队，这是白云城最后一股能够反抗的力量了，成败在此一举！
　　一群人聚拢在一起，我开始分组：“弓箭手、法师，各组成一个队伍，法师队伍由清风揽月领队，弓箭手队伍由萌美女领队！”
　　凌月和很萌很好推同时笑着答应。
　　“再然后，剑士、刺客、狂战士和骑士组成近战队伍，由战魂傲天领队。”
　　战魂傲天点头：“没问题！”
　　“牧师组成一队，由紫韵儿带队。”秦韵是白云城数一数二的牧师，这个应该没有太大的问题。
　　秦韵笑道：“好的。”
　　我目光一扫，道：“召唤师，跟牧师一起吧，由去年夏天领队！”
　　一时间，夏天MM喜不自胜，虽然在场的召唤师只有几十个人，但是好歹也当了一回领导，这把瘾铁定要过足的。
　　一粒尘埃持剑道：“具体战略呢？”
　　我笑了笑：“先看npc如何打，我们只是配合绝对不能当主力，要相信我，逐风者卡伦一剑能够秒杀我们任何人！如果npc战胜不了BOSS的话，我们上，弓箭手全部眩晕箭和惊雷箭，法师冰霜咆哮，一定要把逐风者打落到地面上来，一旦逐风者落地，所有战士分组冲锋围殴，牧师注意补给，刺客玩家一直致盲和伏击！”
　　“好！”
　　一众人齐齐应道，这一刻，白云城的主力行会全部拧成一气，这次，我们是不成功则成仁了！
　　凌月带着一群法师，很萌很好推组了一群弓箭手，而我哪个都没入，领导一般都不应该冲锋陷阵的，先看看再说！
　　而这时，npc终于动手了！
　　林丘长剑一挥，厉声喝道：“开始，进攻！”
　　于是，数百只狮鹫飞起，无数雷锤在半空中化作电光飞向了逐风者座下的火龙，那火龙也应该是一个BOSS，nnd，要是能捕捉下来就好了，咱也过过当龙骑士的瘾！
　　“轰隆隆！”
　　震天响声让人非常不适，雷锤之中，那火龙一声长啸，居然丝毫无损，反倒张口便是一团灼热的火焰龙息喷吐了出去！
　　“洪！”
　　高温的火焰瞬即吞噬了两名狮鹫骑士，惨叫声中，连人带鸟都被烧得成了飞扬，被风儿一吹，化为无形！
　　逐风者卡伦更是狂笑不已，单手张开，大喝道：“寒风！”
　　顿时狂风骤起，一个超大龙卷风暴出现，直接席卷了大片的狮鹫骑士，狂风之中，狮鹫骑士被撕成了碎片，血液如雨落下，撒的大地一片暗红，狮鹫与骑士的残肢更是满地都是，惨不忍睹！
　　我目光一扫，说道：“月月，放你的暗黑龙去增援一下，不然npc死得太快了！”
　　“嗯！”
　　凌月应了一声，暗黑龙腾空而去，直接来到逐风者卡伦身后，张口便是一个龙息出去！
　　“1822！”
　　很不错，暗黑龙打出了过千的伤害了，这让我们大家都非常的欣慰！
　　但是，欣慰仅仅持续了三秒钟！
　　逐风者卡伦一声冷笑：“畜生！”
　　脚下一蹬，人已经飞了出去，下一刻，逐风者卡伦停在了半空中，脚下旋风转动，手中长剑更是漂浮着一道道的风刃！
　　“去死！”
　　电光火石之间，逐风者凌厉一剑落下，那剑锋“铿”的一声切割在暗黑龙的颈子上，不过龙鳞坚硬不易切入，然而逐风者之剑的剑锋之上飘起了一道道细小风刃，飞速的切开了龙鳞，下一刻，暗黑龙一声哀嚎，脑门上飞出了一个触目惊心的伤害数字——749278！
　　“靠！那么猛……”龙魂看得眼睛都直了，周围的人群之中更是一片冰冷，大家的心都寒了，暗黑龙的防御大家都知道，这样也居然被切掉了那么多气血，这逐风者果然不愧于十大BOSS之一啊！
　　秒杀了暗黑龙之后，逐风者更加身如魅影，猛然踩踏暗黑龙的残躯，身影一转已经闪烁至一名狮鹫骑士的头顶上方！
　　“混账！”
　　狮鹫骑士大怒，拔出利剑就扫了出去！
　　逐风者更加猖狂，挥臂荡开对手的剑势，反手一剑，那狮鹫骑士的头颅便已经飞了出去，狮鹫失去了驾驭之后，拍打着翅膀逃离了战场。
　　就这样，逐风者在半空中不断以狮鹫骑士为踏脚石，闪烁不定，短短时间之内就已经将狮鹫骑士杀了个一干二净！
　　而这时，地面之上的部队已经集结完毕，赫然是成片的弓箭手和法师，均是白云城军团里的精英士兵！
　　达芙妮单手一挥细剑，轻喝道：“攻击！”
　　npc弓箭手们齐齐举起了长弓瞄准天空的火龙，“嗖嗖嗖”，箭光如雨飞去，钉打在火龙坚硬的皮甲之上，却无法造成任何的伤害，而法师的火球和冰箭术更是无法伤害得了火龙，龙族的魔法防御本来就出奇的强悍，更何况是这种高等龙族。
　　达芙妮咬牙切齿，喝道：“攻击火龙的眼睛！”
　　“是的，大人！”
　　弓箭手们重新瞄准，但是尚未开弓，那火龙便已经化为一道火光俯冲了下来，逐风者狂啸声传来：“灼热的火焰精灵啊，释放你们的热量，将眼前的敌人化为飞灰吧——烈焰浩劫！”
　　一片火光从天而降，无差别的禁咒级魔法！
　　或许是火焰的温度实在太高，一旦接触了之后，npc不管等级多高都直接被点燃，惨叫着在地面之上打滚，皮肉烧化了，发出一股股的焦臭味道，片刻之间，白云城聚集的数万弓箭手和法师就被杀死了一半！
　　菲雅公主心恸欲绝，紧咬牙关，道：“继续攻击！”
　　而林丘则已经一骑而去，趁机来到了火龙的身下，就在逐风者催动火龙发动第二次禁咒的时候，林丘单手一张，一个火红色的高阶魔法卷轴被捏碎了——
　　“缚龙网！”
　　一张血红的大网从天而降，直接把火龙笼罩在其中，林丘手掌一收，喝道：“给我下来！”
　　“洪！”
　　火龙发出一声哀鸣，竟被生生的拖到了地面之上！
　　菲雅目光一寒，人已经在百米之外，手持利剑，紧盯着火龙的落点方向。
　　“嘭！”
　　烟尘滚滚，火龙最终没有能够挣扎开来，被那魔法越缚越紧，只好停止了挣扎。但是，所有人都低估了逐风者的实力。
　　“哧拉……”
　　一声轻响，逐风者之剑撕开了魔法束缚，直接在巨龙的脊背之上打开了一个缺口，只要再有数秒，火龙便可以腾空而起！
　　但菲雅来得更快，飞梭之中，一柄明晃晃的长枪出现在菲雅手中，居然是之前龙骑士的龙枪，谁曾想居然被菲雅给收了！
　　“喝！给本公主躺下吧，你这喷火的怪物！”
　　“噗嗤”一声，菲雅以迅雷不及掩耳之势将龙枪刺入了火龙的脖颈之中，龙枪本身便有巨龙攻击属性，故而可以轻易切开龙皮！
　　岩浆一般的火龙血液流淌下来，真是可惜啊，据说这种东西拿到白云城的药店里都是几百万金币一升卖的，比百事可乐要值钱多了。
　　这一击绝对算是重创，火龙一声哀鸣，脑袋耷拉在地面之上。
　　“该死的！”
　　逐风者一咬牙，剑锋横扫向了菲雅！
　　菲雅来不及再次发动对火龙的致命攻击，整个人都被逼得向后飞去，同时，林丘剑锋一指，喝道：“白云城尊贵的法师们，用你们的魔法，粉碎眼前这个恶魔吧！”
　　于是，各种魔法的吟唱声响起，一个个不同等级的魔法飞出，直接轰向了逐风者卡伦，可惜的是，逐风者一闪即逝，再次出现的时候已经在魔法师的人群之中了，高举长剑，低沉喝道：“烈风之雨！”
　　一时间，无数风刃在周围席卷开来，那些养尊处优的法师老爷们体质孱弱，焉能经受得住这么犀利的魔法？
　　“哧！裂！”
　　法袍被撕成了碎片，断体残肢挥洒一地，烈风之雨造就了一场血雨！
　　为了击杀恶魔，总要付出代价的，而这些，大概就是白云城夺下血色要塞的代价吧！可想而知，这一战役之后，白云主城的整体军力评估值将会下降许多，至少要几个月之后才会恢复元气的，游戏服务器架设之初，每个国家的npc军力就已经确认了，这其实也是一种虚拟财富，要发财就要侵略，而侵略需要军力，这是亘古不变的道理。
　　菲雅擎剑追杀逐风者去了，可以看出，逐风者卡伦并不惧怕菲雅，或许只是想要多杀几个人类而已。
　　而那受到重创的火龙却翻腾着就要起身了，一旦让它回过气来可不是什么好事！
　　于是，我剑锋一指，笑道：“白云城的各位，我们的任务来了，干掉这头火龙吧！战魂傲天，带领战士们反复冲锋吧，不要砍，冲锋之后就走，只求那短暂的眩晕时间！”
　　“好！”
　　战魂傲天意气风发，一扬利剑，高呼道：“各位，与我一起冲锋吧！”
　　马蹄声阵阵，连凌雪、冰茶也都参加了，浩浩荡荡的白云城骑兵们分为多路冲向了火龙，远远的就锁定了冲锋，一一冲刺而去！
　　第一个冲杀而去的赫然是战魂霸剑，一个145级的骑士！
　　“嗖！”
　　人影飞梭，但却换来了一个大大的“miss！”
　　战魂霸剑大惊，尚未来得及反应，那火龙便已经嘴巴一张，一团小火把战魂霸剑给秒杀了！
　　而紧随其后的战士则聪明多了，看到了miss之后就立刻闪人，毫不拖泥带水！
　　连续多次冲锋全部被miss掉，反倒是火龙几口龙息干掉了近百个玩家，这样下去，我们好像连这头火龙都搞不定，太没面子了！
　　我拔出长剑，掏了瓶药水，淬毒！
　　“让开，我来！”


卷五 魂归战袍 第523章 破防
　　一般来说，牛人的出手总是在最后，而这时，魂归战袍和雪月的一伙人全都目光炯炯的盯着我，那灼热的眼神像是要把人的衣服扒光了似地，大家都没有能够眩晕的BOSS，难道我就可以了？
　　事实上，我一样没有把握，不过架势还是需要有的，高手一般讲求气场，气场够了，纵然不是高手但也会被尊为高手了。
　　左手盾，右手剑，双眼圆瞪，龙行虎步，直接一个野性冲锋就飞梭了过去！
　　“啪！”
　　整个人飞掠至火龙的面前，不过火龙如同火幕一般的眼皮一睁，那一只褐色的眼睛立刻看得人心里直发抖，而我的这次野性冲锋也没有能够出现眩晕效果！
　　火龙大怒，猛然抬起了头颅，脖子上的龙皮高高鼓起，一击龙息正在急剧凝聚！对着我就张开了嘴巴，那团灼热火焰应声而出！
　　“轰！”
　　躲闪不及，我立刻将左臂上的神谕盾停到了面前，同时急速一个领域盾落在了身前，淡蓝色的帷幕挡开了大部分的龙息后，砰然碎裂！
　　剩余的龙息能量扑面而来，让我有种感觉似乎自己整个人都能跳进了活火山口了！
　　“27449！”
　　一个伤害数字飞起，幸好，纵然是没有领域盾，我应该也不会被秒杀！
　　火龙也是一怔，趁着这个宝贵的时间，我脚下急转，瞬息之间来到了火龙的头颅的右侧，打蛇打七寸，龙族的这个部位应该也是弱点吧？
　　烈魂剑泛起了强烈的金光，破盾斩迎风落下！
　　“嚓！”
　　“17482！”
　　伤害额还可以，可惜的是并未能够破开火龙的厚皮！
　　我急忙取出了冰火弓，运使腐蚀箭，一箭飞去！
　　“噗嗤！”
　　元素箭打在火龙的脑门上，却被那无坚可破的龙皮给弹开了，腐蚀效果毫无以为的被miss掉了。
　　“吼！”
　　火龙彻底被激怒，脖子一转，巨大的头颅重重砸落在烈焰战马之上，我也一起被巨大的冲击力撞得跌飞开来！
　　气血再掉了一截，后退之中单手一扬，龙缚术！
　　虚影飞起，可惜龙缚术不是缚龙术，依旧没有能够压制住这头强大的火龙，它确实是超过我们实在太多太多了！
　　灵儿飞身而起，幻灵剑重重的击落在BOSS的脖子上，可惜未能奏效，反倒被火龙的尾翼扫中，直直的飞了出去，气血也掉了一大半了。
　　凌雪的风灵兽飞舞在空中，正唧唧的叫着释放疾风骤雨，不过火龙速度更快，一口龙息出去，风灵兽直接被秒，唯有凌月重新召唤出来的暗黑龙还算是比较能抗，承受了火龙四次龙息之后才挂掉。
　　很萌很好推紧咬银牙，命令道：“所有弓箭手，瞄准火龙的眼睛用眩晕箭，哪怕几率再低我们也一定要晕住它！”
　　箭雨纷飞，但是火龙却根本就无惧，因为弓箭手的攻击力本来就不高，所以箭矢软弱无力，连1点的强制伤害都打不出来，更别说是眩晕了！
　　火龙大口一张，哗啦一声龙息笼罩了一小片区域，几十名高级弓箭手玩家一起被秒杀，药水和装备掉了一地！
　　很萌很好推急了，直跺脚道：“怎么办啊？！弓箭手不破防，根本就晕不了！”
　　凌月道：“法师，用风刃！风刃有一定的破防属性，说不定能奏效！”
　　于是，一群法师释放风刃，当那漫天飞舞的风刃根本无法进入火龙身体的时候，凌月也相当的无奈，这个BOSS实在是太强了！
　　火龙一样不闲着，连连喷吐出灼热龙息，几乎每一次攻击都至少能干掉十几个玩家，这样下去，恐怕火龙的毛都没掉一根我们就要全军覆灭了！
　　不行，一定要破掉火龙的防御才行！
　　想要破防，就必须要依靠腐蚀箭，可是我的腐蚀箭一样穿不透火龙的厚皮，nnd，这冰火弓现在显得太水了，要是现在就能有上品仙器弓——火龙之弦的话，这些顾虑那就根本不存在了！
　　目光一扫，一粒尘埃、七星灯和剑火守护就在不远处，于是我剑锋一指，道：“你们三个，跟我一起冲锋一次，争取破了火龙的防御！”
　　一粒尘埃和剑火守护毫不迟疑拍马就跟了上来，七星灯则问：“书生，你有破防御的办法？”
　　我点点头：“你们三个，只要负责拖过BOSS大约5秒钟，让它没有时间来攻击我，我就有一定的把握来破开它的防御！”
　　“好！没问题！”
　　三员中国区巅峰级的大将立刻随我一起上了，火龙显然感受到了我们这里的攻击力，仇恨立刻开始投向了我们，迎面就是一个龙息喷吐！
　　“两侧躲避！”
　　我大喝一声，在火龙腮帮子鼓起来的就是已经策动战马转向，其余的三人一样身手不凡，当龙息落下的时候，只是将地面烧黑了而已，却没有能够伤的到我们几个。
　　“现在开始，你们拖住火龙的脖子！”
　　我立定后，翻身下马，单手擎起烈魂剑，划出了一个复杂的魔法——“以我之名义召唤，死灵剑士·魂殇！”
　　……
　　刷的一声，一身幽暗铠甲的死灵剑士出现在身前，魂殇等级提高了许多，一柄魂殇剑提在手中，默默的看着周围的一切，忽然之间，他的目光落向了高空之中正驾驭着风精灵飞翔的逐风者卡伦！
　　“天杀的逐风者！”
　　魂殇仰天嘶吼，正是因为逐风者，魂殇才失去了最挚爱的女孩，才会众叛亲离，魂殇活下去的唯一动力就是杀死逐风者！
　　脑海之中一阵波动，不妙！愤怒中的魂殇正在试图挣脱我的意念控制！
　　“魂殇！”我怒喝一声，道：“你一人之力根本杀不掉卡伦，帮我先把卡伦的坐骑杀掉，快点！”
　　在我这么一吼之下，脑海之中对魂殇的控制权终于回来了，而我也松了口气！
　　而这时，三大高手迎面对上了火龙！
　　“死亡预言！”
　　七星灯大喝一声，一丝黑色光环顺着利剑飞向了火龙的头颅，但是毫无意外，直接一个miss回答了他。
　　火龙大怒，张口便吞噬了下去！
　　“我靠！死亡虚幻！”
　　惊险的以死亡虚幻逃离了龙口，七星灯大惊失色，双手擎剑，怒喝一声，剑锋暴起了十几丈的剑芒，直接贯入了火龙的口中！
　　“爆你口！看你这厮还敢跟老子和谐！”
　　七星灯一击干掉了火龙一万多点气血，收获颇丰！
　　但他尚未来得及高兴，一双火红色的铁翼从天而降，火龙扬起了翅膀，直接将七星灯击沉入泥土之中，当翅膀再次提起的时候，七星灯口吐灰尘，狼狈不堪，揪着战马的脑袋就站了起来：“我操！”
　　剑火守护手持150级鬼器长枪——雷光电影，横的一扫，火龙立刻浑身一震，厚皮之上泛动着雷电的能量，好小子，居然一击成功以雷电效果麻痹到BOSS了！
　　一粒尘埃单手一挥长剑，低喝道：“青龙啸！”
　　“miss？”
　　“好，再来——青龙腾！”
　　“10227！”
　　“青龙禁锢！”
　　一顿大发猛招，三个人倒也打得有声有色，至少应该能够跟BOSS来个平分秋色了，当然，火龙的龙息只要一下基本上就可以让他们over了，而远处，秦韵、江南小乔和雪见草等雪月的牧师MM正在为几个人加血，这时候顾不上敌人或者朋友了，在火龙面前，只要是个人，那就是我们的朋友！
　　趁着这宝贵的机会，我剑锋一指火龙脖颈之上的一道剑痕，正是我刚才弄出来的痕迹，大声道：“魂殇，神兵天降，给我打出个缺口来！”
　　死灵剑士二话不说，当即高高举起了长剑，一道璀璨剑气冲天而起，撕扯下无数雷球与雷电能量，下一刻，魂殇擎起了长剑，以迅雷不及掩耳之势将剑锋贯入了火龙脖子上的厚甲之中！
　　“噗嗤！丝丝……”
　　岩浆一般的龙血顺着长剑流淌下来，成功了！破防御了！
　　“179394！”
　　魂殇打出了至今以来对火龙的最高输出，我几乎将其撤了回来，这个时候的魂殇根本就不具备对抗火龙的实力，甚至魂殇的装甲能力还没有我强悍，被火龙一口咬死的可能性实在是太大了！
　　“吼！”
　　火龙吃痛之后再次大吼，震得一粒尘埃、七星灯和剑火守护三个人连连后退！
　　而我则堵了上去，换上冰火弓，开弓！无数星芒积聚在弓弦之上，正是元素的力量，这一次，是附带了毒液的腐蚀箭！
　　元素箭对着火龙血淋淋的伤刺了下去，这一次可以确保破防御了！
　　“啪！”
　　“19830！”
　　箭矢没入了火龙的身体，一层病态的涟漪瞬即波荡开来，侵蚀了火龙的每一寸龙甲，短时间内，防御力减半！
　　火龙浑身颤抖，即使被菲雅一枪刺穿脖子也没有那么痛苦过，似乎，这牲口意识到我这一击带来的死亡性质效果了！
　　“吼吼吼！”
　　连续发出哀嚎，火龙眼睛变得血红，将所有的仇恨都已经投向了我身上！
　　张开大口，腥气扑鼻的咬了下来！
　　按照一般情况，我肯定是跑不掉了，可惜我在175级时领悟了一个挺有效的技能——迅雷风烈！
　　立刻启动，全身一轻，就如同虚竹一下子得到了逍遥子几十年功力一般，脚下一踏地面，翩然而去！
　　“啪嗒！”
　　火龙啃了一嘴泥土，更加恼羞成怒，两腿怒蹬着卷轴缚龙索，眼看就要挣脱了。
　　我瞬息间来到了凌月身侧，命令道：“远程的玩家，全体攻击了！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　无数雪白的箭芒飞出在，正是眩晕箭！
　　这次，准确命中了！
　　“2649！”
　　“304！”
　　“1293！”
　　……
　　各种伤害飞起，偶尔命中的效果居然真的眩晕了火龙了！
　　大家顿时振奋不已，既然能够眩晕，那就说明我们有可能杀掉这头暴戾的火龙了，只要能够杀死，哼哼，别说装备了，光是经验就足够大家好好的爽一下了！不过，似乎是由我戳的第一刀，也不知道这个经验会如何分配！
　　不管了，先能杀掉了再说！
　　战魂傲天拔出长剑，向前一指，笑道：“骑士第一队，冲锋！三秒钟后第二队，冲锋！每人只准丢两个技能，打完就走，不要抢位置！”
　　众人大笑，齐齐的发动了冲锋技能，一时间风声凛冽，无数人影飞梭向火龙，那眩晕之中的火龙又再次陷入了眩晕之中，冲锋击晕成功的人，似乎是凌雪，高等级的战士职业就是靠得住啊！
　　大家打得一片火热，近两千高端玩家群殴一头火龙，这场面实在是有够壮观，火龙前方，风刃乱飞，陨石阵阵，火光灼灼，落雷阵阵，雪月几个大将的激光剑更是有横贯之势，以火龙的脑袋为交叉点，直戳得飘飘欲仙！
　　火龙的气血保守估计也在两千万以上，虽然非常多，不过咱们的人也多啊，不到半个小时的时间，蚂蚁多了还能咬死象，我们这两个千人团也硬是将一个超级BOSS虐到了空血的地步！
　　“呜呜……”
　　火龙匍匐在地，一声声的哀鸣着，似乎已经失去了最后的反抗力量。
　　战魂傲天笑了：“嘿嘿！这个小爬虫，还不是一样死在了我们的手里，哼哼，大家准备分装备吧！这说不定是顶级的神级BOSS，能给我们出一点神器呢，哈哈哈哈……”
　　我瞧着这个小人得志的家伙，神器？做你个春秋大梦去吧！
　　“大家不要懈怠，继续冲锋和眩晕，不要让这个BOSS醒过来！”
　　我自己也没有闲着，一剑一剑的攻击，好歹我的攻击力在这里也算是顶尖水准了，多砍几刀一会还能多分一些经验。
　　血饮天下并未参与攻击，只是抱剑在旁冷笑着，忽然道：“小七，你过来，我有话要说！”
　　七星灯狐疑，却也听话的催马走了过去。
　　战魂傲天则得意忘形，笑道：“战士一起冲过去杀吧，弓箭手的眩晕就足够火龙受的了！看样子，血条已经空了，再来几剑就能搞定，大家准备当屠龙勇士吧！”
　　我却心中暗暗觉得不妙，急忙高呼：“战士继续冲锋！”
　　可是已经迟了，三秒钟一到，火龙寻了个机会，震动着翅膀就挣扎了起来，不知何时，它已经挣脱了那张网了！
　　“吼吼吼！”
　　一旦来到了空中之后，火龙大发雷霆，扬起了脖子，开始召唤大面积的火雨！赫然是那个叫做烈焰浩劫的禁咒级龙语魔法！


卷五 魂归战袍 第524章 烈焰龙盾
　　“小蝴蝶！暗影随风！”
　　我转身怒喝一声，禁咒的覆盖面积实在太大了，咱们现在正处于正中，就算是爹妈多生了几条腿恐怕也跑不出去，我倒还无所谓，我的25秒钟无敌技能神谕结界已经ok了，见势不妙就开无敌跑路，其余的玩家则在劫难逃了。
　　暗影随风正站在天骄的阵营里，听我这么一吼，立刻有些迟疑。
　　“还等什么，用你们的情意技，救大家！”
　　小蝴蝶已经迈步跑了过来。
　　王俊杰咬了咬牙，显然非常不愿意暗影随风帮忙，于是沉声道：“随风，你……自己决定吧！相信你不会让我们天骄失望！”
　　暗影随风欣然点头，一路飞奔至小蝴蝶身边，下了马之后，擎起长剑，与小蝴蝶同时启动了情意技——零度结界！
　　“刷！”
　　暗影随风剑锋之上泛起了青色光华，小蝴蝶则笼罩在一层银色光幕之中，下一刻，一个巨大的结界撑开了，直接将我们这近两千万家都笼罩在其中！
　　火龙怒吼着，一片火雨落了下来！
　　“啪啪啪！”
　　火雨化作火箭，不停的冲击在结界之上，很快的，有些方位的结界便已经开始崩裂！
　　看到这种情况，我马上攥着凌雪的小手，道：“结界一破，立刻用无敌技能防身，能活多久就多久！凌月，开启预言风盾，秦韵，你跟我一起，我的神谕结界兴许能救你一命，冰茶也有12秒钟的无敌技能吧？香香，香香自保吧，我带不了更多人了……”
　　稻花香甜甜一笑：“我知道，没事的哥哥！”
　　“嗯！”
　　我伸手将秦韵拉上马，凌雪、凌月都有自保的技能，该也不会有什么意见。
　　片刻之间，天空中零度结界就已经被打成了马蜂窝，一束束炽烈的火焰落下，只要被击中的玩家少有能够幸免。
　　我们这个临时组成的阵营立刻被冲散，不到五秒钟的时间便已经有超过50%的玩家阵亡在这一片火雨之中！
　　我策动战马，左右躲避，忽地一道火箭迎面而来，无从躲避，只得挺起神谕盾，硬挡了！
　　“啪！”
　　盾牌上的灼热温度传到了手臂上，差点没把我这手烤成kfc里的辣翅状！
　　秦韵脸蛋微红，急切道：“疼吗？”
　　我向右一勒缰绳躲过另一个火箭，笑了笑：“不疼！比起刚才被龙骑士利文一枪穿胸，这点疼痛实在算不了什么！”
　　秦韵动了动嘴唇，道：“书生，为什么要把痛觉系统调到10%呢？”
　　“我怕自己麻木掉……”
　　“……”
　　秦韵抿嘴一笑：“好了，BOSS的魔法结束了，放我下来吧，这样抱着，让凌雪和凌月看到了，不太好……”
　　“其实也没什么……”
　　秦韵微微惊诧，转身看着我，一双美目之中透着希冀，似乎期待着我接下来的话。
　　不想让她失望，我认真道：“你回来工作室吧，问题总能解决，逃避是没有用的。”
　　“呵，难道你没有看出来，我正在解决？”秦韵望着我，轻声道：“如果有一天，我醒来的时候不再想你，那么问题就迎刃而解了……”
　　“……”
　　见我发呆，秦韵笑着跳下马，却又一声惊呼，因为，此时还能站在这里的玩家，基本上已经没有几个了，雪月还剩余几十个，魂归战袍也一样，都只还剩下一些高血量或者有无敌技能的玩家了。
　　“书生，小心！火龙……”
　　凌雪急切的冲了过来，我一转身，却发现火龙呼啸滑翔了下来，一张大字号的龙脸差点就贴到了我的鼻尖上了！
　　心里一片凉意，完了！我身上背负着太多火龙的仇恨了，这厮是不把我干掉不会满意的，虽然火龙的血条都空了，但是估计至少还有近百万的气血，人家那超级变态的气血上限可不是假的。
　　我还未反应过来，火龙已然大口一张，拦腰将我从战马之上叼了起来，烈焰战马失去了主人之后，在地面上追啊追，却根本就跟不上火龙的速度，凌雪策动雪羽天马一跃而起，堪堪的一击冰封斩落在BOSS的尾翼之上，可惜换来了一个大大的miss！
　　“啊啊！你这坏龙，把书生还给我！”
　　凌雪急得在地面上团团转，哇哇直叫。
　　而我则感觉腰间剧痛，巨龙的利齿应该已经刺透了我的身体了，龙类的牙齿切合度很高，就像是鳄鱼一般，一旦咬下来，就会像是铡刀一样能够把人切成两半，也幸亏是我的神谕战甲够强，否则恐怕已经变成两段掉下去了。
　　不过，火龙显然正在磨合着牙齿，“咯吱咯吱”声传来，神谕战甲的腰间部位一一崩碎，要是全部碎裂的话，也不知道装备会不会遭受到毁灭性的破坏而无法修复，要是神谕战甲碎了，那干脆杀了我算了！
　　当然，火龙正有此意！
　　情急之间，我立刻启动了自己的凭仗——神谕结界！
　　一道圣洁光环升起，这代表着正义，消灭一切邪恶、猥琐、放荡与不纯洁！
　　总算回了口气，不过自己仍旧处于火龙的口中，25秒之后还是一样要被它咬成两段，或者扔掉，或者吃掉。
　　狗急尚且跳墙，何况是个人！
　　我反转烈魂剑，嘿嘿一笑：“小龙龙！准备接受正义的审判吧！”
　　说着，烈魂剑化为一道寒光泄入了火龙的左眼之中！
　　“噗嗤！”
　　血光飞溅，火龙一声闷响，硬是没有松口，但是眼睛却已经被刺瞎了，不知道龙眼有没有什么用途，管他呢，我只知道龙眼貌似是荔枝的代称，古有“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”，意思就是说，如果你有一斤荔枝的话，就能骗个杨玉环一样的大美女带回家，而现在这只龙眼，我就不知道到底能不能有这功效了。
　　我一声长叹，其实古人很有先见之明，一首诗点醒了年轻人，泡妞不能一直用钱砸砸砸，万一没钱了，女人还是会跟别人跑掉的，所以，荔枝类水果才是王道，譬如什么菊花啊、百合啊，黄瓜啊之类的，女人是水，男人就是自来水管道，喂的水多了，女人自然就乖了。
　　“nnd，你还不松口！我再来！”
　　又是一剑，差点把火龙的一只眼睛像是切披萨一样的切成了四分了，正在我打算再来两剑切成标准八块的时候，火龙却松口了！
　　“这样就想完事了？”
　　我一手抱住了火龙的一颗大门獠牙，嘿嘿一笑，“请神容易送神难，今天你算是完蛋了！”
　　说着，长剑一送，直接贯入了火龙的口中！
　　“78403！”
　　恍然大悟，这里才是真正的弱点啊，不过这弱点也未免太难搞了，必须要进入人家嘴里才能重击它，感情是“舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇抓不到流氓”啊？
　　一鼓作气，我将升龙击的能量注入了烈魂剑中，低喝一声：“升龙！”
　　“洪！”
　　青龙压根不用升了，直接钻进了火龙的口中，那火龙本来积蓄了一团龙息打算给我来个开水烫死猪，可惜却被我占了先机，青龙能量贯入火龙腹腔之中，硬是和那龙息能量打成了一片，甚至火龙腹部的薄弱脆皮“噗嗤”一声裂开了，泻出了一丝火气！
　　一连串的伤害数字跳起，纵然是防御超强的火龙，在弱点被攻击的情况下依旧是欲死欲仙——
　　“263849！”
　　“230204！”
　　“289499！”
　　……
　　连续打击下，火龙的气血不见减少，事实上早就见底了，不过垂死挣扎的潜力非常惊人，这样还是不死！
　　地面之上，凌雪骑着雪羽天马就在下方，小美女一脸的担忧，生怕我被火龙一口吞了然后拉一泡龙粪下去，那样的话她可能就认不出我是哪一坨了。
　　我也怒了，大喝一声：“有完没完，给我去死吧！你这红皮的牲口！”
　　说着，激活了剑刃风暴！
　　“哗哗……”
　　凛冽的剑刃在空中呼啸着，我全身犹如化作一柄犀利长剑，直接将火龙从口到尾刺了个对穿，并且，无数细小的剑刃切割着火龙的皮肤、内脏、血肉与大肠。
　　又是一连串的数字飞起！
　　这次，剑刃风暴尚未发威完毕，火龙就已经歇菜了！
　　“嗷嗷……”
　　一声哀鸣，这个不可一世的龙族强者终于被我们一伙人无所不用其极的折腾死了，巨大的身体一软，凌空落下，同时，还爆出了大量的金币，还有十几件装备！
　　“刷！”
　　一道金光泻落，我成功升到了180级！这代表着，一个新的灵恸时代来临了，哈哈哈哈！
　　空中只有我一个人，地面上的玩家像是小蚂蚁一样，估计我在这里就算是非礼一下这头龙也没人知道，当然，我不会无聊到去非礼这么大的家伙，而且我还不知道它的公母。
　　不过，有一件事情却是我可以做的，那就是收一两件装备！
　　目光一瞥，装备鉴定大师的能力闪耀光芒！
　　十几件装备，大部分都是鬼器，那种鬼器的光泽太让我熟悉了，还有两件天器，甚至还有三件地器，这个BOSS果真大方，不对，还有一个装备，是一条造型很别致的项链！颜色很不一般啊，居然是传说中的靛青色！
　　轰！
　　我脑子里一片空白，难道，传说中的神器，真的诞生了？
　　不做任何的考虑，二话不说，拉着巨龙的鼻子向前爬行，伸手就将那条项链紧紧抓住，直接扔进了自己的包裹，先保证不亏再说！这次为了杀这头龙，我可是赔上了小命，哼哼，这条项链不管品质如何，不管是神器还是青铜器，反正都给我当利息了！
　　当然，这事情不能让别人知道，何况是魂归战袍的那群家伙，跟他们，根本没有必要讲究什么仗义。
　　于是，天空之中坠落下一大滩东西，有一条龙、一堆金子、一些装备，譬如金灿灿的盾牌、火红色的长剑、暗青色的战靴、浮动着青光的法杖，另外，还有一个人。
　　“嘭！”
　　众物体一起落地，烟尘滚滚！
　　我再看自己的气血，吓得脸色惨白，或许是太高了，居然一下子摔得我只剩下一丝血皮了！
　　急忙凝出了一个圣疗术光球先加个几万血再说，魂归战袍的一群人和雪月的一群人一起来了，万一血饮天下这厮起了歹心一剑把空血的我宰了，那可就赔死了。
　　如我想象的一样，凌雪是第一个到达的人，这次，凌雪第一关心的并不是装备，而是我，匆忙将我扶了起来，美目睁大着说：“书生……你没事吧？”
　　“没事，没事……”
　　我随即召唤出烈焰战马，擎剑站在那里，把剑锋往火龙尸体前方一横，喝道：“都不要过来！火龙挂了，大家都有出力，先说好怎么分再说。”
　　战魂傲天、血饮天下、凭窗听雨、神许愿和很萌很好推几个人齐齐站了出来，战魂傲天道：“书生，你想要怎么分配？”
　　我瞥了一眼，道：“雪月的dps最高，所以装备的话，由雪月先拿一件，不准看属性直接挑，随后按照dps从高到低，每个行会派人来挑一件，直到装备选完为止，这个比较公正，大家不会有什么意见吧？”
　　众人也没有什么好说的，特别是听雨轩和许愿池，本来她们人就不多，居然还有机会拿装备，当然一个个眉开眼笑了。
　　我又说：“火龙的尸体估计还有两个小时才会刷新掉，分一下吧！咳咳，雪月龙头和龙脖子，魂归战袍分两只翅膀，听雨轩要左边的后腿，许愿池要右边的后腿，龙身子，给兄弟会吧，人家大老远过来助拳的。”
　　众人又没有什么意见。
　　“至于火龙的内脏，谁喜欢吃下水，就拿回去熬汤吧，说不定有滋阴补阳的神奇功效，哈哈哈……”
　　大家都笑了，原本的剑拔弩张气氛没了。
　　于是开始分配，凌月去选取第一个装备，和我小声交换了一下意见，凌月上前捡了一枚泛动着火光的盾牌回来了，在队伍频道里共享了一下属性——
　　【烈焰龙盾】（上品仙器）
　　防御：4550
　　魔防：2700
　　力量：＋800
　　体力：＋800
　　敏捷：＋720
　　附加：增加使用者45000点气血上限
　　附加：增加50%格挡几率，可完全防御物理攻击
　　附加：增加使用者140%的魔法抗性
　　介绍：由火龙坚硬的甲壳幻化为盾牌，可大幅度增加使用者抵抗魔法的能力，并且能够赐予使用者神奇的躲避能力追加条件：不可掉落，不可交易需要等级：200
　　需要声望：1000000
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　（未鉴定）
　　……
　　顿时，大家的眼睛都亮了起来！
　　靠！200级的上品仙器啊，这强悍的属性足以媲美神器了吧？


卷五 魂归战袍 第525章 旷世圣器
　　凌雪笑得一双美目弯成了美丽的新月，“上品仙器，而且是等级200的，太强了，实在是太强了！”
　　冰茶则笑道：“烈焰龙盾，名字也很好听啊！呵，凌月的眼光果然非常独到啊！”
　　凌月笑了笑：“可是，这枚盾牌怎么分配呢？”
　　这时，龙魂道：“200级才能装备呢！放在书生那里吧，凌雪、冰茶和书生，你们三个谁先到200级，就给谁装备，不过估计至少要到一两个月后了！”
　　倒也是，五转之后，估计升级更加困难了，除非是天天有这样的攻城战，没有甜头光靠杀怪的话，升级速度肯定会慢的跟龟爬一样。
　　于是，由我来收藏好这枚nb的盾牌，这样大家都没有意见。
　　魂归战袍，器宇轩昂的盟主战魂傲天上前挑选装备了，看看长剑，喜欢，看看战靴，喜欢，看看项链，也喜欢，再看戒指，更喜欢！一时间，举棋不定，像是进了高级水疗会所里的老板一样，面前一排MM穿着短裙，看着那一双双白花花的大腿不知道选哪一个是好，一时间可谓是恨意滔天！
　　最终，战魂傲天一伸手，摸在了那柄长剑之上，刚要缩手，我急忙道：“喂！摸过了就拿走，别人可不要二手货！”
　　“唔……”
　　战魂傲天幽怨的看了一眼旁边那个更加nb的戒指，悻悻的捧着长剑回去了，跟血饮天下一起看了装备属性之后，顿时欢天喜地，还特地把装备的属性公布了，不管是队伍里还是队伍外的所有人都能看得到——
　　【龙舌长剑】（亚仙器）
　　攻击：1800-2450
　　力量：＋250
　　体力：＋245
　　敏捷：＋220
　　附加：增加使用者22%的攻击力，并且附带17%冰属性伤害
　　附加：无视目标24%的防御，增加150%冰属性攻击力
　　附加特技：【龙甲术（中级）】
　　凹槽数：10
　　需要等级：200
　　需要声望：750000
　　需要称号：秩序的精灵
　　（未鉴定）
　　……
　　我不由一声轻哼：“切！属性那么次，居然开心的像是拿到神器一样……”
　　凌月很无语：“你看战魂傲天那身破装备，你以为都跟你一样啊？”
　　我唏嘘，工作室里的几个MM都唏嘘一片，出来讨生活，可真不容易。
　　魂归战袍之后，数到了兄弟会了，很萌很好推倒是非常的洒脱，拍了拍一粒尘埃的肩膀，笑道：“去吧，挑一件装备，你自己能用的，归你了！”
　　“啊？！这样合适吗？”一粒尘埃大为诧异。
　　很萌很好推两手一叉小蛮腰，笑道：“我萌MM说了，谁还敢说不合适？哼哼，清风城以后的第一战士，一定是你了，尘埃！”
　　一粒尘埃颇为感动，于是走上前，看了几眼，最后选择了一枚泛着火红色光芒的戒指，看起来应该品阶不低的样子。
　　很萌很好推接过戒指，一样将属性共享了，果然不俗——
　　【烈焰龙戒】（中品仙器）
　　力量：＋500
　　体力：＋520
　　敏捷：＋485
　　附加：增加使用者24%的物理攻击力
　　附加：每次攻击携带40%的火焰灼烧伤害
　　附加：怒火，有一定几率攻击发射一枚火球，对目标造成4000点伤害
　　需要等级：200
　　需要声望：1000000
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　（未鉴定）
　　……
　　嗯，很不错的一枚戒指，至少比我身上的破魂戒和水龙戒要好，不过没办法了，人家帮忙杀了这头火龙，咱也不能太贪了，装备这种东西就像是MM一样，慢慢死磨硬泡，迟早能够弄到手的。
　　再随后，听雨轩拿走了那个法杖，亚仙器，还不错，刚好被盟主凭窗听雨使用，而许愿池则拿走了一个战靴，200级鬼器，被神许愿送给了行会里的一个年轻战士高手，看样子是主要培养的王牌高手。
　　雪月第二轮则拿到了一个鬼器法靴，给了凌月去了，管她能不能，等级到了再说吧。
　　接下来也就没有什么好装备了，全部分光了之后，大家开始把目光投向了火龙的尸体，勤俭节约是中华美德，该利用的就不能放过！
　　巨龙的脑颅和脖子是属于雪月的，凌月和秦韵手持法杖敲了敲巨龙的头盖骨，确定它挂了之后，这才评头论足——
　　秦韵：“龙头好大呀～”
　　凌月：“是啊！脖子也很长呢，到底能够用来干什么呢？”
　　秦韵：“用来做精武鸭脖？”
　　凌月：“……”
　　凌雪早已经一跃上了龙头之上，一剑切开了龙皮，随即剑锋急转，撕开了一个大洞之后，小美女并不嫌弃太脏，伸手进入抓住了一些什么，用力的一拉，顿时整条巨龙的身体都动了，那巨尾更是飞扬了起来！
　　“哇！火龙没死，我们完蛋了！”
　　正在打算解剖龙尾的风情万种吓得花容失色，一粒尘埃则持剑守护在两个MM盟主面前，低喝道：“主公宽心！”
　　风情万种轻抚其背：“卿真吾之樊哙也！”
　　……
　　凌雪再用力一拉，顿时一条火红色的龙筋出现了，泛着红色光华，非常耀眼。
　　风情万种也发现了这里的情况，立刻撅着嘴说：“雪月不厚道哇，龙筋也有一截是在龙脊椎骨上的嘛，现在一条都被雪月抽走了！”
　　凌月一笑：“这位姐姐别生气，大不了分一片龙鳞给你补偿一下……”
　　风情万种立刻很无耻的被一片龙鳞收买了。
　　凌雪则捧着火光环绕的龙筋来到我面前，笑道：“喏！你寻遍千山万水的火龙筋，现在，火龙之弦应该可以打造了吧？”
　　“嗯！”我接过火龙筋，笑道：“谢谢小雪！”
　　“跟我还客气什么～”
　　大家开始解剖，火龙牙齿被悲酥清风取走了，据说是可以打造极品匕首的，火龙甲片十几块都被龙魂拿走了，说是要打造一套龙鳞甲，火龙的脊椎骨被鬼炙拿走了，说是要采集天地之精华，把这个锻造成一根骨玉权杖。
　　当然，我觉得他们都是在扯淡，压根没有打造图谱，拿回去统统只能当收藏！
　　而这时，我把凌雪拉到了一旁，笑道：“给你看个好东西！”
　　凌雪美目一横，吃吃笑道：“干嘛啊？那么神秘兮兮的，是什么东西，快拿出来让我看看！”
　　我掏出了之前私藏的靛青色项链，只见项链之上泛着光芒，偶尔可见一条青色巨龙围绕着链子盘旋，并有龙啸之声，而且，坠子是一片奇特材质打造的绿叶，光芒环绕，非常柔和的样子。
　　“哇！好美……”凌雪的眼睛蒙上了一层水雾，女孩子总是对这种玩意非常的敏感。
　　我笑了笑：“装备效果还没有看，要是规定了龙语者不能使用的话，那就给你，没有的话，就归我……”
　　凌雪笑了笑：“嗯嗯，给你给我，也没有多大的区别……”
　　于是，我将装备的属性共享了给她，顿时，两个人都呆住了——
　　【苍穹项链】（旷世圣器）
　　力量：＋1500
　　体力：＋1450
　　敏捷：＋1300
　　附加：增加使用者55%的攻击力
　　附加：增加使用者125%的魔法抗性
　　附加：有一定几率发出苍穹一击，对目标造成大面积杀伤
　　特性：可增加使用者驾驭飞行坐骑的能力
　　附加特技：【破碎苍穹】
　　追加：需要滴血认主方可装备，不可交易，不可掉落
　　需要等级：200
　　需要称号：末日降临
　　（未鉴定）
　　……
　　“咦？旷世圣器？！”我和凌雪面面相觑。
　　凌雪伸出雪白的小手，轻抚着苍穹项链上的绿叶挂坠，笑道：“仙器上面不就是神器吗？难道说，这个苍穹项链是凌驾于神器之上的装备吗？”
　　我略一思索，摇头道：“绝对不可能，如果超越了两个品级的装备，那么属性绝对不止于此，我想，一定是神器之下，仙器之上还有这么一个装备的品阶，月恒公司给出的游戏资料从来就没有完善过，不是吗？”
　　凌雪笑了：“管他呢，反正这件装备绝对超越了上品仙器，足以问鼎装备天榜了，这就够了，咱们还追究那么多做什么？”
　　“嘿嘿，也是也是！”
　　我仔细看了看这条苍穹项链的属性，越看越心惊，太tmd变态了，攻击力增加55%，估计鉴定之后能够达到70%，还有125%的魔法抗性，更重要的是有一定几率发出苍穹一击，光是这个名字就知道非常的彪悍了，效果100%会远远超越了龙气一击，而且还是片杀伤，那就更加犀利了！
　　附加特技，破碎苍穹，名字很有气势，应该是个超级大杀招，嘿嘿，这次算是赚大发了，我果然有先见之明，要是不把这件装备留下来的话，无论是被魂归战袍还是被兄弟会拿去，对我们雪月都绝对是一个非常致命的打击，因为，装备了这条项链的人，那简直就是一个神魔一般的存在啊！
　　“嘿嘿，不愧是旷世的装备啊，nb，非常nb！”
　　凌雪则歪头笑道：“那个，使用者能够驾驭飞行的坐骑？这个是什么意思？”
　　“你难道不知道啊？”我细心解释道：“游戏系统里规定，除非是特殊职业譬如龙骑士的玩家，其余的战士系玩家都无法驯服空中飞的坐骑，就算驯服下来也会变成地上跑的，喏，你的雪羽天马本来就是会飞的雪羽，被我驯服了之后就变成了这个样子。”
　　“哦，这样啊……”
　　凌雪两眼发光，笑道：“那岂不是说，拥有了这条项链之后，就可以骑乘巨龙了？”
　　“嗯！”
　　“呵，那太棒了……”小美女一脸的憧憬。
　　……
　　我扬了扬苍穹项链，道：“小雪，这个怎么分？就咱们两个，这是我拼了命赚回来的，不跟冰茶争了……”
　　凌雪美目一横，没好气的笑道：“傻瓜，这个项链当然你自己带着了，我要是需要的话，我就应该自己去打旷世系列的装备，不是吗？”
　　我笑了笑，伸手搂住凌雪的肩膀，道：“我的小雪就是懂事，等再有了厉害的项链，就给你吧！”
　　“嗯！”
　　说实话，这条项链的属性实在太诱人了，我无法抗拒，也没法把它送人，虽然给凌雪的话可能会容忍，但肯定要心痛好几个夜晚睡不着……
　　将苍穹项链小心翼翼的塞进了包裹，不可掉落，应该不可掉落吧？
　　想来想去，算了，回城去，存了再说，还有烈焰龙盾、地狱火头盔、地狱火之剑等等仙器在身上，不存掉的话，实在有些说不过去。
　　抬头看了看远方，菲雅调集了半个军团的力量在对逐风者进行着绞杀，逐风者的血条还有一大半，一时半会这场战斗还不会完，再说了，其实我在这里也帮不了多大的忙，不如回去将装备存好了再说，不管是什么，放在仓库里都是绝对安全的。
　　心里紧着这条旷世的项链，神器是凤毛麟角，那么着旷世项链也属于人间绝品了，万一爆掉的话，我会恨自己一辈子的。
　　于是，跟凌月、秦韵等MM打了声招呼，我便直接传回了领地王者之都！
　　将包裹里一大堆极品装备全部存了之后，心中一动，反正都回来了，那么就把火龙之弦这把上品仙器弓打造好了再过去吧，说不定，能用这把弓把逐风者卡伦这个鸟人给射下来呢！
　　于是，马上从仓库里取出了50个暗金宝珠，10枚万年玄铁，这些都是珍贵的材料，当然，凌雪给我的这条火龙筋就更加珍稀了，属于绝品系列！
　　当然，还有火龙之弦的打造图谱，没有了这个玩意，肯定是打造不出东西来的。
　　【传说级打造图纸（火龙之弦）】
　　原料：火龙筋x1、万年玄铁x10、暗金宝珠x50
　　火龙之匕：上品仙器长弓，使用万年玄铁铸造成弓胆，火龙之筋淬炼成弦，拉弓有开天破地之威，需要等级170级！
　　……
　　来到领地的铁匠铺里，却发现漂亮的npc少女艾兰也在这里，艾兰看到我之后马上亲昵的迎了上来，挽着我的胳膊，道：“哥哥，你又来啦？”
　　“什么叫‘又’啊……”
　　我哈哈一笑，取出了图谱，道：“艾兰，你有能力打造这个吗？”
　　艾兰一愣：“不行，哥哥，人家是制甲师，不是铁匠……”
　　“哦……”
　　于是，带着艾兰来到了领地最高级别的铁匠那里，点开了打造界面，被打造的需求给吓了一跳——
　　需要花费：火龙筋x1、万年玄铁x10、暗金宝珠x50、金币200万枚、声望40000点！
　　……
　　nnd，好在我的声望够多，毫不犹疑的确定了，打造！


卷五 魂归战袍 第526章 火龙弓
　　铁匠大叔双目炯炯，像是盯着一个未成年少女一般的死盯着我。
　　“小子，真的确定损耗这些材料打造火龙之弦吗？”他吞了口唾沫，道：“我的打造技术虽然方圆千里之内独一无二，但是还是有少许几率失败的，一旦打造失败，你将会失去所有的材料，你，确定吗？”
　　我也瞪圆了眼睛，眼前的npc大叔忽然幻化为漂亮的王小丫，坐在高腿凳子上，穿着制服短裙，露出雪白的腿，问我：“确定选a吗？确定吗？最后一次，确定吗？”
　　我也咽了口唾沫，一旦失败了的话，就什么都没了，还损耗了白花花的银子和大笔的声望，虽然我的声望已经多得快要花不出去了。
　　“那个……成功率到底是多少？”
　　我仔细看了看，发现界面上的角落里，成功率：72%！
　　我靠！
　　说高不高，说低不低啊，这可真是让人愁肠满腹啊！
　　最终，一咬牙，大吼：“确定！tmd给我打造！”
　　“知道了！”
　　铁匠瞬即将所有的材料收了过去，系统提示，五分钟后打造完毕。十枚万年玄铁融成了弓胆，呈现暗红色，暗金宝珠化为岩浆也一起融了进去，点缀在弓胆之上，犹如一枚枚细小的碎钻一般。
　　最终，铁匠露出了满胳膊的肌肉，将火龙筋一起细致的捆绑在弓胆之上，再次回炉，锻造了n久之后，忽然一道红光冲天而起，幻化为一头火龙的形象！
　　我心里一咯噔，毫无疑问，打造完成了！
　　“哈哈哈哈！年轻人，成功了！”
　　……
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你打造完成了上品仙器【火龙之弦】！
　　……
　　一张流光转动的长弓出现在我手中，捧在上面，一股灼热的力量沁入手心，让人心中暗生暖意，弓弦犹如一道光线一般，周围泛着红色火光，隐隐有火龙虚影盘旋在其间，看起来，这把弓简直太拉风了！
　　我忍不住哈哈大笑，急忙看长弓的属性，却又被吓了一跳——
　　【火龙之弦】（上品仙器）
　　攻击：3200-4050
　　敏捷：＋585
　　力量：＋570
　　体力：＋550
　　智力：＋400
　　附加：增加175%的火属性伤害，40%无视任何防御
　　附加：增加使用者1000点闪避
　　附加：具有隐藏性，可与近战武器一起装备
　　附加特技：【天火】
　　追加特性：【必中】
　　追加：不可交易，不可掉落
　　凹槽数：10
　　需要等级：170
　　需要声望：1000000
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　……
　　脑子里一片空白，mlgbd，这把弓实在是太强大了！
　　细细一看，攻击力高达4000多，甚至超越了烈魂剑！按理说，同等级的弓剑属性差距很大，弓攻击大约是剑攻击的70%左右，由此可见，这把弓的攻击力爆出了许多，实在居家旅行、杀人放火之必备利器！
　　175%的火伤害，40%无视防御，而且还可以跟长剑一起装备，也就是说，装备剑的时候一样能够共享到弓的属性了？
　　不是很清楚，特技是天火，不详，追加特性我却很有印象！
　　必中！
　　哈哈哈！果真是我最需要的必中啊！
　　这样一来，岂不是可以100%的致使目标中毒或者腐蚀了？简直天助我也！
　　狂喜之下，马上翻了翻仓库，发现拥有1-5级的强化烈焰宝石，马上打上去，结果这把火龙弓的攻击力就高达5050了，直追烈魂剑，基本上，已经满足了我接下来练级或者杀人的需要了！
　　而且，我的四转和五转弓箭手技能还没有学，学习了之后，试想用火龙弓打出惊雷箭的话，那是何其拉风的场面？
　　立刻装备，双手擎起了长弓，一片温和，一拉弓弦，却又激起了无数火焰在弓弦上颤抖，积蓄出来的腐蚀箭都缠绕着一丝火劲，看来就是所谓的火属性伤害了。
　　试了试，换上烈魂剑，只见火龙弓立刻化为一道虚影缠绕在我的右臂之上，意念一动，长弓再次在手中，丝毫不费任何时间，原来如此！
　　惊喜之下，立刻召唤出烈焰战马，出发，血色要塞！
　　至于四转和五转，等打完这仗再说了，否则五转任务也根本就没有时间去完成。
　　策马狂奔，烈焰战马化为一道火焰流星在丛林中飞梭而过。
　　打开队伍频道，问：“那边情况怎么样了？逐风者，杀掉了没有？”
　　冰茶说：“情况不是很好，火狼军团被杀得落花流水，这个逐风者卡伦实在是太厉害了，一个人对抗一个兵团还显得游刃有余……”
　　“菲雅、林丘他们呢？”
　　“公主左臂受伤了，林丘被刺了一剑，不过似乎并未致命。”
　　我咬牙切齿，难道还需要我们玩家来战胜逐风者吗？这可是275级的超级BOSS啊，我们去的话，无异于是在送死！
　　全速前进，界面之上，尚余不到一个小时，霜之剑刃，这个灵恸第二BOSS就要来了，她要是都来了的话，恐怕血色要塞的战役，只能以白云城一方惨败而收场了。
　　树影婆娑，林鸟惊飞，不久之后我便进入了绝望冰原，一路上还有一些低等级的白云城玩家赶过去，不过看起来过去也只能充当炮灰了。
　　当我重新来到血色要塞的时候，前方一片尸骸遍野，火狼骑兵团，这个帝国主力骑兵团损失殆尽，和白银骑兵团一样，一战之后，整个军团的编制至少要撤销掉一半，人员损伤绝对在70%以上，就算赢了，也是惨胜。
　　菲雅公主手持利剑，一手扶着城墙，目光却死死的盯着逐风者。
　　逐风者则好整以暇的站立在尸骸堆中央，冷笑着：“半个小时之后，霜之剑刃大人就要来了，准备受死吧，白云城尊贵的公主殿下！”
　　说着，逐风者舔了舔干裂的嘴唇，道：“对于公主殿下的身体，我可是非常有兴趣的，不知道，殿下身体内流淌的血液是否新鲜可口，我都有些迫不及待了！”
　　“哼！”
　　菲雅虽然气势上不示弱，但毕竟是个女人，听到逐风者那残忍的话语之中，身体禁不住的微微颤抖了一下。
　　林丘在后捂着胸口走来，五指之间鲜血横流，显然他受伤极重。
　　“殿下！火狼骑兵团大半受伤，无法再战，是否调遣血色要塞内的苍鹰骑兵团前来助阵？”
　　菲雅苦笑摇头：“不，不要再白白损耗士兵的生命了，普通的刀剑，是杀不掉这个邪恶的逐风者的……”
　　“可是，殿下您的身体……”
　　林丘似乎还想再说些什么，不过菲雅一摆手，让他退下了。
　　……
　　这时候我已经来到了雪月的团队之中，收集残兵，对众人道：“都看到了吧？npc公主胜不了了，接下来，我们全力以赴吧，干掉这个逐风者，胜利就属于我们白云城了！”
　　龙魂擎剑笑道：“没问题，怎么打？”
　　我回身一望，逐风者尚有三分之一的气血，大概在两千万点左右，说实话，我心里一点把握都没有，就我们这群人，最高等级才180级，差了人家近100级，其余的就更加不必说了。
　　“凌月，你说该怎么打？”我回望凌月。
　　凌月眉头皱着，轻笑道：“我的建议么？那就是，集体排队，让逐风者一个个的把我们全部砍掉算了……”
　　“这个建议虽然很有意思，不过不采纳！”
　　我转身举起了手中的火龙弓，大喝道：“魂归战袍！兄弟会！还有其余的行会成员，最后关头了，大家一起冲，能把逐风者灭掉就灭掉了，不能的话，我们也决不当懦夫，统统tmd壮烈死在战场上吧！”
　　战魂傲天热血沸腾，举剑大笑：“好！魂归战袍的各位兄弟，准备一起上了，为我们这次辉煌的战役画上一个句话吧！”
　　很萌很好推一样举起了手里的长弓，娇滴滴的大叫：“不成功则成仁，兄弟会的所有战士们，给我冲！”
　　众人齐刷刷的拔出了武器，在我身后，凌雪和冰茶一样拔出了长剑，最后一战了，胜负在此一举！
　　“杀！”
　　也不知道是谁喊出了这一句，立刻牵动了整个战场，白云城尚余的不足万人玩家全部开始了对逐风者的冲锋。这，确实是我们的最后一战了！
　　逐风者卡伦目光睥睨，不屑道：“该死的爬虫……”
　　菲雅则看向了玩家的阵营，眼中透出一丝感动，却又有些不忍，她非常明白，这些玩家冲上去多半不过是送死而已。
　　“喝！青龙啸！”
　　一粒尘埃首当其冲的冲锋到逐风者身前，剑锋一闪，巨龙咆哮，悍勇的一击印在了逐风者的胸口上！
　　“铿！”“189！”
　　七星灯紧随其后，单手张开“死亡预言”，被miss之后，又是一个剑斩，打出了124点的伤害。
　　暗影随风飘至BOSS的身后，寒风偷袭——177！
　　剑火龙魂大喝一声，激光剑！又是一个118点的伤害值。
　　剑火刑天怒火冲天，手持战斧削在了逐风者的脑门之上，可逐风者却略一退后，剑锋一扫，顿时刑天愣在了原地，胸口喷出一蓬蓬鲜血，当场被秒杀了！
　　凌月、凌雪、冰茶、战魂傲天、血饮天下等一众高手纷纷突击可是，无一伤害能超过1000点，逐风者的防御力实在是太高了！
　　“哈哈哈，你们这些弱小的可怜虫……”
　　逐风者居然开始了嘲笑，正在这时，忽然一丝火红色的光华在他胸口绽放，赫然是我的腐蚀箭！
　　准确命中！
　　毒素飞速蔓延，片刻之间就降低了逐风者所有防御的50%！
　　逐风者微微一惊，刚要反击，却有一道黑色身影出现在身后，隐隐传来愤怒的咆哮声：“逐风者，你这天杀的畜生！”
　　“铿！”
　　重重的一剑劈落在逐风者的肩甲之上，来人赫然是死灵剑士魂殇！
　　然而，愤怒并未让魂殇的实力取得多大的突破，一击之下，逐风者仅仅身体偏斜了一些，气血掉了2247点，并不致命！
　　“嘿嘿！是你这个没用的废物？！”
　　逐风者也认出了魂殇，猛然发难，长剑一撩，魂殇便发出了一声惨叫，左臂齐刷刷的被斩落，黑血狂涌了，逐风者得势不饶人，迎面又是一脚，生生的将魂殇踢飞，“嘭”的一声，魂殇整个人都陷入了城墙之中，足见逐风者的力量何其之恐怖！
　　“你们，都要死！”
　　逐风者瞬即发动了杀戮，剑光连闪，冲杀在最前面的战士们一一落马，毫无例外。
　　“啊……”
　　前方传来凌雪的惊呼声，她就在逐风者不远处！
　　我暗暗叫糟，急忙启动迅雷风烈，整个人飞驰而至，揽住凌雪的小细腰就走，直吓得她以为有人浑水摸鱼，差点回身一剑把我灭掉。
　　“凌月、秦韵、香香，闪烁，逃命！”
　　我大喝一声，同时回身扬起了长剑，大喝道：“领域盾！”
　　“刷！”
　　淡蓝色的帷幕出现在逐风者周围，他微微一惊，一剑劈开，领域盾应声而碎，不过，这短暂的时间已经够我使用下一个技能了——龙缚术！
　　“吼！”
　　巨龙虚影拔地而起，神奇的缠住了逐风者的身体！
　　很萌很好推惊喜不已，立刻站定，拉开长弓，低喝一声：“惊雷箭！”
　　“嗖！”
　　一道电光破空而出，带出丝丝落雷，齐刷刷的印在了逐风者的脑门上！
　　“5893！”
　　还不错，防御减半之后的逐风者，至少没有那么恐怖了。
　　“星爆月焱！”
　　小蝴蝶一声轻呼，释放出强力法术！
　　“14940！”
　　真不愧为强力的星月祭祀啊！
　　稻花香一样在右侧挥动法杖，可惜灵魂封印术被miss掉了。
　　逐风者被激怒，大声嘶吼，化为一道轨迹疾冲向小蝴蝶！
　　血饮天下急了：“不准伤我妹妹！”
　　说完擎剑飞扑而去，大吼一声：“红莲火牢，给我去死吧！”
　　“嘭！”
　　火牢出现，不过却如同一张白纸一样的被逐风者撕裂，这超级BOSS冲突上前，剑锋一寒已经没入了血饮天下的胸口，血花飞溅，血饮天下脖子一歪就嗝屁了。
　　小蝴蝶急了，尚未来得及动弹，逐风者飘然而至，斩草除根，又是一道剑光，星月祭祀那孱弱的体质不堪一击，不过星月回魂的效果让她复活了。
　　逐风者也是个精明的家伙，放了一把旋风在那里，结果小蝴蝶刚刚复活就再次被秒杀，强制下线了。


卷五 魂归战袍 第527章 绝尘一剑
　　杀掉了小蝴蝶之后，逐风者卡伦自然而然的将仇恨转移到了稻花香身上，刚才灵魂封印术实在吸引了太多的仇恨值了。
　　“啊……”
　　稻花香有种觉悟，连连后退，一旁的冰茶则持剑守护在那里，可是她也心里没底，握剑的手都微微颤抖了。
　　“喝！去死！”
　　逐风者飞掠而来，可是冲到一半，忽然风声响起，一道带着火光的白色箭矢准确的命中了移动中的卡伦！
　　“啪！”
　　“28499！”
　　眩晕箭准确命中，眩晕三秒！
　　“香香，还不快走？”
　　我怒喝一声，可是三秒钟，貌似稻花香也跑不了多远，她干脆不走了，直接一个灵魂锁链丢了出去！
　　“刷！”
　　靠！居然成功了！
　　逐风者卡伦被锁链联系住，头顶上冒出了一个个伤害数字——
　　“273849！”
　　“271110！”
　　“268399！”
　　“265715！”
　　……
　　这么一来，逐风者彻底暴走了！脱离了眩晕箭的震晕之后，马上冲向了稻花香！
　　让稻花香在我眼前挂掉是我不能容忍了，瞬间眼睛一红，拔剑就迎了上去！
　　“嘿！”
　　逐风者的狞笑，却又带着一丝不屑的味道。
　　“滚开！”
　　BOSS发威了，横扫一剑！
　　退则死，不退亦死，不如一拼！
　　我悍然双手擎剑迎了上去，同样一剑飞扑向逐风者！
　　“铿！”
　　金星四溅，两条胳膊都彷佛要被震碎了一般。
　　但是，很神奇的，逐风者居然被震得向后飞退，整个人都怔在了那里，一动不动！
　　“叮～！”
　　战斗提示：你对逐风者卡伦造成了破魂效果，震彻其灵魂，使其陷入10秒钟眩晕之中，防御力降低75%，爆出率提升70%！
　　……
　　靠！居然是那个从未出现过的破魂效果，哈哈，破魂戒指立功了！
　　二话不说，冲突上前，一股脑将能丢的技能全部丢上去，破盾斩＋旋风斩！喝！
　　“47859！”
　　“442248！”
　　手臂骤寒，还出了一次12倍的致命一击了！
　　“哈哈哈！”我不由一笑，低喝道：“趁你病，要你命！”
　　不但是我，凌雪和冰茶也冲了上来，趁着这宝贵的BOSS降防时间把技能都丢了出去，凌雪更将自己的凤舞九天都扔了，冲我吐了吐舌头，笑道：“此时不用，恐怕就没有机会了！”
　　说的也是，我立刻拉着冰茶后退，沉声道：“冰茶，绝尘一剑！”
　　冰茶下了马，无语道：“一剑绝尘，帅哥……”
　　“都差不多啦！”
　　两人同时启动了技能，剑锋之上泛起了冲天的青光，冰茶的火龙剑则笼罩着一层紫色，下一刻，冰茶挥出了长剑，激出滔天剑光！
　　“轰！”
　　一剑足足的覆盖了逐风者，一个nb的伤害数字飞起——
　　“4542576！”
　　冰茶揉了揉眼睛：“本姑娘眼睛花了？是40万，还是400万？”
　　我点头：“本来应该是40万，不过，好像我出了12倍的致命一击了，所以，没错，是400万，我们走了狗屎运了……”
　　“哦……靠！”
　　冰茶说了句脏话，翻身上马，笑道：“走了，逃命去也！”
　　说完，伸手将稻花香拉上马，一骑绝尘！
　　我也将凌月拉上马，带着逃离，而另一侧，魂归战袍的十几个人充当了炮灰，一起涌到了BOSS面前乱砍一气。
　　逐风者猛然醒来，勃然大怒，长剑横扫，低吼道：“风刃剑！喝！”
　　无数剑状风暴出现，瞬间绞杀了近百个玩家，nnd，还好我们闪得快，否则肯定要沦为逐风者的剑下之鬼了！
　　龙魂大喝一声，顶着一个无敌技能擎剑冲了上去，对着BOSS就是一顿猛砍，逐风者不耐烦的手起一剑，龙魂立马随风而逝……
　　另一侧，杀来一片白云城的玩家，我本以为他们能够多拖一些时间，不曾想逐风者懒得在这些人身上花费时间，只是利剑轻扬，喝道：“无尽的风精灵啊，请堕入黑暗，让狂风撕碎一切虚伪吧——飓风之源！”
　　一时间，无数龙卷风在周围升起，犹如世界末日的景象一般，数千玩家被横扫一空，本来，那里还有一些听雨轩和许愿池的人，可是现在，一个不剩了，魂归战袍还有几十个人，一个个吓得脸色苍白，兄弟会的十几个人一样木呆呆的站在那里，唯有一粒尘埃策动战马，怒喝道：“王八蛋！”
　　一粒尘埃冲向了BOSS，人到一半立马释放出了青龙禁锢，可惜被miss掉了，他并没有我那种必中的弓箭手技能。
　　“咔！”
　　血花飞起，逐风者的长剑直直的没入了一粒尘埃的胸甲之中。
　　“尘埃！你这笨蛋！”
　　很萌很好推急得快要哭了，原地跺着脚，拎着弓箭却无能为力！
　　“噗嗤！”
　　逐风者剑锋一扬，一粒尘埃如同一片落叶般的落在了远处，浑身化为道道星光，重生了，大约是去了清风城，一时半刻是回不来了。
　　“怎么办……怎么办……”
　　秦韵有些茫然。
　　我看了看技能cd，马上策马返身冲杀而去，远远的，眩晕箭！
　　“啪！”
　　逐风者瞬即陷入眩晕状态中，另一侧，灵儿飞掠而至，剑锋扫过，逐风者掉了一小截气血，凌雪和冰茶刚要过来，我立刻大喝：“不要来！”
　　一扬长剑，龙缚术！
　　“miss！”
　　果然，如我预料的一样，必中只是对于弓箭系的技能而言，我持剑使用的技能根本无法分享到必中的效果。
　　逐风者醒来，刷刷两剑，暴击了一次，灵儿无奈被秒杀。
　　天空中，凌月的暗黑龙凌空落下，逐风者更是一声冷笑，看都不看的挥出了一道剑气，暗黑龙一声哀鸣，弱弱的掉落下来，气血瞬间被干掉了一半，这逐风者恐怖的攻击力亦可见一斑了！
　　心底一咯噔，不妙！
　　我还未作出反应，便觉得胸口一痛，逐风者的长剑已经没入胸中，鲜血顺着剑锋滴滴落下！
　　“172834！”
　　毫无疑问，我被秒杀了！
　　不过，秦韵的复活预言让我多出了一次重生的机会！
　　逐风者故技重施，留下了一个寒风的技能，只要我原地复活，那就只能等死了，更何况，逐风者就擎剑守在一旁，一副不杀掉我不罢休的样子。
　　淡淡稻花香一惊，轻呼：“书生哥哥……”
　　说着，小丫头居然跑了过来，对着逐风者就是一个灵魂封印术，失败了！
　　我心底大急，笨丫头，逐风者就是一个小小的剑气也能灭掉你的啊！？
　　如我所料，逐风者反身一剑，隔空的剑芒飞出，切入了稻花香的身体，纵然灵魂巫师血量超高也一样别这么简单一击给秒杀了！
　　怎么办？复活，被杀？
　　我心里七上八下，马上就要复活了！
　　正在这时，凌雪俏丽的身影出现在前方不远处，轻叫道：“书生，冲锋我！”
　　哈哈，凌雪果然冰雪聪明，这个也想得到啊！
　　复活的瞬间，我直接锁定了凌雪为目标，野性冲锋！
　　“嗖！”
　　整个人如同离弦之箭一般的出去了，逐风者凌厉的一剑只沾到了我的残影，而我面前，凌雪闭着眼睛，陷入了眩晕的效果，呵呵，看着她娇媚的样子，我心中更加七上八下了。
　　“保护书生和凌雪！”
　　凌月高呼一声，冰茶和剑火守护已经策马冲了过来。
　　另一侧，七星灯和暗影随风也来了，不过，逐风者似乎早就感觉到一般，只是轻描淡写的一扬手，寒风出去，烈风之中，七星灯和暗影随风齐齐被撕碎，直接被杀下了线，在超级BOSS面前，管你是什么高手都被统统秒杀，至于说靠身法躲避，开什么玩笑，要是轻易被玩家的操作躲避的话，这个十大BOSS之六的逐风者恐怕早就下课了……
　　杀掉了暗影随风和七星灯之后，逐风者怒吼一声，转身袭来，剑锋急转，整个人犹如旋风般的绞杀进了人群，前来支援的剑火守护闷哼一声，直接被杀，冰茶眼疾手快，飞快的启动了12秒无敌技能，紧接着解除了战虎，脚下一滑，居然卡了一下BOSS的位置！
　　哈哈，冰茶也学聪明了嘛！
　　但逐风者毕竟速度太快，弃了冰茶就向我和凌雪冲来，凌雪尚在眩晕之中，我只能持剑守候，估计难逃一死了。
　　正在这时，冰茶轻呼一声：“给我站住！”
　　逐风者立刻站住了，当然，这BOSS绝对没有那么听话，之所以站住，那是因为冰茶一击奔雷斩成功雷晕了逐风者了！
　　“赶紧逃命！”
　　带着凌雪和冰茶，三人飞也似地向外奔去。
　　凌雪的风灵兽殿后，当然，被逐风者一剑就给废了，连神级的灵儿都经受不住这样的打击，又何况是仙阶的西瓜呢～逐风者又是几个旋风丢了出去，好在我们坐骑够牛，跑得飞快而避过了旋风的肆虐，不过在场的其余玩家就没有那么好运了，连同江南小乔和雪见草在内，一大群白云城玩家活生生的全部给绞杀。
　　回身一望，我的妈啊！
　　在场还能站着的玩家，已经绝对不超过100个了，其中，雪月十几个人，魂归战袍不足十人，兄弟会的一群人全部被杀，无一例外，其余的，则都是一些没有行会的单身玩家，而恰恰就在这些单身玩家之中，有不少都是真正的高手。
　　真正的高手，隐遁于红尘中的某一个角落，犀利的双眼洞察着世人的一切，犹如恶魔，又如神灵。
　　不过现在我们没有时间去拉拢这批高手了，因为，逐风者已经尾随而来，这个超强BOSS冤魂不散，不把我给废在当场似乎就不能消停了。
　　我们跑不过逐风者，因为这厮会飞，于是，雪月工作室的几个人相视一笑，有种觉悟，好吧，死就死了，何必再去消耗体力呢？
　　一群人停在城墙下，冰茶手握长剑与凌雪并肩而立，两个MM的意见很统一，就算是挂了，好歹也要多打两下，不然亏大了。
　　“龙语者，你不需要留下遗言了……”
　　逐风者卡伦冷笑着，剑锋泛着一丝丝的风系能量，他淡淡笑道：“你在等待着冰兰来救你吗？不用白费心思了，两个小时之前，暮色游侠·奥丹蛊惑了十二头圣龙大闹龙域，现在，冰兰那个女人是否活着都是问题，嘿，龙族长老的力量，可不是那么容易对付的……”
　　我不由一震，md，这些BOSS太卑劣，居然双线操作，十大BOSS排行第暮色游侠·奥丹难道去了龙域？还控制了许多龙类对抗冰兰？
　　看来，我们真的没有什么希望了……
　　凌月紧握法杖，说：“书生，别跟他废话，拼了！”
　　“好！”
　　拼死挣扎的时刻来临了！
　　我手臂上的火龙弓猛然幻化成型，直接一个眩晕箭出去，“啪”的一声，毫无疑问的击晕了逐风者卡伦！
　　“上啊！”
　　凌雪、冰茶分为左右冲了过去，冰封斩与雷霆斩两边落下，同时冰茶还禁了一下魔，虽然失败了，好歹也寻求一线心理平衡。
　　稻花香从后走来，灵魂封印术！
　　天可怜见，我们一群人在绝望的时刻，灵魂封印术居然成功命中了这个基本上不可能被命中的BOSS了！
　　一轮残月出现在逐风者的脑门上方，稻花香再次发出灵魂锁链，又成功了，基本上，灵魂封印术成功的话，灵魂锁链的成功率就成倍提升了。
　　我心中一动，或许，我们真的能够成功杀死逐风者啊，他只不过剩下不到五分之一的气血了，还是有那么一丝机会的！
　　不过，45秒钟之后，我们的攻击输出被逐风者的血量蔑视了，nnd，不出12倍致命一击，恐怕我们半小时也未必能杀得掉他！
　　“嚓！”
　　厉芒一闪，冰茶被穿胸而过，直接秒杀！
　　凌雪咬牙切齿，水月斩之后，一样被逐风者一个寒风被秒杀了。
　　凌月看到妹妹挂了，一时间失去了理智，连续两个冰雪漩涡未能挽回局面，自己却被逐风者的一道剑气给秒杀掉。
　　“还不快逃？”
　　我以领域盾和神谕盾来挡住逐风者，回身大喝一声。
　　落雨无声、夏天和紫月三个MM立刻转身走，可逐风者这厮歹毒无比，手掌一张，寒风袭来，三个MM一一倒地，被杀下了线了。
　　而我在承受了逐风者奋力一击之后，领域盾碎了，神谕盾裂了，人也被干掉了近十万气血，站在那里，身后就是稻花香和秦韵，雪月工作室硕果仅存的三人，已然到了油尽灯枯的地步了。
　　若奈何，时不与我！
　　……
　　正当我悲戚长叹的时候，却只见一个身影贴着城墙下走来，赫然是已经重伤的菲雅。
　　眼前一亮，菲雅来了？
　　那说明，我们还有希望！


卷五 魂归战袍 第528章 转职龙骑士
　　然而在下一刻，我那可怜的希望又成了泡影了。
　　……
　　“噗！”
　　血花四溅，逐风者凌厉的一剑毫无阻隔的刺入了菲雅公主的胸口处，殷红的血液顺着剑柄流淌下来。
　　这一剑，足足让菲雅原本剩下的一半血条成空了，只要再来这么一下，白云城的公主便不复存在了。
　　我恼怒不已：“这算什么！？菲雅，你过来干什么！”
　　毕竟，玩家挂了不过是掉级，可是菲雅挂了，怎么办？
　　结果菲雅眼中满是决绝，道：“白云王族，不会退却……”
　　“嚓！”
　　逐风者抽回了长剑，菲雅不禁痛得惨叫一声，整个人靠在了墙壁之上，颓然跪坐在地面上，乳白色的披风，此时已经染满了血迹。
　　逐风者身后，一群npc冲了上来，其中便包括林丘和达芙妮！
　　“殿下！”
　　林丘暴喝一声，催动战马冲来。
　　逐风者冷笑，轻描淡写的一扬剑，一股劲风立刻卷的林丘连人带马倒飞了出去，随后劈出了一波剑芒，其余的人齐齐被腰斩，血光溅落一地！
　　然而，却有一人敏捷的躲避了剑气，正是菲雅的近卫女官达芙妮，这位刺客系的npc身手不凡，晃眼之间来到了逐风者的身后，悍猛一击落在逐风者的后背上！
　　“哧拉！”
　　“1384940！”
　　血光大盛，一击之下能够干掉逐风者100多万点的气血，达芙妮简直太让人吃惊了！
　　谁知逐风者只是身体一晃，随即身形急转，剑光照耀得人睁不开眼睛。
　　“嚓！”
　　阳光之下，达芙妮的身体直直的倒了下去，伤口处鲜血狂涌。
　　逐风者卡伦手臂一扬，“啪”的一下将一个黑乎乎的东西提在了手中，大家定睛一看，天啊！
　　那血淋淋的东西，赫然是达芙妮的头颅！
　　达芙妮死时的笑容很恬静，嘴角处荡漾着小酒窝，不过，脸上也染上了一丝丝血污，头发凌乱散了下来，其中的一缕就被逐风者提在手里。
　　“噗……”
　　秦韵和稻花香齐齐的跌坐在地上，两个MM差点就要哭出来，一个美丽的npc女官，就在这样被逐风者斩首了。
　　我心里怒火中烧，恨自己无能，如果我足够强大的话，兴许达芙妮就不会死！
　　“啊……”
　　菲雅浑身一震，看着达芙妮的头颅，忽然之间，她泪流满面，靠在墙边，大声哭泣，整个人都仿佛崩溃了一般，她已经达到了极限，事实摆在眼前，白云城此次战役失败了，付出的代价就是两个主力骑兵团覆灭，公主丧生！
　　逐风者扬了扬达芙妮的头颅，狞笑道：“这种感觉又如何？人类的脆弱与伪善，在同伴死亡的一刻，你们又能做得了什么？”
　　菲雅怒目圆瞪，嘴唇咬出了鲜血，手持利剑，颤巍巍的站了起来，可是她是如此的脆弱，就算是一阵风也足以把她吹倒。
　　完了，一切都完了！
　　我仰望天空，心里非常悲戚，眩晕箭和龙缚术的cd时间都没到，我们最后的机会，已然消失了。
　　不过，就在这时，忽然天空暗了下来，乌云滚滚，远处雷声阵阵，九天怒雷劈开了森林，彷佛魔兵降临一般！
　　……
　　逐风者忽然嘎嘎大笑起来，望着天空，狂啸道：“白云城彻底完了！哈哈哈，白云城彻底完了！霜之剑刃大人已经来了，白云城就要成为大陆上的历史了，哈哈哈哈……”
　　我心里一惊，那第二BOSS真的来了吗？我们白云城的这次战役，就此失败了？
　　远处，残余的近百白云城玩家一样仰望高空，一个个震惊不已，显然，大家都已经绝望了，这个时侯，谁能救得了我们？
　　玩家不行，我们太过于弱小。冰兰也不行，她在龙域显然已经陷入困境，否则，她早该来了……
　　雷电交加，飓风阵阵，天地变色，山河破碎。
　　一缕血红色的光芒刺穿了云层，一个身影飘然落下，正是传说中的霜之剑刃！
　　一抹暗红色的披风，一身的黑色铠甲，长发飞舞在风中，胸甲之下，露出一丝丝雪白的颜色，胸前波澜起伏，甲叶之下，一双长腿踩着战靴——
　　这，这霜之剑刃居然是个人类女性？
　　怎么可能啊，号称目前的最强存在，居然是个女人？
　　所有人都呆住了，根本就无法相信眼前看到的这一幕。
　　……
　　“噗通！”
　　逐风者卡伦单膝跪在地上，对着霜之剑刃行礼，沉声道：“卡伦参见霜之剑刃大人！”
　　霜之剑刃的脸白一层幽暗迷雾覆盖着，看不清楚，唯有声音证实了她确实是个女子，而且是个年轻女子的声音！
　　“卡伦！”这声音不怒而威，霜之剑刃低喝道：“血色要塞，为何沦落到这般田地，为什么白云城可以将要塞摧毁到这样的程度？”
　　逐风者立刻浑身一颤，战战兢兢道：“大人！我……我们尽力了，这次，白云城的人类纠集了三个主力军团的力量对血色要塞发起了疯狂的进攻，而且，还有那些新生冒险者一样参战，我们……”
　　“住口！”
　　霜之剑刃娇喝一声，道：“不必对我解释，你只需告诉我，血色要塞还有多少我们黑暗的部队？”
　　逐风者脸色非常难看，虽然同为十大BOSS之一，但是显然逐风者在人家面前就是个孙子。
　　“那个……大人！没了……”
　　“没了？”霜之剑刃冷笑，“你是在告诉我，被黑暗军团引以为傲的血色要塞，已经全军覆没了？”
　　“是的，大人！不过……”逐风者试图挽回一些什么，“不过我还活着，而且还抓到了白云城的二公主菲雅，这个，可是当年安妮女王的亲妹妹，而且还是银月联盟的第一军事指挥官，有她当人质，黑暗军团一定可以挥军横扫银月联盟！”
　　霜之剑刃立刻把目光投向了菲雅，一扫而过，停留不到半秒钟。
　　“也就是说，整个血色要塞，只还剩下你卡伦一人？”
　　“是的，大人……”卡伦诚惶诚恐。
　　似乎是为了证明自己的价值，卡伦飞身上去，一把抓住了菲雅的脖子，将其高高举起，并将手里利剑的剑刃抵在了菲雅的胸间，狞笑道：“小美人，准备下地狱见你的姐姐去吧！”
　　菲雅一脸的怒色，美目圆瞪着逐风者，脸色异常的苍白。
　　可逐风者尚未动手，便已经浑身一颤，原来，一柄血红色的剑锋已经透出了他的胸口，出手的人不是别人，正是霜之剑刃！
　　“啪嗒……
　　菲雅掉落在地，我急忙走上前，将她扶了起来，秦韵飞快的用治疗术，可菲雅血量太tmd高了，加了半晌也不见菲雅血条有什么动静。
　　而另一边，霜之剑刃已然拔出了长剑，猛然一声低喝，又是一剑，直接洞穿了逐风者的心脏，并将他钉在了城墙之上！
　　“大……大人……”
　　逐风者手握着剑锋，满脸的惊骇，难以置信道：“为什么……会这样？”
　　霜之剑刃沉默了，半晌后才幽幽道：“没有人可以杀死菲雅，如果是你想杀她，我一样会毫不犹豫的杀死你……”
　　“你！你……”
　　逐风者大怒，低吼道：“你会后悔的！杀了我，明宇大人一定会将你碎尸万段！”
　　霜之剑刃冷笑一声：“你是这里的最后一人，大人又怎么会知道？”
　　“你，瞑目吧！”
　　说着，剑锋一闪而过，逐风者的头颅飞在了半空中。
　　这个纵横大陆数千年，臭名昭著的恶魔，到头来却死在了自己人的手里！
　　……
　　霜之剑刃转身冷冷的看向了菲雅，低喝道：“哼！胆敢夺取血色要塞，你们这是自寻死路！”
　　她转身，身体慢慢漂浮在半空中，淡淡的留下了一句：“可怜的人们，想要覆灭黑暗，那就来吧，我会在黑暗城堡静静等候你们……”
　　说着，霜之剑刃凌空飞翔而去的，带着滚滚怒雷，那漫天的血雨。
　　……
　　菲雅却浑身颤抖的站在那里。
　　忽然之间，菲雅身体一软，跪倒在地，抬头望着霜之剑刃的残影，眼中满是依恋与迷惑，过了数秒，她终于动了动嘴唇，两行泪水滑落——
　　“姐姐，是你吗？是你吗……”
　　天空之中，霜之剑刃的身体正在渐渐消失，而她头顶着则有一行名字——
　　【霜之剑刃·安妮】（哀伤灵恸）
　　……
　　难道……难道，霜之剑刃就是曾经的白云城女王，安妮？菲雅的姐姐，白云城国王的女儿，曾经以王者圣剑横扫黑暗的人类领袖？那个曾经带着林克进入亚特兰蒂斯海底之城的女战士？
　　不止是我，知晓灵恸十大BOSS的所有人都震惊了，被银月联盟引以为傲的安妮女王，居然已经是黑暗军团的重要领袖了吗？
　　安妮瞬即消逝在风中，化为一缕轻烟无影无形，天空，乌云散开，阳光普照，天地之间一片光明。
　　不知道过了多久，终于城上的苍鹰骑兵举起长剑声嘶力竭的吼着：“我们，胜了！白云城，永不沦落！”
　　生死之战后，所有人都发出了怒吼，宣泄心中的郁闷。
　　唯有菲雅坐倒在墙下，低声呜咽，眼睛红红的看着空中，不断小声哭泣着：“姐姐，姐姐……”
　　林丘按着胸口的伤口，在两个士兵的搀扶下走了过来，轻声道：“殿下，我们已经占领了要塞，请您进入行政大厅宣布重建的事宜，另外，您的伤口，需要医治一下了……”
　　菲雅点头。
　　正在这时，忽然又是一声龙吟，一个巨大的魔法阵出现在半空中，一个庞然大物出现，赫然是一头成年银龙！
　　顿时，众人大惊：“天啊！这还没完啊？！”
　　但是下一刻，我却笑了，来的人不是别人，正是冰兰。
　　“啪嗒……”
　　冰茶凌空飞落，俏生生的落在我的前方，见我狼狈的样子，轻笑道：“我还以为，你已经……”
　　我摇头一笑：“怎么会？龙域那里，那个奥丹？”
　　“奥丹已经被击退了！”
　　菲雅急忙站立了起来，对冰兰毕恭毕敬的行了礼，道：“冰兰大人……”
　　冰兰略一点头，道：“占领了血色要塞就好，快点重建吧！这里会成为白云城的前线堡垒！”
　　“嗯！”
　　天空下又飞来十几条巨龙，带着十几个精悍的龙骑士。
　　冰兰犹豫了一下，道：“菲雅殿下，龙域的龙骑士阵亡极多，我需要在大陆之上挑选三名龙骑士学徒！”
　　菲雅点头：“一切遵从大人！”
　　“嗯！”
　　这时，终于一阵系统铃声回荡在白云城上空，宣布着我们这次战役的胜利——
　　“叮～！”
　　系统提示：各位玩家请注意，白云城发动血色要塞战役获得胜利，每位参战玩家都会获得一定的奖励，白云城增加12%的城防，白云城所有npc等级提升5级！同时奖励三位未阵亡并且战役积分最高战士系非隐藏职业玩家获得龙骑士转职资格，经过系统筛选，三位玩家为“孤坟”、“流年花火”、“冰之逸”，请在一个星期内前往龙域接受转职任务！
　　……
　　靠！龙骑士的转职？怎么没有我啊？
　　我悲愤不已，以目视冰兰，冰兰不禁莞尔，捂嘴笑道：“龙骑士，怎么能跟龙语者相比呢？而且，你要是想要骑乘巨龙也并非没有可能，只是你不够强大驾驭而已～”
　　这样，我心里总算平衡了一些。
　　紧接着，系统给了我一个消息——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的战役积分为178394点，作为积分第一的玩家，你将获得等级＋2，幸运值＋2，荣誉值＋50000点！
　　……
　　“刷刷！”
　　两道金光之后，升到182级，终于稳稳的占据了等级榜第一了！
　　而且，荣誉值也涨了不少，目前已经可以领取11级称号，距离最高称号还有一些距离，而这也是我必须要奋斗到的，因为，我的旷世圣器——苍穹项链的装备要求就是称号达到最高！
　　三个龙骑士的人选，nnd，居然要求隐藏职业没有资格，孤坟大叔终于可以转成隐藏职业了，而且是非常拉风的龙骑士！
　　不过，孤坟并不在这里，应该是挂回了白云城还没有跑过来。
　　而在人群之中，有两个女战士已经走了过来，一个名叫流年花火，一个名叫冰之逸，两个MM均是中上姿色，年龄在22岁左右，水灵灵的年龄。
　　而且，我也注意到，这两个MM都是单身玩家，无行会，能够混到这一步应该已经算是不容易了。


卷五 魂归战袍 第529章 神龙祝福
　　墙角处，逐风者卡伦的无头尸体坐在那里，而远处，则是他的头颅，脸上沾满了灰尘，并未爆出任何装备和金币。
　　“逐风者卡伦？”
　　冰兰秀眉轻蹙，说道：“我感到了这里有一股强大力量的残痕，但是，逐风者并没有那么强大，到底是谁？”
　　“霜之剑刃·安妮！”
　　“什么？是她！？”冰兰脸色一寒，擎剑喝道：“所有龙骑士准备，跟我一起去追击霜之剑刃！”
　　我说：“她恐怕早就跑远了。”
　　“没关系，我感受到她的气息，虽然很难以捕捉……”
　　我还未说话，菲雅已经走上前，道：“冰兰大人，血色要塞需要您在这里守护，黑暗势力一定会卷土重来，我们白云城三个主力军团其中两个消耗殆尽，无法再承受一战了。”
　　冰兰握剑的手微微颤抖，显然正在犹豫。
　　菲雅立刻向我投来求救的目光。
　　于是我说：“冰兰，那就留下来吧，你一个人去追霜之剑刃，万一有失……那，我们一群人怎么办？”
　　冰兰不禁莞尔，淡淡一笑道：“那好，我留下十二龙骑守护血色要塞，我该回龙域去准备新生龙骑士的宣誓仪式了。”
　　我笑了笑，死皮赖脸的跟着她。
　　冰兰似乎看透了我的心思，笑着说道：“你若是想来龙域，那就跟我一起走吧？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　我把头点得像是小鸡啄米，距离目标又近一步了。
　　而流年花火、冰之逸这两个MM则是新生的龙骑士，两个人走上前，却又不知道怎么办，有些迷茫，相互看了一眼：“那个，怎么去龙域啊？”
　　机会来啦！
　　我马上走上前，道：“你们好！”
　　流年花火是个挺温柔的小女生，马上点了点头，说：“你好！”
　　冰之逸则强势了一些，秀眉一扬，笑道：“哟！这不是大名鼎鼎的轻狂书生吗？不在雪月的美女堆里呆着，怎么跑到我们这里来了？”
　　似乎，冰之逸对我有些敌意。
　　我笑了笑：“我来这里，是想说，那个什么，两位美女愿意加入雪月吗？”
　　“不愿意！”冰之逸斩钉截铁。
　　我不由一窒，这妞真蛮横！
　　“为什么呢？雪月有什么不好？”
　　冰之逸抽了抽琼鼻，笑道：“你也看到了，我和流年花火都是四转玩家，但是我们都没有选择进入任何一个行会，主要就是因为我们讨厌被约束，讨厌被人指挥，讨厌行会里吵吵闹闹，讨厌被一群男生打扰，讨厌有人妄自尊大……”
　　“靠！讨厌那么多……”我暗暗惊异。
　　“喂！你说什么呀！？”冰之逸的听力不俗，立刻秀眉一扬瞪着我。
　　我有些无语了，这个MM怎么跟冰茶有的一拼了。
　　这时，一旁那个温柔呢可爱的流年花火打圆场，笑道：“逸姐，你不要那么凶嘛，人家书生也没有做什么坏事……”
　　冰之逸瞪了我一眼，嗔笑道：“谁知道呢！说不定，是看上了我家花火的美貌，企图占为己有……”
　　我差点一口血喷出来，nnd，身后不远处就是秦韵和稻花香，哪一个姿色不胜过你们一筹？我至于嘛我……
　　不过，为了得到两个龙骑士，我还是好言笑道：“花火漂亮，我最多不过是欣赏，说什么占为己有，过分了哦～”
　　冰之逸歪头看我，道：“少来啦！你拉我们两个进入雪月，说不定就是为了创造机会占有花火，嗯，又说不定，你是想要给雪月行会里的某个龌龊男子物色一个漂亮女朋友！哼哼，太过分了，吃碗里看锅里！”
　　我险些昏厥过去，无奈道：“不进雪月，那就算了，我不勉强，再问一句，你们想要去龙域吗？”
　　“当然想！”两个MM眼睛泛光。
　　我笑了：“嘿，想去龙域，那就跟着我一起去搭顺风车吧！”
　　流年花火连连点头：“嗯嗯，谢谢你！”
　　于是，我转身对秦韵和稻花香说：“你们两个回白云城休整一下吧，我去一趟龙域，有机会的话，就收服了后面这两个！”
　　秦韵不由失笑，小声道：“喂！你眼光逊了一些了哦～”
　　“你想哪儿去了，我只是不想这两个龙骑士被其余行会抢了去而已，先下手为强嘛，能够为我所用最好，不能的话，嗯，我找个机会在龙域把这两个人宰了！”
　　“……”
　　秦韵笑了笑，带着稻花香回城去了。
　　我则来到冰兰身前，道：“两个新生龙骑士我来到了，可以带她们一起走吗？”
　　冰兰点头一笑：“当然可以！”
　　说着，冰兰目光一扫，命令道：“卡林，卡鲁，你们两个带着这两个新生龙骑士，飞回龙域去吧！”
　　“是的，大人！”
　　两头飞龙落地，肉翼覆盖在地面之上，两个龙骑士跳下了龙背，对着冰之逸和流年花火道：“上来吧！”
　　两个MM面面相觑，紧张得要死，最终小心翼翼的上了龙背。
　　“出发！”
　　冰兰一声令下，留下了十二个龙骑守御血色要塞，其余的一起向龙域方面飞去，之所以不用传送阵，显然是太过于花费力气了，按照冰兰的话来说，那要花一顿饭的能量值，不划算，不如让巨龙飞回去算了，反正也不慢。
　　我有些犹豫，正在疑惑为什么冰兰不留下一个龙骑士带我走，谁知冰兰抿嘴一笑：“你跟我一起走吧？”
　　冰兰身后，一头成年银龙缓缓落地，正充满了敌意的看我。
　　我小心翼翼，一跃上了龙背，冰兰则飘然而来，稳稳的站在了龙背之上，就好像天生就与巨龙连为一体一样。
　　血色要塞下，一群尚未挂掉的玩家目瞪口呆：“哇！龙骑士，好酷……”
　　银龙拍动翅膀，我身子一晃，已然随着巨龙腾空而起了。
　　气流冲击，非常不稳。
　　见我摇摇晃晃像是坐船的样子，冰兰噗嗤一声笑了出来，指了指自己的肩膀，笑道：“你可以扶着我，若是你掉下去，我可未必能找得到……”
　　“嗯！”
　　一伸手，按在了冰兰的肩甲之上，手中传来一丝丝她身体的温度，冰兰的铠甲很薄，柔韧的像是皮甲一般，不过显然防御强度不可同日而语。
　　“呵……”不知为何，冰兰又是一笑。
　　前方云层之后，几十名龙骑士正在驾驭巨龙飞翔，隐隐可见冰之逸和流年花火两个MM吓得花容失色，紧紧的拉着旁边npc龙骑士的披风，生怕一下子就被风吹走了一般。
　　……
　　这时，战役结束，凌雪和凌月等刚才挂掉的MM们重新上线了。
　　凌雪欣喜道：“终于打赢了，我都以为咱们要全军覆没了呢！”
　　凌月则说：“时间不早了，咱们该休息了……”
　　就在这时，一阵系统铃声回荡在大陆之上——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，由于白云城成功夺取了血色要塞，故血色要塞纳入白云城版图之中，重建要塞需要刷新地图，服务器将在60分钟后关闭，维护10小时，重新开启之后，血色要塞将重建成为一座战争前沿堡垒！
　　……
　　要重新刷新地图了！
　　我揉了揉眼睛，从下午打完战场之后就没有休息，一直杀到现在大半夜，累得要死，也好，服务器重启之后，我可以美美的睡上一觉了。
　　大约半小时的时间，穿越了千山万水，当冲出层层风雪云雾的时候，我们已经置身于四季花开的龙域之中。
　　“啪啪啪……”
　　巨龙相继落地，龙骑士放飞了自己的伙伴，齐刷刷的列队等候冰兰的到来。
　　冰之逸和流年花火，则好奇的看着周围的一切，流年花火惊叫一声：“哇！好美的花儿啊……”
　　说着，要伸手去摘，谁曾想忽然一个巨大的头颅出现在花草之间，竟是一头草食性巨龙的脑袋，直把流年花火吓得花容失色连连后退。
　　冰兰笑着摇头，道：“卡林，带她们去接受神龙祝福！”
　　“是的，大人！”
　　龙骑士卡林走上前，带着两个MM往前面去了。
　　我则看了看尚余51分钟就服务器关闭了，于是道：“冰兰，我想要晋级职业等阶，可以吗？”
　　冰兰微微诧异，瞧了瞧我，轻笑道：“没想到，你居然已经成长到这种地步了……”
　　“可以吗？”
　　“当然！”
　　冰茶颔首，笑了笑：“这样吧！邪恶巫师奥丹复活了龙域埋骨地处的一副龙骨，那骨龙生前是龙域内勇敢的龙族战士，为了让他的灵魂死后得到安寂，你去击杀了骨龙，让它尘归尘，土归土吧！”
　　“嗯，好！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了职业晋级任务【击杀骨龙修伊】！（当前任务难度：4200）
　　任务内容：前往日落山谷，找到骨龙修伊，将其击杀后，焚烧它的骨架，完成之后回复冰兰，你将会得到职业晋升的丰厚奖励！
　　……
　　日落山谷，白云城境内的某处，看来想要在50分钟内完成任务已经不可能了，无所谓，凌月也刚刚180级，上线之后，目前没有谁跟我们竞争这第一个五转的名额。
　　那么接下来，该去看看冰之逸和流年花火这两个MM的情况了，无论如何，也要把她们收进雪月，否则一旦被魂归战袍这种敌对行会收去的话，每次大战对手光是派出两名驾驭巨龙的龙骑士就够让人头疼了。
　　“冰兰，你现在，很忙吗？”我问了一句。
　　美女导师立刻看向我，问：“怎么？”
　　“不忙的话，带我去看看龙骑士转职是什么场面？”
　　冰兰怔了怔，笑道：“没有什么好看的，就是接受神龙祝福，然后获得与巨龙心灵交汇的能力，在250级之后，便可以来龙域挑选适合自己的巨龙了。”
　　“250级？！”我满眼的小星星，果然啊，这个游戏里根本就没有一步登天的事情，龙骑士想要驾驭巨龙的话，要等到猴年马月去了。
　　不管了，先把这两个MM拉拢过来再说！
　　见冰兰也没有反对，我上前牵着她的手，道：“走吧？”
　　冰兰却如同触电一般，猛然颤抖，缩回了手，绝美的脸蛋上满是惊异的神色。
　　我吓了一跳，这才想起，冰兰在龙域是女神级的存在，怎容凡人亵渎，或许，刚才的一瞬间，我只是产生了一种冰兰像是邻家女孩的错觉了！
　　冲动，冲动果然是魔鬼！
　　“对……对不起！”我开始道歉，惹毛了这个美女导师，我以后的日子恐怕就难混了。
　　冰兰动了动嘴唇，美目之中满是歉意，幽幽道：“不要说了，我……我们走吧！”
　　说着，她走到了我身边，淡淡一笑：“还等什么？”
　　“啪……”
　　轻撞了一下我的肩膀，冰兰笑着一扬秀眉，示意我跟着去。
　　我心里松了口气，与冰兰并肩走向了龙域深处。
　　一个个龙域守卫身穿重甲，手持龙枪，每每看到我们，便立刻单膝跪地，沉声道：“冰兰大人！”
　　冰兰点头微笑致意。
　　我偷偷的丢了一个星辰之目出去，不禁讶然，这些对冰兰毕恭毕敬的npc守卫，居然都是255级的准BOSS！
　　再也看不透冰兰了，她到底多少级？
　　或许，冰兰真的比霜之剑刃要更加厉害吧？如果今天冰兰早到了一步，那么霜之剑刃安妮是否还能安然离去？
　　一切无法推断，不过，安妮是菲雅的姐姐，想来菲雅不会坐视不理，这纠结的关系，简直让人头痛。
　　另一方面，安妮身为白云城的女王，为何会堕落成了黑暗领袖？难道，那一次闯入了亡灵巢穴，传闻安妮已死，不会真的只是叛变了吧？
　　人类与黑暗军团之间总要有一场生死对决，再次面对时，安妮和菲雅这对姐妹，一个代表着黑暗力量，一个代表着银月联盟，她们之间会有一场生死之战吗？
　　想不通，不管这些了！
　　……
　　前方，冰之逸和流年花火两个MM站在高高的祭坛上，惊奇的张望着四方，而四周则有两头金色巨龙正在用龙语魔法念动着什么，一丝丝的圣洁光华落在了两个MM的身上，这应该就是所谓的祝福了。
　　不久的将来，白云城将会出现三位一流高手，冰之逸和流年花火，还有，孤坟大叔！
　　一直都浮沉于菜鸟与高手之间的孤坟，终于迎来了生命里的第二春了！


卷五 魂归战袍 第530章 发飙的冰茶
　　祷祝完毕，金光四散开来，冰之逸和流年花火两个MM惊异的轻呼一声，头顶上出现了一行职业名字——见习龙骑士！
　　与此同时，“叮”的一声后——
　　系统公告：恭喜玩家冰之逸成功获得神龙祝福，并且转职成为龙战士！
　　系统公告：恭喜玩家流年花火成功获得神龙祝福，并且转职成为龙战士！
　　……
　　冰之逸走下了祭坛，显然心情不错，便问我：“喂，你还没有走啊？”
　　“当然，目的还没有达成呢！”
　　“别想了，我们是誓死不从的……”
　　我尴尬一笑：“冰逸美女，干嘛这样坚持呢？加入雪月的话，也没有什么大不了，又不会少你一块肉……”
　　冰之逸抿嘴一笑：“是啊！可是我就是不愿意，你能把本姑娘怎么地？”
　　我嘿嘿一笑，指指身边的冰兰，道：“看到没有？”
　　“看到了，又怎么样？一个npc嘛……”
　　我笑了笑：“冰兰是所有龙骑士的领袖，你们两个的导师也是她的麾下，信不信我吹吹耳边风，就能让她开除了你们两个见习龙骑士的学籍？”
　　“哇！你这腹黑校长秘书！”冰之逸悲愤的指着我。
　　嘿嘿，这可是小丫头你逼我的，就不信你软硬不吃！
　　冰兰忽闪忽闪的眨着漂亮的大眼睛，看着我，有些不解，问：“怎么啦？是不是，她们两个有什么问题？”
　　顿时，冰兰的态度让冰之逸和流年花火大为惊讶，一瞬间，这两个小MM意识到，眼前这个腹黑的家伙可能真的能够控制她们的职业前途。
　　于是，冰之逸咬着红唇，瞪着我说：“哼！你这坏家伙，亏白云城的人都觉得你是好人！我和花火有什么好让你那么器重，我们改还不成吗……”
　　我笑了笑，有些歉意的说：“刚才不过是开玩笑，别动怒。只是，我担心你们两个柔弱的女孩子在外面被人欺负，见义勇为、锄强扶弱乃是我辈现代青年的职责与义务，所以我想用雪月这面伞来保护你们而已……”
　　冰之逸噗嗤一笑：“少来！我们以前被其他玩家欺负的时候，怎么不见你来见义勇为了？现在倒好，看我们转职了龙骑士，就立马过来招揽了！”
　　“没办法，芸芸众生，我怎么知道谁在被欺负呢……”
　　流年花火似乎有些动容，小声对冰之逸道：“逸姐，要不，就加入雪月算了，反正雪月的人也不是坏人……”
　　冰之逸却一扬秀眉，道：“哪有那么便宜的事情啊？而且，说要保护我们两姐妹，却一点诚意都没有！”
　　我心中一动，马上问：“你想要什么样的诚意？”
　　冰之逸伸出葱般手指点着下巴，略一沉思，道：“这样吧！在明天中午之前，你要到我家楼下，然后请我和花火一起吃午饭，否则免谈！”
　　“靠！”
　　我瞪圆了眼睛：“不是吧？你们在哪儿？要是很远的话，我明天中午之前怎么过去？”
　　冰之逸笑笑：“很简单，脱下内裤套在外面，直接飞过来就行啦！”
　　我咬咬牙，算了，不入虎穴焉得虎子？
　　“好吧，告诉我，你们的地址和电话？”
　　“嗯！”冰之逸咬着嘴唇，说道：“地址在杭州市xx区xx街道xx楼xx号，电话嘛，你记好了13815184xxx，记住不要打骚扰电话哦！”
　　“知道啦！我没有那么无聊！”
　　仔细记了一下，存储到我的网络空间里，幸好是杭州市，不算太远，开车去的话，两三个小时就应该能到了。
　　流年MM似乎不敢相信，眨了眨眼睛，问道：“书生，你真的要来我们这里啊？”
　　我点点头：“嗯，你们两个下线之后尽管睡吧，呵呵，醒来之后，我带你们去吃大餐，好不好？”
　　“呵～当然好啦！”
　　看到流年花火欣欣然的样子，冰之逸几乎保持镇定，道：“花火，稳重点，你又不知道这个书生现实里是不是帅哥，那么兴奋干什么……”
　　流年花火撅嘴道：“我哪儿兴奋了？只是，可以见到游戏里的第一高手，很开心而已嘛……”
　　“开心就是兴奋！”
　　“开心是开心，兴奋是兴奋，两码事！”
　　“解释就是掩饰！”
　　“不理你了……”
　　……
　　看了看时间，凌晨三点多了。
　　我说：“那你们早点睡吧，多休息一会有利于皮肤保养，我也下线了，明天中午十二点之前，接到我电话之后就下楼吧！”
　　“嗯！”
　　流年花火笑着点头，冰之逸则冲我点头一示意，随即跟流年花火一起下线了。
　　我看了看好友名单，暗了一片，工作室的MM们大半也都下线了，不过冰茶还在，于是发了一条消息过去：“还没睡？”
　　“嗯，有事吗？”
　　“下线吧，来大厅一下，有事情跟你商量。”
　　“嗯，好的！”
　　……
　　冰茶的名字随即暗了下去，我也告别了冰兰，下线了。
　　取下头盔，灌了一杯凉白开，来到了工作室的大厅里，不但是冰茶，稻花香也在，两个MM正捧着热茶。
　　“书生，什么事情搞得那么神神秘秘的？”冰茶问道。
　　“你也知道，凌雪、凌月和秦韵都不在，所以有重大的事情，我就跟你商量一下。”
　　“哦？什么事情？”冰茶笑问。
　　“关于冰之逸和流年花火。”
　　冰茶心中了然，笑道：“我知道了，这两个人是三名龙骑士之一是吗？你是想要拉拢她们进入雪月的吧？”
　　“嗯！”
　　我点点头，却又道：“不过事情进展不太顺利，这两个丫头戒心很重，明天我要去杭州跟她们真人面谈一次，这样的话，她们加入雪月之后忠诚度也会高一些。”
　　“哦，这样啊……”冰茶沉吟一声，道：“这个事情你自己也就可以拿主意了，何必还要跟我说呢？”
　　“明天去杭州，我需要多一个人陪我一起去，所以想到你了。”
　　冰茶笑了：“嘻！从实招来，是不是担心凌雪和凌月怀疑你私会网友MM，所以才让我一路去当个见证？”
　　我微微一笑：“你要这么说也行，不过另一方面，可能是路上太闷，有个随身的喇叭跟着叽叽喳喳，那样就不会太无聊了……”
　　冰茶嗔道：“切！明天几点出发？”
　　“早上九点吧！”
　　“嗯，好的！”
　　稻花香睁着大眼睛看我，充满了渴望。
　　我拍拍她的肩膀，笑道：“香香的腿刚刚恢复，等过一段时间再带你出远门，好不好？”
　　“嗯。”
　　稻花香一直很听话，这一点让我很放心。
　　回到房间，睡觉。
　　……
　　翌日上午，一直睡到早上八点多，被闹钟吵醒，睡不成了，洗漱之后，拿了凌月的奥迪车钥匙，来到大厅里，冰茶已经准备完毕。
　　我微微一惊，好家伙，冰茶今天这身衣服穿得好漂亮！一身黑色的大衣，敞开前襟，内里穿着一件格子状针织衫，长发洒落在肩膀之上，透出了几分成熟和干练，却又不乏少女应有的甜美。
　　“咳咳……”我瞥了她一眼，道：“穿得那么好看干什么？今天是去见女网友，又不是带你去相亲……”
　　冰茶点点头，很认真的回答：“那两个女生长的不耐，我当然要好好打扮一下，输人不输阵嘛！”
　　我当即被她一句话秒杀，不再说什么了。
　　下楼，取了车，冰茶坐在副驾驶座上，笑吟吟的说道：“书生，你有驾驶照吗？”
　　我摇头：“你知道的，我一向无证驾驶。”
　　“去！你太无赖了……”
　　“少来了！要不你来开？”
　　“我不开，太累！”
　　“切！”
　　驾车出了苏州市，我的驾驶技术其实算是一流的，虽然飙车水准不如凌雪，不过贵在沉稳，直至沉稳到冰茶指着旁边一辆辆的车，气愤道：“书生！太没有天理了！那辆本田超过我们了！不就是日本车嘛，得瑟什么劲啊！喂喂，那辆尼桑也超了！天啊，那辆老桑还敢上路？书生，飙到70码，超过它！”
　　我笑笑：“小姑娘，你太沉不住气了……”
　　“哼！”冰茶气呼呼的看我，说：“要不我来开吧，窝火！”
　　“好好好，你来！”
　　我马上把车靠边停下，冰茶飞快的爬了过来，长长的发丝荡漾在我的脖子间，很痒。
　　“喂，你别下车了，浪费时间！直接爬过去，我要超了那辆本田！”
　　“好！”
　　我艰难的向副驾驶座挺进，冰茶的身体很香，不知道用了什么沐浴露，交错间，那充满弹性的臀部在我腿上磨擦过去，让人心里忍不住躁动，好在，我拼命控制住了，大白天也没法车内大战，再说我是个有原则的年轻人，不能见一个上一个。
　　冰茶的屁股刚刚沾到座位，马上发动车子了，用力踩油门！
　　“哼哼，本田，奥运光环（奥迪）来了！”
　　冰茶却又“咦”了一声，怎么踩起来那么软？
　　“废话！我脚还在上面呢！”
　　“啊？哈，对不起啊？你反应那么慢，怪不得凌雪和凌月都跑到美国去了……”
　　“少废话，开车！”
　　“唔，你真凶！”
　　……
　　事实证明，漂亮女生的骨子里都有一种野性，凌雪有，冰茶也有，奥迪在冰茶的驾驶下迅速飚速，冰茶这家伙压根不把我这条小命当一回事，飞速超过了老桑，超过了尼桑，超过了本田，还超过了一辆大奔！
　　大奔里坐着一个秃头男人，副驾驶座上是一个很妖娆的年轻女子，这女人半条腿都搭在秃顶男人的身上，就连短裙下的粉色裤裤也都看到了，正嗲声嗲气的说着什么。
　　秃顶男人一见大奔被奥迪超了，顿时气不过，追了上来，两车并行，更可恨的是，大奔还敞篷了，嚣张啊！
　　冰茶立刻放下了车窗，只见大奔的秃顶男人满脸怒容，厉声骂道：“你个没教养的，开车那么快找死啊？你看就是一个欠cao的小骚蹄子！”
　　冰茶大怒，回骂道：“你个秃头，赶紧滚回少林寺吃斋念佛去吧，少在这里糟蹋女子了，你可真让姑奶奶恶心啊！”
　　秃顶盛怒，旁边那个妖娆女子却更加气愤，柳眉飞起，怒骂道：“小丫头，你骂谁？什么东西，你爹妈怎么教你的！看你就是个没教养的小东西！”
　　冰茶岂是易于之辈？
　　继续保持平行车距，冰茶秀眉一扬，冲那个妖娆女子怒道：“我去！你这种女人我见多了，凭着胸脯上二两肉就骗的这个秃头买房买车，哼哼，小心年纪大了那两二两肉耷拉下来，我倒看看你还能卖点什么！”
　　妖娆女子被点中了死穴，顿时发飙了：“你个小赤佬，你爹妈全死了啦！”
　　冰茶冷笑：“你们这对狗男女，真恶心！”
　　妖娆女子发飙，狂舞着，那秃顶男人也气愤得险些撞车了，对着冰茶怒骂“小sao货”、“小贱种”、“小荡fu”之类的词语，我实在看不过去了，道：“冰茶，靠边停，拦下他们，我要揍这个胖子！”
　　我一露头，胖子立刻发现我了，于是冷笑着大骂：“我还以为你哥小荡fu是什么好东西，原来也养了一个小白脸啊，我呸！什么东西！”
　　冰茶却笑了，回头对我说：“你被骂了……”
　　我愤然：“少来！我这个样子像是你养的小白脸吗？”、
　　冰茶笑得更甜：“乖！不要生气，姐姐回头给你买糖吃～”
　　我悲愤无比，那秃顶胖子却又骂道：“你个小荡fu，三岁死了娘，五岁死了爹，八岁被破处，十岁进歌厅，天天接客生意好，混到十五岁没人要……”
　　冰茶脸色铁青，勃然大怒，终于发动了大绝招！
　　“书生，吐他口水！”
　　“好！”
　　冰茶向后一让，我飞快的迎风一摆头，就像是潇洒的足球员头球攻门一样，口水箭飞了出去，“啪”的一声打在秃顶的额头上。
　　秃头像是被美杜莎凝视给石化了一样，整个人僵住了，车速也下去了，冰茶一踩油门，我们的奥迪绝尘而去！
　　“哈哈哈哈！死胖子，死秃头，看你，看你还嚣张……”
　　冰茶拍着方向盘，笑得眼泪都快要出来了。
　　我瞪着她：“好玩吗？”
　　“当然好玩！书生的口水真准啊，一看就是练过的，嘻嘻，出了口恶气，真是爱死你了！”
　　说着，冰茶转身在我的脸颊上吻了一下，害的车子像是醉汉一样晃了又晃！
　　“我靠！”
　　虽然脸上留有冰茶一吻的余温，但是从今以后立誓，再也不坐凌雪和冰茶开的车了，简直就是生死悬于一线，比挑战传说级BOSS还要惊心动魄！


卷六 月神殿祭 第531章 人生如杯具
　　两个小时后，我们已经进入了杭州市区。
　　“冰茶，你好像对这里的路很熟嘛？”
　　冰茶笑道：“开什么玩笑，在你面前是一个正宗的杭州美女，难道我没跟你说过我的籍贯？”
　　“哦？可是我并未看到西湖在哪儿？”
　　“你要去西湖干什么？”冰茶不解的看着我。
　　我憧憬道：“据说在西湖旁边撒下几个米团，就可以喂到河底的白蛇，然后白蛇千年之后成型变成超级大美女白娘子就来报恩了，会嫁给丢米团的人……”
　　冰茶好笑的看着我：“然后你带着白娘子回到苏州，开一个门诊部叫做保安堂？”
　　“对啊，最好还有一个侍女叫做小青……”
　　“切！你指的是侍寝吧？”
　　冰茶鄙视的看着我，却又道：“我们要去的地方不经过西湖，不过你要是想去的话，我可以带你去。”
　　“算了，别去了，正事要紧！”
　　“嗯。”
　　……
　　冰茶压根就知道那个小区在什么地方，要了地址之后，直接开将车开了过去，在一幢楼下停了车，道：“走吧，那两个龙骑士美女，就在这五楼上了！”
　　“嗯，好！”
　　下车，掏出手机拨打电话。
　　“喂？是冰逸美女吗？我是书生……”
　　对方显然一惊，笑道：“哇！真的书生？”
　　说着，阳台上窗户被打开，只见一个穿着睡衣的MM拿着电话向下张望，飞快看到了我们，马上笑道：“看到你了，马上就下来，稍等一下啊？”
　　“嗯，好的！”
　　跟冰茶相对望着，杵了近半个小时，终于铁门响声传来，两个女孩提着小包走了出来，其中，穿着粉红色大衣的女孩看起来温柔可人，应该是流年花火，而那个穿着深蓝色大衣，看起来英气十足的，则显然是冰之逸了。
　　大家见面，都有些尴尬。
　　冰之逸看着我，支吾道：“没想到，你真的来啊？”
　　我笑了笑：“美女召唤，当然来走一趟了，你是冰之逸吧？”
　　“嗯。”
　　“你好！”
　　伸手一握，我又看向了另外一个女孩，笑道：“花火美女，你好？”
　　“书生，你好……”
　　流年花火与我握手的瞬间，脸蛋就红了，比冰之逸可要羞涩多了。
　　接着，我伸手从身后揪出来一个MM，笑道：“喏，这一位，你们两个也认识一下，凭相貌，应该能够认出来吧？”
　　冰之逸微微诧异，显然是被冰茶的美貌给镇住了，显而易见，冰茶在雪月工作室里只能算是中上等，可是一出来往大街上一摆，那简直就是倾国倾城的佳人，足以横扫大半个杭州城了。
　　“你……你是冰茶吧？”冰之逸小心翼翼道。
　　冰茶挺随和的一笑，伸手道：“我是冰茶，很高兴见到你！”
　　“我也……很高兴……”
　　冰之逸受宠若惊，再也淡定不了了，而一旁的流年花火则笑道：“想不到，今天一下子见到了两个灵恸名人，hoho，中午饭一定也吃得香了！”
　　“嗯，中饭想在什么地方吃？我请客，冰逸MM，你说？”
　　冰之逸想了想，道：“外面不远处的接上新开张一个干锅城，我们刚好没有去品尝过，那么书生请客？”
　　“干锅？那个，不用为我省钱的，我带了许多……”
　　冰之逸一笑：“谁要给你省钱了，我们只是想要尝尝鲜而已，去吃干锅吧！”
　　“嗯，好的，上车吧，告诉我怎么走。”
　　“ok！”
　　……
　　在冰之逸的指路下，来到了一个挺平常的干锅店里，点了一个大锅，超辣的那种。
　　没几分钟，锅子上了，扑鼻而来一股诱人的川味香！
　　冰茶迫不及待的伸筷子：“我先尝尝～”
　　当一片藕进入口中的时候，冰茶漂亮的脸蛋马上一变色，呜呜道：“哇！辣死我了……好辣好辣……”
　　我连忙笑着给她倒了杯冰可乐：“感觉怎么样？”
　　“不怎么样，好吃……”冰茶擦着眼泪说。
　　冰之逸和流年花火则掩嘴偷笑，然后她们两个动筷子，一样的花容失色。
　　我尝了一下，果然，这里的超辣足以辣得人冒烟了，很爽！
　　于是，大家汗水和泪水交织，玩命的吃，加了无数次汤才调和了一下辣味。
　　过了一会，冰之逸看了我一眼，终于开口提正事了。
　　“书生，其实雪月挺好的，不过……”
　　“不过怎么样？”
　　“不过我和花火不想加入雪月，毕竟，雪月是剑火和飞火的地盘，我们过去之后只能屈居人下！”
　　冰逸MM一脸的坚毅神色，抿了抿嘴巴，说：“希望你能谅解我们……”
　　我暗暗心惊，这两个MM的志气不小啊，居然连雪月都没有摆在眼里。
　　“你们还是不愿意加入雪月吗？”我略有些失望。
　　看着我的样子，冰逸MM噗嗤一声笑了出来，道：“不是啊，我们只是不愿意加入雪月，但是还是很高兴归顺于你的，要不然，我们才不跟陌生人出来吃饭！”
　　我懵了：“可是，我就是雪月的人啊，归顺了我，不就等同于加入雪月吗？”
　　“不对。”
　　冰逸MM摇了摇筷子，正色道：“书生，白云城虽然非常辽阔，但是你想过没有，在白云城拥有多少三级以上的超级大盟？雪月、似水年华、魂归战袍、听雨轩、许愿池等等，一大堆，这么看来，白云城可供开采的空间已经不算太多了。”
　　我身边的冰茶秀眉一扬，心领神会，笑了笑道：“我明白了，其实，我也有这种想法，就在昨天晚上……”
　　我嘘了口气：“你们不说，我也知道，你们是指，我们该在血色要塞成立自己的力量，是吗？”
　　冰之逸点头一笑：“不愧是书生，一点即通！血色要塞等同于一座新的主城，现在是一片空白，我们此时不入驻，更待何时？”
　　冰茶道：“嗯，从雪月抽出几个人来，然后在血色要塞创建一个雪月的分盟，这样一来可以发展势力，二来，血色要塞毗邻着韩国主城，一旦开启国战，血色要塞就成为第一冲击面了。”
　　“我赞同冰茶的说法。”
　　冰之逸看了看我，笑问：“书生，你说呢？如果你愿意，我和花火美女都愿意追随你，一起在血色要塞建立另一个势力。”
　　“让我想一下吧！”
　　“嗯！给你一顿饭的时间，服务员，再来两瓶橙汁！！”
　　真能喝啊，女人不愧是水做的。
　　……
　　冰茶取出手机，拨了个号码递给我，笑道：“知道你的顾虑，喏，这是凌月的号码，国际长途，你给我省着点打！”
　　“呵，谢了冰茶～”
　　接通之后，那边果然传来凌月的声音：“喂，是冰茶吗？”
　　“是我，凌月。”
　　“呵，书生啊？怎么啦，想起来给我打电话？”
　　“是这样的凌月，我想暂时离开雪月行会。”
　　凌月大惊：“怎么啦书生，是不是我和雪儿做错了什么，你为什么要离开啊？”
　　我不由一笑：“不要紧张，我说的不是决裂，只是暂时离开，我想要去血色要塞，以那里为根据地建立一个新的势力，与雪月相互守望，这样我们的力量也能够更加的强大一些，不是吗？”
　　凌月松了口气，甜甜笑道：“这样啊，吓死我了，嗯，你决定吧，我都听你的，而且，这个主意其实很不错！”
　　“那，凌雪有意见吗？”
　　“等等啊，雪儿在我旁边上网，我问问。”
　　几秒种后，凌月说：“雪儿没有意见，唯一的要求是，你去了血色要塞的新行会，她也要一起跟着去……”
　　“哦，这个可以。”
　　凌月却不满道：“可是我也想要去啊！！”
　　“咳咳，你要留在雪月当盟主，难道你没有发现，我转让了盟主之后，王者之都这个领地也已经转到你的名下了吗？回头给我一个次级领主的权利，不然我没法控制领地了。”
　　“哦，知道了……”
　　“那么这件事，就这么决定了，凌雪和我一起去血色要塞发展，你和秦韵、稻花香、夏天等人一起留守白云城，继续发展雪月？”
　　凌月欣然同意：“没问题！而且，还有一个好消息要告诉你！”
　　“哦，什么好消息？”
　　凌月嘻嘻笑道：“天大的好消息！”
　　“到底是什么？”我都快爬桌子上去了。
　　凌月卖完了关子，笑道：“我和凌雪，下个月，启程回国，呵呵……”
　　“啊？！真的啊？”
　　“当然啦，还骗你不成？”
　　凌月甜甜笑着：“老爸终于肯松手了，哼哼，我和雪儿的冰川时代计划果然堪称天衣无缝、无懈可击、完美无瑕……”
　　“呵呵……”
　　凌月柔声道：“我们都好想你，下个月，终于可以见面了……”
　　“嗯，还有十几天！”
　　“那你打算准备什么礼物送给我和雪儿，当作我们重新归来的庆祝？”
　　“礼物啊？把我自己送了，够贵了吧？”
　　“是吗？这就要蒙混过关了啊？”凌月笑着。
　　“那你还想怎么样……”
　　“我要……嗯……”
　　跟凌月聊得很开心，冰茶爆发了，瞪着我说：“本姑娘的话费！你这家伙，花着我的话费在这里泡MM，太过分了！”
　　凌月听到了冰茶的话，笑着说：“算了，等我回去再聊吧！冰茶这家伙，等我回去之后，每个月给她充1w话费，真小气～”
　　冰茶欣慰：“月老板果然仁义无双啊！”
　　“……”
　　……
　　挂了电话，这算是最近以来最好的一个消息了，凌月和凌雪的回国，让我感觉到阳光是多么的灿烂。
　　冰之逸道：“那么说定了？上线之后，我们就去血色要塞，招兵买马了吗？”
　　我点点头：“嗯，不过先等等吧，把行会创立起来再说。”
　　“好的，老大！”
　　嘿嘿，被美女叫老大的感觉，其实还挺不错。
　　冰茶则嚷道：“书生，去血色要塞，工作室成员除了凌雪之外，我也要去！”
　　“你去干嘛！”我瞪眼道。
　　“我去帮你杀人越货、摆平所有不听话的家伙！”冰茶两手叉腰，一脸正气的说出了这句话。
　　我犹豫了一秒钟：“ok，那你跟我一起。”
　　“呵呵，好的！”
　　下午，载着冰逸MM和花火MM两个龙骑士在市区转悠了一会，我也没有买什么东西送给她们，她们不是我女友，名不正言不顺的事情可不能干。不过，我倒是需要买点东西送给凌雪和凌月，于是，继续转悠。
　　杭州的名产，似乎并不太多，我知道的就是天堂伞，总不能买一把雨伞送给MM吧，按理说，送雨衣才对，至于雨衣的用途，不和谐，就不说了。
　　王星记扇子，好像也不行，大冷天没有人会bt得扇扇子。
　　张小泉剪刀？买了干什么，莫非用来自裁？想到这里，我又是一哆嗦。
　　冰逸MM继续介绍杭州名产，杭州金鱼，买回去之后，等不到凌雪回来恐怕就要归西了，西湖龙井茶，这个苏州也有，是太湖的。
　　挑来挑去，最终，把目标锁定在官窑青瓷上，这里仿南宋的青瓷倒是非常的有韵味，于是，买了两只一模一样的茶杯，花了两千多，我心里深知，tmd被宰了！
　　不过，送这个倒也不错，哪有MM不喝茶的道理，工作室的茶桌上放满了杯具，多这两个有特色的也不错。
　　而且，要是送lv或者cucci这些名牌给凌雪凌月的话，那未免太俗了，蓝星集团的两个小公主早就返璞归真了，喜欢用山寨，从来不追求名牌。
　　冰茶看着两只杯具，叹道：“人生如杯具。”
　　冰之逸则用崇拜的目光看我：“老大，送这个给女朋友，你也是我见过的第一人了……”
　　流年花火笑道：“老大果然与众不同，那些追逸姐的男生，尽送一些玫瑰，三两天就枯了，这两个茶杯多好啊，不会枯萎，而且还有收藏和欣赏的价值。”
　　我哈哈大笑：“花火果然深得我心啊！”
　　冰茶：“鄙视你……”
　　……
　　一直逛到了天快黑，我和冰逸MM、花火MM的亲密度增加了许多，冰茶则跟两个MM更是打得火热，看那架势已经恨不得能插香拜把子结为金兰姐妹了。
　　不过，我们要回工作室了，于是依依惜别。
　　载着冰茶回到工作室的时候已经是晚上了，吃了晚饭，该上线去做5转任务了，这一次，绝不忘记弓箭手的四转和五转！


卷六 月神殿祭 第532章 第五季
　　上线之后，来到了白云城，以前领主的身份回到了领地之中，凌月目前是王者之都的领主，给了我一个“次级领主”职位，也就是说，除了转让领地之外，我拥有一切操作权利。
　　看起来凌月尚未完成五转的任务，抓紧时间，先去完成我的龙语者晋级任务，也不知道第一个晋级的人会有什么样的奖励。
　　修了一下装备，买了半包裹药水，召唤出烈焰战马和灵儿，向着落日山谷的方向挺进。
　　……
　　落日山谷位于月光森林以外的外域深处，是个人迹罕至之地，一片原野森林之中，坐落着这个充满了死亡与恐惧的山谷，传说在落日山谷之中，当太阳升起的时候，这里宁静祥和，但是当日落西山之时，将会有无数亡灵从墓穴之中爬出，在山谷之中寻觅着最后一丝生人的气息，进而将其撕成粉碎以果腹。
　　我倒是不怕什么亡灵了，这里怪物等级就算再高，以我一身神谕套装，兼有上品仙器剑和上品仙器弓，更有神级宠物和仙阶战马，在这里纵横驰骋根本就不是什么问题。
　　行进一个多小时，在前方出现了一片血红的落霞，显然，到了落日山谷的入口处了。
　　忽然传来人声：“这什么鬼地方？一个怪物都木有，干！”
　　“你小子没有一点定性，落日山谷就要到了，我们跑了四个多小时才找到这里，今天非得打出一两件仙器回去才能罢休！”
　　“嘿嘿！要是打出来仙器，老大请我们洗桑拿啊！”
　　“那是那是！”
　　……
　　循着声音看过去，赫然可见一个五人小队也正在向落日山谷挺进，其中，157级战士是队长，另外，154级弓箭手，是个长相清秀的年轻人，155级骑士，粗犷的大胡子中年人，158级法师，目光冷峻的年轻人，150级牧师，是个很恬静的女孩子。
　　我微微一惊，这个队伍的素质相当之高啊！两个战士的盾牌看起来都是鬼器，一身的铠甲也夹杂着天器、鬼器和地器，弓箭手则是一身火红色的皮甲装备，应该是个套装，不是天器就是鬼器，法师则提着一根深蓝色法杖，似乎是一柄冰杖，而那牧师MM则一身的雪白袍甲，目光如水，也算是一个丽人了。
　　周围的怪物已经是195级的强化怪了，但是这个小队却还能继续混下去，足可见他们的实力很是不俗了。
　　“老大小心，有怪物！”弓箭手敏锐的发现了一个黑影冲来，赫然是一个手提着大刀的骷髅战士，210级精英怪！
　　那剑士队长立刻沉声命令道：“老二跟我一起拉怪，弓箭手后撤，法师上冰咆，小妹退后，先不要治疗，免得弄乱了仇恨。”
　　“好！”
　　众人齐齐各自就位，两个战士顶盾拉住了怪物的仇恨，弓箭手猛然拉开了弓弦，凌厉一箭准确命中了骷髅战士的眼眶之中，“铿”的一声，爆出了19549点的伤害！
　　我大为惊讶，好家伙，这个弓箭手显然是全敏加点，攻击力不耐啊！
　　紧接着，两个战士盾牌一开，剑锋扫过，在骷髅战士的肋下划出了两道火光，又是两个很不错的伤害值——
　　“12949！”
　　“11838！”
　　后方的法师右手持法杖，左手掌心向上，猛然一声暴喝，无数冰霜落下，冰霜咆哮直打得精英怪惨哼不已。
　　不过，210级的精英怪对于他们来说已经相当于精英怪了，骷髅战士嘶吼一声，大刀落下，铿的一下砍掉了队长多达近万点的气血！
　　牧师MM沉稳扬起法杖，连续两个治疗术接连落下，一下子就把损血给拉了回来。
　　整个队伍进行的有条不紊，当剑士队长空血的时候立刻急退，骑士顶上，几个回合之后，硬是把这个210级的精英骷髅被干掉了！
　　一声呜咽之后，骷髅挂了，爆出了一小堆金币，并且还有一个闪闪发光的铠甲护腕落在了地上。
　　剑士队长上前捡取，惊喜道：“啊哈！是鬼器护腕，哈哈哈，今天开门大吉啊！啧啧，居然是170级的鬼器，拿到市场上卖至少也有两千块钱了！”
　　弓箭手笑道：“大哥，要不咱们就在落日峡谷外围杀这个210级的精英，杀多了，总会爆几件鬼器给我们的，光是这些鬼器就足够我们发一笔了。”
　　队长点头：“好，此言甚是！”
　　……
　　想到我的任务，算了，不管这些路人了，我自己进落日山谷就好了。
　　收了灵儿，隐了名字和装备光泽，策动烈焰战马往山谷入口处而去。
　　可就在这时，后方传来一声呼喊：“喂！前面的那位朋友，等一下……”
　　转身，正是那个小队的几个人走了过来。
　　“有事？”
　　剑士队长看了看我的装备，却看不透我的名字，脸上掠过一丝惊骇之色，随即恢复了平静，道：“你知道前面是什么地方吗？”
　　我笑了笑：“地图上写的很清楚，落日山谷啊，怎么？”
　　“既然知道是落日山谷，你还一个人进去？”剑士微微一笑，“众所周知，落日山谷相当于禁地，目前玩家的等级根本就不适合在这里面练级，更何况，你就一个人？”
　　“一个人？应该也能练吧……”
　　弓箭手也走了上来，上下扫了两眼我的装备，笑道：“兄弟，你这一身了不起也就鬼器套装吧？虽然已经算是不赖了，可是一个人进入这个死亡山谷，似乎有些不理智啊，难道不是吗？”
　　我笑笑，这时才注意到这几个人，剑士队长名字叫第一季，骑士叫做第二季，弓箭手叫第三季，法师叫第四季，最后那个俊俏的牧师MM则叫做第五季。
　　扬了扬手里的长剑，我说：“没关系，富贵险中求，不入虎穴焉得虎子？说不定我这次一进去，能够抓个仙阶宠物回来呢！”
　　第一季哈哈一笑：“这位兄弟真会说笑，一个人还想着要抓仙阶宠物，恐怕你连仙阶BOSS的毛都没有碰到就被秒杀了，我这可不是打击你！”
　　第二季则走上前，拍着烈焰战马的屁股，豪爽的笑道：“兄弟，不介意的话，你跟我们一起进入落日山谷吧，重甲装备，我们三个人roll，谁赢了算谁的，金币你可以拿20%！”
　　我心中一动，虽然没有必要跟这群人组队，不过他们的为人似乎还算不错。
　　但是，一旦组队的话，我的名字肯定就曝光了，那就不好玩了。
　　于是，我讪笑了一声，道：“那多不好意思，沾了几位的光……”
　　第一季哈哈大笑：“你说笑了，看出来你是个不一般的高手，有了你的加入，我们才有可能挑战落日山谷里面的怪物，而且，我们这里有弓箭手、法师和牧师，很齐全，你加入的话，我们就算是双赢了，不是吗？”
　　我略一思索，反正也要进入落日山谷去找骨龙，跟他们一起进去找，似乎也不会太闷，何况那个叫做“第五季”的小妹妹长的清新可人，有个MM陪着练级总是好事一件嘛！若不是雪月的冰茶等MM都有事要做，我肯定是要拉一个一起做任务的。
　　“一起进入落日山谷，确实可以。”
　　我目光一扫，笑道：“不过，我不加入队伍，由我来充当mt开道吧，牧师给其余的两个战士加血就是了。”
　　“哦？”
　　第一季非常诧异，问：“那兄弟你进入落日山谷，图个啥？”
　　“哦，我找一个BOSS！”
　　“哈哈，是任务吧？什么BOSS？”
　　“一头骨龙，等级应该不低吧……”
　　第一季立刻两眼发光，兴奋的笑道：“太好了，那……咳咳，你一个人杀BOSS有点危险，让我们几个一起参与吧，小妹可以给你加血，经验和装备我们都不要只求参与，落日山谷里的BOSS，一定非常nb吧！”
　　真有意思，难道是BOSS观光团？
　　不过，这几个人看起来rp确实不错，至少在战利品的分配上绝对没有让我吃亏。
　　“那好吧，出发！”
　　“好！”
　　我拍马在前方开路，烈焰战马的火光都被我灭掉了，否则拉风的坐骑肯定能让他们认出我来，毕竟，雪月的盟主，在白云城混的人又能有几个不知道，我的战斗视频在网上也都是排在前列的，知道我的人实在太多了。
　　进入落日峡谷之后，景色变得荒凉无比，一根根枯朽的树木耸立在那里，原本的民居早就倒塌了，更多的则是一片片的墓地，在墓地之中，无数高等亡灵正在游弋着，有亡灵战士，也有亡灵法师和亡灵骑士，种类繁多。
　　“吼吼！”
　　一个手持利剑的亡灵骑士已然发现了我们，嘶吼着疾冲而来，匆忙之间，只能看到它等级是215，而且是精英怪物！
　　好家伙，这落日山谷的怪物果然很强大啊，冰兰居然把我派到这种鸟不拉屎的地方来执行任务，似乎太看得起我了……
　　第一季异常沉稳，疾呼道：“第二季跟我一起扛盾，大家小心了，这怪物的名字红的发黑，等级至少在210级之上！”
　　几个人紧张得要死，最后面的那个第五季牧师MM则咬着嘴唇，紧握法杖，一次治疗术望眼欲穿的不知道丢在谁的脑门上是好。
　　亡灵骑士瞬即上前，剑光一扬，第一季的脑门上飞出了一个伤害数字——24858！
　　靠！爆击了，一下就砍掉了第一季近半的气血，亡灵骑士速度极快，瞬间又是一剑，直接把第一季斩成了残血而退，第二季补上，骑士职业对盾牌的专精要多增加40%的防御力，所以第二季在牧师加血的情况下倒也能顶的了几分钟。
　　不过，很快的另一个亡灵剑士已经从黑暗中突袭而来，嘶吼着挥舞长剑卷向了第二季的脖子！
　　“哧！”
　　血光溅飞，第二季直接被干掉了三万多点气血，差点就被秒杀了！直吓得拨转马头就走，牧师MM则飞快的加血。
　　第一季眼睛血红，喝道：“点子太硬，兄弟们撤出去，妈的！”
　　正在众人忙着逃命的时候，我却直接催马迎了上去，单手一扬，烈魂剑泛起了金光，破盾斩一击落在亡灵骑士的脑门上！
　　“铿！”
　　“70838！”
　　很不错的攻击伤害，几乎一剑就干掉了亡灵骑士10%的气血了。
　　以第一季等人的输出，一轮攻击也打不掉那么多的气血，他们杀这么一个高等级的精英，几乎要花掉5分钟左右的时间！
　　再来，旋风斩！
　　“嚓！”
　　烈魂剑的剑身周围盘旋着无数细小风刃，以迅雷之势切入了亡灵骑士的胸口处，同时我体内泛起了彻寒之气，12倍伤害出现了——
　　“818964！”
　　秒杀！连续两剑瞬秒了这头嚣张无比的亡灵骑士了！
　　单手轻扬，龙缚术！
　　巨龙虚影飞起，将另外一个亡灵剑士缠绕在那里，挥剑上前，七八剑解决，由于我的致命一击率高达40%左右，出了三次致命一击，四倍伤害，倒也足以轻而易举的干掉这个满血的亡灵剑士了。
　　当我转身的时候，却发现第一季等人的嘴巴都已经呈现“o”字型了，几个人呆在了那里，如同被雷击一般，说不出半句话来。
　　弓箭手揉了揉眼睛，惊骇道：“没看错吧？这……这还是人不？”
　　第一季最先反应过来，怒斥道：“老三，怎么说话的！”
　　“咳咳……”
　　我转身往前继续前行，并且说道：“战利品我不要，你们收了吧，我还得去继续寻找骨龙BOSS去，时间宝贵！”
　　“等一下……”
　　那个牧师MM第五季忽然轻唤了一声，眸子里闪过一丝异色，笑道：“你是雪月的人吧？”
　　“嗯？你怎么知道？”
　　MM抿嘴一笑，用手指了指我的肩膀，笑道：“徽章不是有吗？”
　　原来如此，还是女人比较细心啊，几个大老爷们硬是没有发现，而我也忽视了这一点了。
　　第一季哈哈一笑：“怪不得，原来是雪月的高手，这就不奇怪了！”
　　……
　　第五季MM笑了笑，尚且要再说点什么，忽然身后红色光芒一闪，赫然是一个手持匕首的刺客偷袭！
　　“嚓！”
　　犀利的一击之下，牧师MM原地晃了一下，身体化为白光回城去了。
　　第一季大怒，擎起长剑，喝道：“哪个吃了雄心豹子胆的混蛋，竟然敢挂了我们小妹，给我去死！”
　　话音未落，他亦浑身一震，眩晕了！


卷六 月神殿祭 第533章 月神殿
　　遇袭！
　　我的第一反应就是去救牧师，可惜迟了，对手的第一攻击目标就是第五季，牧师虽然等级高，但是单薄的法袍根本就无法抵御匕首的锋芒。
　　第一季中了对手的一闷棍，一名四转162级刺客的身影一闪即逝。
　　“轰！”
　　第二季挥出了一击烈焰斩，却未能捕捉到任何的踪迹，尚未醒悟过来，只见林叶风动，几道身影冲了出来，速度极快，正是战士系的冲锋技能！
　　谁曾想我们早就被盯上了，在不远处的枯草中，埋伏了数名高等级战士玩家，此时已经分为两路眩晕了第二季和第四季！
　　第四季不过是一个法师而已，眩晕之中无可奈何，两个高等级战士连续横扫千军，毫无意外的秒杀了第四季！
　　第三季这个高等级弓箭手的反应最为敏捷，回转身后退避过了几名伏击者的攻击，双手拉弓，“铮”的一声，弓弦震动，一枚利箭钉在了最前方一个战士玩家的胸口，随即又是一箭落在了这个死靶之上，连续两箭，秒杀！
　　正在这时，忽然一枚火球准确落在第三季的退去道路上！
　　“19894！”
　　一击轰掉了他近二分之一的气血，攻击者赫然是一个165级的高阶法师！
　　“嘿嘿，安心去吧！”
　　法师一扬法杖，直接一个迅捷的冰箭术，电光火石之间没入第三季的胸口中，又是一个近万的伤害数字！
　　第三季目光一扫，周围出现了十几个对手，均是对手的队伍中人，光法师就有七八个，均是四转的高等级法师！
　　于是，第三季放弃了反抗，冷冷笑道：“烈日杖，你他妈的到底什么意思？”
　　这个165级的法师叫做“烈日杖”，手里确实握着一柄火光窜动的法杖，而且是隐藏职业的烈焰法师，怪不得火焰魔法会厉害到这种地步！
　　烈日杖嘿嘿一笑：“老子早就说过，顺我者昌，逆我者亡，我们‘月神殿’已经好言邀请过你们了，可是季节家族冥顽不灵，不能为我所用者，必为我所杀，这个简单的道理，你不会不懂吧？”
　　月神殿？
　　我皱了皱眉头，果然，周围这些偷袭者都是月神殿行会的人，难道，白云城什么时候又出现了这么一个强力行会了？
　　周围的这些人，无一不是四转玩家，这种实力拿到哪儿去都足以傲立一方，可是却籍籍无名，这到底是怎么回事？
　　季节家族被偷袭了，我并未帮忙，不是我帮不上，而是我根本就救不了，偷袭者多为刺客，我救得了这个却无法救那个，与其手忙脚乱，倒不如仔细观察一下以便一会下手。
　　这时候，第一季也从闷棍中苏醒了过来，立刻擎剑来到了第三季旁边，冲着烈日杖怒喝道：“我操！你们未免欺人太甚了吧？”
　　烈日杖冷笑道：“第一季，你让我感到非常悲哀，季节家族居然由你这么一个不识时务的家伙当领袖，真是可惜！”
　　第三季喝断烈日杖的话语，道：“去你妈的！我们季节家族凭什么加入你那什么狗屁月神殿，你们算是什么东西？一群乌合之众！”
　　烈日杖并不生气，只是冷哼了一声，道：“燕雀安知鸿鹄之志？你以为我们月神殿只有47个人，就是菜鸟行会？你大错特错了！我们月神殿的每个成员都是四转玩家，终有一日，白云城是我们月神殿说了算，雪月和魂归战袍全得给我滚出白云城！”
　　说着，烈日杖单臂一挥法杖，喝道：“杀！”
　　顿时，周围几个玩家怒喝着挥舞兵器冲杀而去！
　　不能忍了！
　　我立刻冲了出来，直接一个领域盾笼罩在第三季和第一季的周围，形成了一个类似于红莲火牢之类的保护盾，这样的话，以我实力使出的韧性，应该足够抵挡一阵子了。
　　烈日杖大惊，急忙向后退去，同时低喝道：“你是谁？”
　　我并不说话，手臂一扬已经换上了火龙弓，拉开弓弦直指烈日杖这个高级烈焰法师！
　　“兄弟们，挡住他！”
　　烈日杖大声命令，却又撑起了一个法师盾，冷笑道：“切！季节家族原来还有不是季节的人，简直是找死，老子倒要看看你那狗屁弓能打我多少血，一点光泽都没有，该不是他妈的黑铁器吧？哈哈哈哈！”
　　话音未落，我的宁神一箭已经飞梭而去！
　　“噗嗤！”
　　利箭略略被阻隔之后切入了对方的法师盾中，直接没入烈日杖的身体内！
　　“14552！”
　　伤害数字飞起，烈日杖直接被打空了一整个血条，也多亏是他的防御和血量都不错，法师盾的韧性也不差，否则肯定就被秒杀了！
　　一时间，烈日杖惊得说不出话来，目瞪口呆道：“你……你tmd到底是谁？”
　　我微微一笑：“想看装备光泽吗？让你看！”
　　说着，猛然将一身装备的光芒全部打开，顿时照耀得夜空一片光明，周围的枯树残影非常清晰，一身神谕套装流光璀璨，手中的火龙弓更是光亮无比，燃火的弓弦之上盘旋着火龙虚影，隐隐有龙吟之声！
　　“我操……”烈日杖终于醒悟了过来，低喝道：“妈的，是轻狂书生！”
　　紧接着，烈日杖大声命令，道：“哥几个！小姐命令过，只要雪月不招惹我们，我们就不会惹雪月，可是轻狂书生找上门来了，给我杀！今天就在这里爆掉他！”
　　我目光一扫，周围二十多个四转玩家已经逼近了上来！
　　第一季和第三季则瞠目结舌，喃喃道：“靠！刚才，我们让轻狂书生当mt了？不是在做梦吧？”
　　“给我冲锋！”
　　烈日杖一扬法杖，飞快的命令，同时作下战术指挥：“刺客强隐偷袭，弓箭手眩晕，法师咆哮，其余的战士，全给我冲锋，晕他到死！”
　　哼，哪有那么容易？
　　在对手尚未反应过来的时候我已经进入了影遁模式，催动战马飞速斜线游走，直接来到了烈日杖的后方。
　　“等什么？！弓箭手，照明箭，把他给我找出来！”
　　“嗖！”
　　照明箭照耀的大地一片通明，不过，我的目的已经达到了。
　　剑飞起，魔法阵光芒乍现，幻灵少女已经出现。
　　“灵儿，去杀战士！快！”
　　与此同时，我飞快启动了野性冲锋，眨眼之间来到了烈日杖眼前，嘿嘿一笑：“不管你是什么月神殿，打雪月的主意，那就去死吧！”
　　旋风斩！
　　一圈风刃飞起，烈日杖闷哼一声直接被秒，周围的两个牧师也被打掉了一半的气血，左右各一剑，全部解决！
　　灵儿则身如魅影般的人群中飞梭，幻灵剑锋芒闪过，总有惨叫声！
　　三名战士冲锋而来，凌厉剑锋擦过神谕盾，居然出了两次无视防御的效果，只觉胳膊上一痛，我已经被打掉了三万气血！
　　“14839！”
　　“15278！”
　　md，果然不能小瞧了这个月神殿！
　　骑兵之间的冲锋原本以回合记，但是甫一接触之后我便改变了移动的轨迹，顺着他们的路线，与其中一个骑士平行，利剑连挥，这厮直接被砍死！
　　另外两个战士大怒：“操！干掉他，太狂了！”
　　我嘿嘿一笑，对方的剑已经扫了过来，这名剑士志在必得，几乎用尽了所有的力气打出了横扫千军！
　　“刷刷刷……”
　　连续数声，只见剑锋在空气中绞杀了一通，却丝毫没有能够命中对手。
　　剑士大惊，回身一看，却只见一柄长剑划过了自己的脖颈。
　　“89034！”
　　致命一击，秒掉了！
　　“这怎么可能啊……”剑士临终前依旧难以相信刚才的一击怎么会不中。
　　第三个剑士怒火中烧，追着我就来了，可惜剑锋挥舞了三次都miss了，根本就捕捉不到我的轨迹。
　　终于，他悟了，是变速！
　　平行近战玩家移动走位砍的秘籍之一，但凡近战高手，无一不对这个变速秘籍使用得出神入化，玩家移动时有最高速，但是却并不限定必须用最高速移动，所以在pk之中一旦出现有人变速、变向、鬼刀等出奇战术的话，往往能够杀对手一个措手不及！
　　变向，很简单，就是转变方向，一个适当的转向，足以能够让对手处于绝对被动的地位。鬼刀，这个名称很诡异，其实很直白，就是“神出鬼没的出刀”，出刀的技巧实在太博大了，以至于无人能够登峰造极，但是运用的比较好的人，却能够将出刀的角度和时机全部控制在对手的意料之外，以取得那种一剑戳死了对手，对手却缓缓转身：“原来，你在这儿……”然后死翘翘的效果。
　　所以，出刀犀利的技术，被戏称为鬼刀，其实，这是一个非常装b的称呼，就像是打麻将出老千的技术一样，有菜鸟老千，有高手老千，以至于才有什么“赌圣”、“赌神”、“赌痴”之类的称呼，在游戏界，更有“鬼刀”、“魔刀”、“神刀”、“菜刀”、“杀猪刀”之类的美誉，据说，龙魂在以前就被称为“战魂菜刀”，想来pk水准还是比较说得过去的，像是饭店里的厨子，挥舞菜刀“哒哒哒”一顿乱砍，斩杀无数菜鸟。
　　……
　　于是，这个战士气不过，开始变速！
　　对手一变，我立刻转移了战术，变向！
　　反向冲了出去，这小子正在狐疑，却发现微微一笑，顿时他大惊失色：“靠！”
　　野性冲锋！
　　拉开了距离之后，5秒钟脱离战斗，足以让我再次使用冲锋了，这是他始料未及的事情！
　　“呼！”
　　瞬间即至，剑光飞起，第三个战士也挂了。
　　灵儿却正在于一群人缠斗着，我这边，几个弓箭手和法师正在狂轰滥炸，而战士则也远远冲来！
　　不管了，速战速决！
　　单手一扬，领域盾掩护两秒钟，升龙击！
　　“洪！”
　　青龙肆虐开来，几乎横扫了这一片区域，尘土飞扬，天昏地暗。
　　10秒钟之后，尚余最后一个月神殿的玩家站在那里，是一个半血的弓箭手，本来我想拿下问点事情，不曾想灵儿杀得开心，顺手一剑就把他那半截血给抹掉了！
　　全胜，结束战斗！
　　……
　　幸好有升龙击，否则这么十几号人，真正让我一个个砍杀起来，还真未必能赢，一旦出现一个眩晕的话，人家拳头多，一顿爆揍之后，结果怎么样谁也说不定，而我也不愿意冒险去跟十几个四转高手血瓶，咱有大招，能用就用了！
　　百码距离内，月神殿的人爆出了一堆堆的药水，其中还有一些装备，闪闪发光。这些人都算是一线高手，装备差不到那里去，只要身上装备的，很少有低于地器的存在，这里大约有七八件装备，应该都还算凑活。
　　身在外域，杀了那么多人之后，我依旧是纯洁的绿名，黑暗势力的领域就是这一点比较让我喜欢，在外域，有仇报仇，有恩报恩，即使杀了人，也如同在外海中一样，任何法律也通缉不到你。
　　第一季和第三季呆呆的站在那里，非常的无语。
　　我指了指地上的装备，道：“第三、四、五季都挂掉了，你们把这些装备带给他们吧，就当是补偿了。”
　　第一季是个汉子，咬着钢牙道：“书生盟主，对不起，我们不能接受这样的好意，你为了我们得罪了月神殿，如今我们又怎么能贪这个便宜？”
　　“月神殿？”我正色道，“这个盟会野心很大，迟早是要与雪月为敌的，今天杀了就杀了，我倒是无所谓，他们来找我报仇最好，正觉得练级无聊呢！至于你们季节家族，还是找一个强大点的行会加入吧，省得再被他们阴魂不散。”
　　第一季点头，道：“那，我们季节家族谢谢书生的美意了。”
　　我笑了笑：“不客气，没想到连第五季小妹都挂掉了，那里似乎有个法师护腕，应该是天器，带回去给她吧，以后，别再让她被挂了，对女孩子的心理成长不好……”
　　第一季咧嘴呵呵一笑：“你的意思，我明白了！”
　　我却不明白：“你明白个啥了？”
　　“嘿嘿……”第一季露出了一个“男人都明白”的暧昧笑容。
　　第三季则收了一地的装备，走到我面前，沉声道：“如果书生不嫌弃的话，季节家族愿意加入雪月，虽然我们总人数不到50个人，不过等级都比较高！”
　　我心里一笑，很好，这趟浑水没有白掺乎！


卷六 月神殿祭 第534章 骨龙修伊
　　面对着第三季的示好，我沉思了片刻，道：“你们，愿意去血色要塞混吗？现在，血色要塞的一切npc也比较健全了，相当于一个新的主城！”
　　第一季不由一笑：“我正有此意！今天刚刚跟老二老三提过，血色要塞距离高级怪物区近，实在是个不可多求的补给点，要是能够在血色要塞混开收一些保护费的话，那么肯定飞黄腾达了！”
　　我大喜，笑道：“那就好！第一季，加一下好友吧！一个星期内，我会在血色要塞建立一个新的行会，到时候，季节家族都过来吧，你们会是新行会的中间！”
　　“好，一言为定！”
　　第一季字字掷地有声，铿锵有力！
　　第三季一样欣慰的笑着。
　　我看了看时间，这一次pk耽搁了不少时间，于是道：“你们两个回城去吧，我不能带着你们一起练级的，现在我赶时间去做一个任务。”
　　两人也没有多问，点点头道：“那么，盟主请便吧，我们也回去接第五季她们了！”
　　“嗯！”
　　……
　　策马带着灵儿离开，几乎游弋在荒野之中去寻找骨龙的足迹。
　　心里暗暗欣喜，事情进展得非常顺利，新行会虽然尚未成立，不过成员骨架已经出来了，凌雪和冰茶会跟我一起去新盟，两个人刚好充当两个得力的副盟主，就像是ceo的小秘一样。
　　突然想起了一句话：有事秘书干，没事干秘书……
　　nnd，太邪恶了！不能多想！
　　继续行会构想，两个漂亮副盟主已经有了，接下来，流年花火、冰之逸这两个龙骑士MM也将是行会的主要人物，可以想象，“龙骑士”这三个字已经拉风得让人抓狂了，有这么两个得力而漂亮的大将，新行会肯定非常的吸引人。
　　再接下来，季节家族的几个首领级人物，都算是不错的人才，同样可以委以重任，新盟可以让季节家族担当主力，慢慢扩充，总之，新行会发展起来不成问题，需要让我考虑的，就是如何能够让新盟力压群雄成为血色要塞的王者！
　　嗯，这个问题就有些头疼了，慢慢来吧！
　　“唧唧……”
　　一只瘟疫鼠跳出来墓穴，张开腥臭的嘴巴就扑咬了过来！
　　我尚未来得及动手，灵儿已经迅雷不及掩耳的一剑将瘟疫鼠削成了两半了！
　　虚惊一场！
　　我又想到了这个新成立的“月神殿”，烈日杖说过，月神殿的背后似乎有一个什么“小姐”的存在，那才是月神殿的真正老大，莫非，月神殿是一群洗头发小妞开的行会？那岂不是跟失乐园一样无敌了？
　　仔细想想，不太可能，当你失乐园之所以起家，那是因为有一个天才级巨星林凡支撑着，林凡只有一个，这月神殿的背后，就不会是洗头房的小妞了，那么，这个“小姐”会是谁？可想而知，这个“小姐”的野心不小，连雪月和魂归战袍都不放在眼里。
　　实在想不明白，于是打开了好友列表，冰茶的名字是亮的，马上打开了通讯器。
　　“呼叫冰茶！”
　　“在呢，亲爱的书生，什么事？”
　　我为之语窒，道：“你忙不忙啊？”
　　“当然忙咯！”
　　“忙什么呢？”
　　“忙着，嗯，正在摆摊，上次血色要塞战役我捡了不少好东西，卖掉了筹点私房钱！”
　　我笑了笑：“那就不是很忙了，这样吧，帮我个事！”
　　“说吧～”
　　“查查，月神殿这个行会的来头，越详细越好，把这个盟的老大揪出来，最好身高三围什么的数据都要全面！”
　　冰茶微微一惊：“你要干嘛？月神殿惹到你了？”
　　“嗯。”
　　“哼！简直是找死，告诉我他们在哪儿，姑奶奶马上带人灭了他们！”
　　好家伙，雪月的雷霆剑士美女大动肝火。
　　“哈哈，算了算了，我能自己搞定，我帮我查查资料就行了，下线之后，在工作室大厅里跟我汇报一下就好。”
　　“明白。”
　　……
　　继续找骨龙。
　　大约两个多小时的时间，眼见都快要到深夜了，整个落日山谷都快被我翻了一个底朝天了，各种怪物都见过了，甚至还在半途杀掉了一只210级的准BOSS食腐鸟，爆出了一堆破烂，但是，却始终没有见到骨龙的影子。
　　没有盼到骨龙，却把凌月和凌雪盼上线了，两个MM一上线就把我拉进了群里。
　　“书生，看到了没有？”凌月说，“我已经把行会驻地提交你为代理人了，领地里的事务我不太懂，你自己直接操作就是了。”
　　“嗯，明白。”
　　凌雪问：“你在干嘛呢？”
　　“五转任务啊！凌月不是也可以五转了吗？”
　　“嗯，我正在打材料呢，你呢？”
　　“找BOSS！”
　　“哦？”凌月笑了笑，“要不要让让我，让我来拿第一个五转的奖励？”
　　“看造化吧……”
　　“嗯。”
　　陪着两个MM在队伍频道里一边聊着，一边继续游走在荒野之中。
　　前方，一片阴霾之中，似乎有不少骷髅在这里集会，一片嘶吼声让人非常的难受，骷髅的叫声就像是野兽，完全不能以人的标准来衡量。
　　我立刻将灵儿收回了宠物空间，随即上前进入了影遁模式，看看这些骷髅到底在干什么。
　　这时，一个骑着骷髅马的亡灵骑士从坟地里扒拉了出来，器宇轩昂的嘶吼道：“卑微的奴仆们！准备迎接我们尊贵的领主大人吧！”
　　众骷髅齐刷刷的跪下，看起来也是人山人海，这些骷髅都是210级的强化怪物，攻击非常犀利，不好惹，一旦被识破的话，虽然它们秒不了我，但是却可以用骷髅海战术把我耗到弹尽粮绝。
　　于是，我屏住呼吸看着，这个领主是何方神圣？
　　千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面！
　　过了许久，终于在那宽敞的墓室里蹒跚的走出了一个亡灵，赫然是一个骨架宽大的骷髅披着黄金丝线缝制的袍子，头戴高冠，有模有样的爬了出来。
　　众骷髅朝拜高呼，这位领主排场极大，8名亡灵剑士一身重甲在旁守护着，一个个轻轻嘶吼，戒备的看着周围的一切，生怕忽然跳出来一个不怕死的骷髅刺杀了领导似的。
　　亡灵骑士拍马上前，翻身下马，跪地恭敬道：“领主大人！按照您的命令，我们已经肃清了落日山谷里的一切生物，现在，我们在前方的小村里找到了几个貌美女子，还希望大人您能够笑纳！”
　　领主骷髅顿时喜悦，用嘶哑的声音道：“快带上来！”
　　亡灵骑士向后一挥手，顿时骷髅群分开，四个亡灵剑士各押送着一个“美貌女子”走了进来。
　　“咕咚！”
　　我咽了口唾沫，那美貌女子果然不凡，一身的骷髅架子，惊心触目的一片片雪白，为了表现出妖娆的女儿家性情，还在手骨上搭着一条粉色轻纱，这样一来，就堪称是“沉鱼落雁应如是，邻家有女初长成”了！
　　骷髅领主龙颜大悦，急切爬上去，执住骷髅MM的手，那已经干枯的喉咙里发出“嘶嘶”的嘶哑渴望声音，就如同大旱百年忽逢一场甘露的声音一般。
　　那亡灵骑士高呼：“恭祝领主大人……”
　　骷髅领主食指大动，刚要动手摸两把小美人，亡灵骑士却又不识时务的叫了一声：“领主大人！落日山谷近日飞来了一头骨龙，它吸收了数千奴仆的灵魂，正在渐渐的强大起来！”
　　“岂有此理！立刻召集军队，杀死这头骨龙！”骷髅领主勃然大怒。
　　“是的，大人！”
　　……
　　却正在这时，忽然空中一声龙吟，却又很不纯正，像是巨龙的喉咙里卡了鱼刺一般，很婉约的龙吟声，没有丝毫的霸道气势。
　　“骨龙来了！”亡灵骑士竟然起身。
　　顿时，骷髅群大乱。
　　“呼……”
　　风声之中，一个巨大的身影从月光方向飞来，果真是一头骨龙！
　　骨龙俯冲而来，张开巨口！
　　骷髅领主大惊失色，站在那里一动不动，那些小弟们也不知道护驾了，一个个鸟兽散，结果“咔嚓”一声，骷髅领主被骨龙的巨口吞噬，一顿咀嚼之后，落下了几片骨头渣子。
　　仰头看去，骨龙双眼发出璀璨的蓝色光芒，正在吸收骷髅领主的灵魂力量，紧接着，它又飞扑了下来，以利爪抓起地面上的一只只骷髅，吞噬着这些高阶亡灵的灵魂力量，似乎吃得很过瘾。
　　该动手了！
　　我投了个星辰之目过去，虽然已经有心理准备，但还是被吓了一跳——
　　【骨龙修伊】（鬼级BOSS）
　　等级：230
　　攻击：22000-31500
　　防御：18000
　　气血：10000000
　　技能：【撕咬】、【吞噬】、【扫击】
　　介绍：被复活的巨龙尸骨，灵魂已经被夺取
　　……
　　这属性之所以吓我一跳，主要是因为太弱了！
　　哈哈！冰兰果然还是比较偏袒我的，明知道我害怕魔法攻击，于是直接给我找了这么一个对手，攻击上限三万，以我的神谕套装肯定是可以挡得住的，正面的对拼，我一定不会输给这个鬼级的BOSS！
　　于是，挺剑策马，直接冲锋了过去！
　　“啪！”
　　骨龙被眩晕了，鬼级的BOSS果然抵抗力超弱！
　　凌厉一剑落下，破盾斩！
　　“74939！”
　　哈哈，似乎现在的我实在太强了！
　　换上火龙弓，腐蚀箭之后，继续换上烈魂剑招呼。
　　骨龙自然不是爱打不还手的老好人，立刻转过巨大的身体朝向我，巨口一张便咬了下来！
　　“领域盾！”
　　蓝光乍现，“当”的一声，骨龙的牙齿生生的被领域盾给震了回去，nnd，曾几何时我的领域盾防御能力那么霸道了！
　　仔细想了想，其实领域盾本来就很强悍，只是我一直挑战的都是超过220级的仙阶甚至传说级BOSS，被虐也是意料中事了。
　　连续撕咬了数次之后，领域盾终于破了，骨龙桀桀大叫，利爪一扬就扫在了我的胸甲之上，隐隐一痛，伤害数字飞了出来——
　　“8043！”
　　我不由乐了，顺手一剑还了回去，铿的一剑砍掉了BOSS高达47930点气血，以我的12%吸血效果折算，直接返回了5000多气血，再来一剑，吸满了！
　　这样一来，完全无需有后顾之忧了，连续砍了数剑之后，召唤灵儿！
　　“刷！”
　　幻灵少女凌空出现，幻灵剑上已经浮动着一层耀眼的雷电光芒了，轰然一击奔雷斩干掉了BOSS多达四万多的气血！
　　前后夹击，直杀得痛快淋漓，我习惯性的劈了7剑之后喝一个血瓶，灵儿一样使用血瓶，反正咱有钱，没必要省这个药钱！
　　骨龙顾前顾不顾后，前后难以照应，气血却刷刷的减少着，我和灵儿丝毫不退，就这样顶着BOSS狂殴一气，伤害输出呈现最大化！
　　不到半个小时的时间，骨龙的气血已经被完全打空，一声惨哼之后，巨大的骨架跌落在地面之上，并且爆出了一大堆金币，还有十几个装备。
　　上前捡取，金币不计其数，装备则有两个是175级的鬼器，可以丢到书生小卖部里卖钱，至于其余的，直接丢行会仓库了。值得一提的是，虽然现在领地归于凌月名下，不过实际收入依旧与我的银行账号捆绑，也就是说，凌月可以经营领地的一切，但最后的收入依旧要流向我的腰包，这个设定倒是非常的人性化，让人不得不赞赏。
　　任务算是完成了大半了，只是，骨龙巨大的骨架就在这里，我要如何来焚烧呢？这个，冰兰可没有给过我什么提示啊！
　　郁闷不已，翻了翻自己的技能，似乎没有能够点火的技能，要是有个火球术该有多好啊！
　　正在这时，忽然看到了灵儿，心中一动，对了，灵儿的陨石风暴都是夹带火焰的，这个倒是可以利用一下！
　　于是，我说：“灵儿，用陨石风暴打龙骨！”
　　灵儿不假思索的招办！
　　无数陨石落下，灼热的火焰瞬即点燃了龙骨，片刻之间，龙骨炽烈燃烧，很快就成了一堆灰烬，而我也得到了提示，完成任务，可以回去提交了！
　　队伍频道里，凌月和凌雪依旧在聊天杀着任务怪，还没玩呢，这第一个五转的名额，只能被我赚了！
　　回到白云城，做了传送阵任务，来到了龙域之中。
　　冰兰正倚在青山绿水的石壁旁边，望着天空，不知道在想着什么，很入神的样子。


卷六 月神殿祭 第535章 雪银龙
　　“冰兰。”
　　“嗯？”
　　美丽的龙语者转身，眼中闪过一丝惊异：“你那么快就完成了任务？”
　　“嗯！”
　　“那好吧。”
　　冰兰走上前，拔出了斩龙剑横于胸前，忽然“嚓”的一声，她雪白的手腕之上出现了一道血痕，鲜红的血液飞快的溅落。
　　不过，那一丝丝的红色血液却又像是受到了什么力量牵引一般，空中飞舞凝成了一个复杂的魔法阵，一丝丝血珠被一层灿烂的红色包裹着，盈盈飞舞。
　　身体酥麻无比，像是有什么神奇的力量沁入体内一般。
　　冰兰则立于我面前，很庄重的对我说：“我，雪域剑刃·冰兰，谨以龙语者的身份，正式赐予你——雪域寒风的称号！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你已经成功五转，并且获得龙语者高阶称号——雪域寒风！全属性增加25%，并且取得少许龙骑士的统御能力，获得神之领域初级传承，领域能力大幅度提升！
　　紧接着，又是一个系统铃声回荡在大陆上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家轻狂书生成为第一个五转的玩家，奖励声望值150000点，金币30万枚，荣誉值55000点，并且获得奖励物品：【雪银幼龙蛋】！
　　……
　　雪域寒风！这个新的职业称号我喜欢，比什么黑龙剑士要酷多了，更重要的是，与冰兰的名衔也非常的接近了，这说明，我正在向冰兰的实力层次迈进，至少不会再那么菜了！
　　而且，全属性增加了25%，获得了神之领域的初级传承，传承是什么意思我不懂，不过领域能力大幅度提升却让我非常的欣喜。
　　所谓领域能力，实际上跟气场是差不多的，根据灵恸里的设定，每一个BOSS都拥有领域能力，品阶越高的BOSS领域能力越强大，就例如攻击力30000点的鬼级BOSS基本上不可能对我造成致命的伤害，但是攻击力同为30000点的传说级BOSS就足以让我欲死欲仙了！
　　领域能力的提升，将会是我开始挑战传说级BOSS的开始，相信接下来再遇到这个品阶的BOSS，我该有一拼之力了。
　　更让我惊喜的是第一个五转的玩家还获得55000点的荣誉值，这实在太珍贵了，现在我的荣誉值已经达到了32w，距离顶级的50w已经不是那么遥远了！
　　对了，还有一枚宠物蛋来着？
　　立刻打开包裹，赫然可见一个银色的球在包裹里的角落里，捧在手心里，隐隐感到内里的生命在搏动，之所以我能感应到，应该就是领域能力的作用吧！
　　而且，我能清晰的感应到方圆几十码内的动静，例如东南方向的一头红色小母龙正处于发情期，寂寞难耐的样子，西北方向的林子里，一头黑龙遗留下一坨冒着青烟的粪便，而另一头地行龙似乎想去闻一下。
　　看了一眼冰兰绝美的脸蛋，我试着去感应一下她的内心，却不想受到了强烈的反击，那丝意念瞬间被击退，反馈给我的信息，是冰兰心内的一片平静，古井无波。
　　冰兰噗嗤一声笑了，说道：“你的能力还太逊了，要是想知道我在想什么，那就继续修炼吧，别以为雪域寒风就是顶级的境界了，实话告诉你，后面的路还长着呢！”
　　我心中一动，冰兰这不是在给我透露游戏里的绝密信息吗？难道说，在五转之后，还有更高的职业等级，难道，技能出了五转鬼神级之外，还有更高的层次吗？
　　“这枚银龙蛋……”我看着手里的蛋蛋，问道：“我的宠物已经满了啊？”
　　冰兰瞧了我一眼，轻笑道：“我知道啊！”
　　“那还给我这个干什么，我又不能孵化……”
　　冰兰美目一横，说：“银龙是上等神圣巨龙的一个分支，虽然不及幻灵女神后裔那般珍贵，不过，我希望你能为它找到一个可以信任的主人。”
　　“我呢？”我开始毛遂自荐。
　　“你？”冰兰好笑的看着我，说道：“龙语者不需要巨龙当坐骑。”
　　“那你为什么要用银龙当坐骑呢？”
　　“我问你，你为什么你想要巨龙当坐骑？”
　　“因为拉风啊～”
　　“这就对了，我的理由也是一样。”
　　冰兰一双星眸透着一丝狡黠，万万没有想到，龙域的第一人居然会露出这样的可爱神态来。
　　不过，冰兰的可爱就如同星空闪烁过的流星一样，只是昙花一现而已，下一刻，她已经面色凝重，就像是德高望重的导师一样看着我，缓缓道：“龙骑士250级可以骑乘巨龙，在这之前可以驾驭任何大陆上的生物，而你，龙语者需要更高的修为才可以驾驭巨龙……”
　　我为之一窒，我的龙骑梦啊，还得继续推后！
　　不过，这个银龙的蛋就在手里，倒是有个不错的用途！
　　【雪银幼龙】（传说级宠物蛋-坐骑）：需要使用者为250级以上，职业龙骑士，并且龙骑舞技能达到鬼神级，孵化之后，雪银龙等级达到200以上方可骑乘，吸取使用者每级75%经验。
　　……
　　靠！吸取75%的经验？岂不是就达到了4倍的升级经验？
　　这个蛋蛋果然是双刃剑啊！不过想想，其实250级才可以使用，但是玩家达到250级之后，或许就不需要再那么在乎等级了，灵恸现在放出来的资料玩家最高等级就是255，250怎么说也不低了。
　　马上将雪银龙的宠物蛋收起来，回头用来引诱冰之逸和流年花火两个MM去～
　　嗯，接下来，该要学习龙语者五转之后的新技能了！
　　与冰兰对话之后，她丢给我一个学习技能的界面，共计三项技能摆在那里——
　　【铁壁】：需要盾牌，以雄浑龙气凝成钢铁壁垒以降低所受到的伤害，防御效果与技能等级有关，持续120秒，冷却时间10分钟。
　　【回天术】：以圣洁之力释放生命恢复之术，可以在一定时间内回复目标大量的气血，持续30秒，冷却时间300秒。
　　【烈焰龙翔】：以龙气积聚幻化为一头可骑乘火龙，火龙攻击力为召唤者攻击力1.5倍，并可释放龙息，火龙形态持续60分钟，技能冷却时间24小时。
　　……
　　脑中一片空白，整个人仿佛凝固了一般。
　　过了半晌，终于忍不住大笑，再忍下去就要憋出内伤来了！
　　mlgbd，真不愧是五转的技能啊，铁壁和回天术就不说了，一个是防御王牌技能，另一个是缓慢回复的祭祀类技能，均是保命的实用技能，而烈焰龙翔就更加夸张了，居然是召唤一头火龙的技能，而且，这火龙可以骑乘，岂不是说，我可以提前体验一下当龙骑士的感觉了？
　　“怎么啦，没钱学习？”冰兰笑着看我。
　　我当即摇头：“有！现在穷的就剩下钱了！”
　　学习铁壁和回天术各需要50万金币，烈焰龙翔更加夸张，学习一个技能就要花费掉200万金币，这还真是一个贵族职业啊，普通玩家还真学不起这个技能！人家四转的剑士学习四转技能也不过才5000金币一个，对比之下，龙语者太黑了！
　　不过，冰兰的笑意盈盈却又让人生不出责怪她的心来。
　　查看一下包裹里的财产，共计500多万金币的现金，直接将三个技能全学了，冰兰笑得很甜，说我此举是为了龙域的建设添砖加瓦来着，我告诉冰兰，以她的实力，直接飞下龙域，掳掠了白云城的某个大贵族就足够发一笔大财了。
　　冰兰瞥了我一眼，似乎有些鄙视。
　　……
　　告别了冰兰之后，回到了白云城。
　　广场之中热闹非凡，血色要塞重建了，白云城的人气倒也没见多大的损失。
　　将三个技能提取至快捷界面之后，点亮了铁壁，顿时“刷”的一声，周身凝出了一层钢铁般的护盾，隐隐泛光，果然技能如名字一样！
　　初级的铁壁效果，抵消了所受伤害的5%，也就是说本来应该被打100点气血，现在变成了95点了，这么看来，鬼神级的铁壁技能，应该能抵消30%的伤害甚至更多，确实是个比较实用的技能！
　　再看回天术，释放之后，出现了一个碧绿色的藤蔓纠缠在身上，转而消失不见，人则开始缓慢回复气血，三秒钟回复6%，30秒就恢复了60%的气血，这样与圣疗术配合使用的话，估计连喝血瓶的机会都没有了。
　　嗯，有了这两个技能之后，基本上练级是不再需要带血瓶了！
　　目光一扫，仓库管理员就在不远处，于是走过去，打开了仓库，在最显眼的部分，一枚流光转动的极品项链摆放在那里，正是我的200级旷世圣器级的苍穹项链！还有18级，就可以装备了，在这之前，需要把称号冲到顶级！
　　“呵，好nb的项链啊……”
　　我满足的一笑。
　　却在这时，有人拍我的肩膀，回身一看，原来是冰茶！
　　“哦？冰茶没有去练级啊？”
　　“去了，不过忘了买蓝药水，所以回来帮秦韵姐买药水了。”
　　冰茶眨了眨眼睛，笑道：“刚好又遇到了两个美女哦～”
　　“哦？美女，哈哈，在哪儿？”
　　不对啊，我这个前雪月盟主，似乎要稳重一些的。
　　立刻换了个语气，一脸正气道：“美女又怎么样，我是读书人……”
　　“切！姐姐我早把你看透了！”
　　冰茶笑着一闪身，在其身后果然是两个漂亮的MM，一个叫做“冰之逸”，还有一个叫做“流年花火”！
　　“原来是你们啊！”看了看这两个MM，装备基本上鬼器与天气的杂牌组合，虽然品阶不低，不过威力有限，而且，两个MM依旧是无行会人士。
　　“很失望吧？”冰之逸笑着问道。
　　“不失望。”
　　我取出了雪银龙的蛋，捧在手心里，笑道：“你们两个菜鸟龙骑过来，让你们看一件好东西！”
　　“哦？什么啊？”
　　两个MM凑了上来，当看到这个是神圣巨龙的宠物蛋时，顿时两个人都被石化了，脸蛋之上满是惊喜与艳羡。
　　冰茶抓着我的胳膊：“什么啊？是什么？”
　　让她看了，于是又多石化了一个，这龙蛋果然nb啊，石化高等级玩家的几率忒高了！
　　过了半晌，三个MM回过神来，冰之逸说：“老大，这个蛋是不是真的能孵化出雪银龙来？”
　　“嗯！”
　　冰之逸未敢多奢求，毕竟这宠物蛋的价值根本无法衡量，她笑了笑，说：“不知道等我们到了等级之后，去龙域会被赐予什么样的坐骑巨龙呢？”
　　我说：“大多是风龙吧！我听冰兰说，初生的龙骑士，根本没有资格选择神圣巨龙的权利，除非是达到了一千岁的龙骑将等级！”
　　“啊？龙骑将？一千岁？”冰之逸张大了小嘴，“那岂不是我们早就嗝屁了？”
　　“哈哈，是啊！”
　　其实，什么龙骑将，都是我胡扯的，不过，普通的龙骑士确实没有资格骑乘神圣系的巨龙，这个是毋庸置疑的，这也更加凸显出这枚龙蛋的价值了。
　　流年花火MM满眼的希冀，搓着小手，笑道：“那个……老大，这枚龙蛋你打算自己驯服了当坐骑啊？”
　　我心里暗笑，两个龙骑MM其实都很想要，只是开不了口而已。
　　冰茶看不下去了，给我发了条消息：“坏家伙！别再逗她们了，莫非一定要让这两个小丫头脱了衣服献身给你才肯松口啊？”
　　我瞪着眼睛看冰茶，这家伙装出一副轻松的样子，就好像这条彪悍的消息不是她发出来似的。
　　于是，我对两个龙骑MM道：“冰逸，花火，你们看好了，这枚龙蛋我会存在仓库里不动，你们两个人，谁先升到了250级，我就给谁，当然，前提是你们两个升到250级的时候依旧是我的人。”
　　两个MM立刻异口同声的宣誓：“老大！我们保证，从今以后，永远都是你的人，绝不会背叛你！”
　　我满足的点头。
　　而旁边一群玩家听得真切，一个个瞪圆了眼珠子看我，就好像我是一个十恶不赦的人贩子一般。
　　人贩子也就算了，还拐了这么两个秀色可餐的MM，实在可恨！
　　……
　　当然，跟凌雪、凌月这样的绝色MM在一起呆的久了，这种杀人的目光我早就免疫了，哼哼，你们看吧，反正不会看走我一块肉。
　　当着两个龙骑MM的面将龙蛋存进了仓库，正在这时，忽然“滴”的一声收到了一个消息——
　　凌雪：“书生，快来月光森林，坐标（73904，0067）来，帮我和姐姐杀一个任务BOSS，人少，怪强，速来！”


卷六 月神殿祭 第536章 飓风天狼
　　查询了一下这个坐标，似乎在边缘地带啊，凌雪她们怎么跑到那种地方去了？
　　转念一想，游戏不过开通半年多就有人五转了，这本身就是一件很变态的事情，变态的玩家接的任务肯定也变态，那么到边缘地带也就不足为奇了。
　　揪着冰茶上路，人多力量大，就算她帮不上忙，用来吸引火力也是好的。
　　略微放慢了一些烈焰战马的奔跑速度，这样能够与冰茶并肩而行。
　　“书生，你不是有追踪项链的追踪术嘛，直接传送过去就好，何必拉着我一起去送死……”
　　“好家伙，什么叫送死啊？”
　　“那当然，连凌雪和凌月都招架不过来的BOSS，我过去不一样是送死？”
　　我笑了笑：“没关系，有我在就好了，之所以带你去，是想让你见见世面而已，别以后看到nb的BOSS就吓得晕过去了，将来的新盟，还要你来当副盟主呢！”
　　“哦？真的啊？！”冰茶惊喜交加，当即明誓：“得盟主如此器重，冰某定然肝脑涂地，愿效犬马之劳！”
　　“……”
　　“对了，凌雪和凌月，现在危险？”
　　“不危险，她们暂时撤退在那一带练级了，我们过去就ok了。”
　　“嗯！”
　　两骑在落日的余晖下飞梭而过，虽然说那是边缘地带，但也只是月光森林的边缘，以我们的速度，一个半小时就足以抵达了。
　　大地图上，凌雪和凌月两个小点并未移动，显然正在就地练级。
　　……
　　“噗！”
　　一道火球轰散在怪物的身上，凌月疾退数步，凌雪补上，仙器剑一晃，直接一个裂冰斩，长剑幻化为冰锥形状，刺穿了怪物的身体，不需想，这肯定又是冰雪剑士的特有技能。
　　我和冰茶从一旁的丛林里冲了出来，冰茶的虎王坐骑一个趔趄差点被树枝扳倒，我看了一眼，道：“切！还百兽之王呢……”
　　冰茶也有些无语，虎王跳得太远，都顾不上脚下了。
　　“你们终于来啦！”
　　凌雪走上前，挥剑向东方一指，说：“喏！就在那里，一个看不到等级的BOSS，非常的厉害，我和姐姐两个人招架不住，差点就挂了！”
　　“哦？什么样的BOSS啊，能让我们凌雪那么狼狈？”
　　“走，过去看看咯！”
　　我走在前方，披荆斩棘从丛林里穿了过去，凌雪、冰茶则保护着凌月走在后面。
　　“沙沙”声之后，前方一片开阔，一个空阔的林地出现了，耳膜狂震，赫然是一头青色大狼在草地之上，通体青色皮毛，大约有两米高，眼睛血红，额头上的皮毛皱了起来，恶狠狠的瞧着我们一群人。
　　星辰之目看了一下，220级仙阶BOSS，拥有三个主动技能，其中还包括一个名叫“青狼啸”的魔法，难怪凌雪和凌月两个人会挡不住！
　　BOSS攻击力高达三万，在没有治疗的情况下，换成任何人都会感觉到很头痛。
　　把BOSS属性共享了一下之后，冰茶咋舌道：“等级好高，我们四个人没有治疗，杀起来会不会难过？”
　　我点头道：“嗯，可能会死人的。”
　　这个任务是凌月的五转任务，现在全世界服务器已经有不少人逼近180级了，不早点五转的话，可能就要被别人抢去前三的名额了！
　　于是凌雪急了，说：“怕什么？死一下又不会怀孕！”
　　我和冰茶相视一笑：“准备上了！”
　　“让我先来当一下t！”
　　冰茶扛着极品盾牌就杀了上去，催着战马，长剑在空中带着一丝雷电光芒划过，“噗嗤”一声落在了青狼的脑门上！
　　“149393！”
　　不错嘛，冰茶的攻击力还是很值得肯定的！
　　不过，青狼也不是好惹的主，狂啸声中舞动利爪划过冰茶的肩膀，立刻拍掉了她多达四万点气血！
　　“呜……”
　　冰茶撤身退了下去，惊呼道：“好厉害的攻击啊！书生上去拉住仇恨，千万别ot了。不然BOSS第一个找的肯定是凌月！”
　　“嗯！”
　　我提剑上前，单手一挥，龙缚术！
　　巨龙飞起，直接将青狼BOSS给捆绑住了，上前便是一记破盾斩！
　　“70447！”
　　很好！我的攻击力果然远胜冰茶，哈哈！
　　四个人一起攻击，冰茶和凌雪不主动吸引仇恨，一触即离式的攻击，而我则拎着盾牌，挡一下，砍一刀，同时将铁壁和龙甲术都给加上了，两个强悍的技能叠加之后，想来我的防御力已经提升了许多了。
　　青狼终于醒转过来，一声长啸，双爪两面开弓，就像是武林高手一样发出了一记连招，甚至还避开了我的盾牌防御区域，肩膀上微微一痛，两个伤害数字飞起——
　　“674！”
　　“588！”
　　不会吧？居然不过千？
　　我揉了揉眼睛，根本不敢相信眼前发生的一幕，一个220级的仙阶BOSS，居然攻击我不过千的伤害？这也未免太匪夷所思了！
　　冰茶和凌雪一样惊讶不已。
　　“怎么可能呢……”凌雪疑惑道：“我的防御比书生差了不到三分之一，被BOSS的普通攻击一下就是超过两万点的伤害，按理说，打书生的话，至少也该是上万点才对啊……”
　　凌月说：“是啊！雪儿刚才被BOSS的青狼啸吼了一下，直接被吼了八万多气血呢！”
　　她刚说完，BOSS张开了血盆大口，利爪高高扬起来，瞬间幻化为一只血色巨掌拍下，同时还带着一阵巨吼，赫然就是青狼啸的攻击！“啪”，胸口一窒，被打了个正着。
　　“4908！”
　　我瞪圆了眼睛，身上的初级铁壁技能已经散去了，重新积蓄一个。但是，这青狼啸却只打掉了我不到5000点的气血？却足足打掉了凌雪近乎满血条？
　　凌雪无比震惊，与冰茶面面相觑：“冰茶姐姐，你的生盾技能是圣灵级吧？”
　　“嗯！”
　　“那怎么可能啊……”凌雪劈了BOSS一剑，问道：“书生，你的防御值，现在是多少？”
　　“不多，才25000点，怎么啦？”
　　凌雪眨了眨眼睛：“我的防御也有17000多的啊，怎么会这样？”
　　我略一思索，猛然醒悟：“我明白了！”
　　“到底是怎么回事？”
　　“是五转的作用！”
　　我非常肯定了，说道：“五转之后，玩家应该都可以获得一定的领域之力，也就说是，五转的玩家，就等同于是踏入了领域之列的高手了，那样会增加非常意想不到的潜藏抵抗力和攻击力，所以，玩家才有可能最后挑战逐风者这么厉害的BOSS，不是吗？”
　　听我这么一说，几个MM马上充满了希冀，笑着说：“快快杀完！我们去五转！”
　　“好！”
　　青狼BOSS接着又是几个连杀的大招，放完之后，我的气血掉了近三分之一了，凌月道：“书生，用圣疗术吧，不要节省cd了，别一下被BOSS秒了。”
　　我随即揉出了一个圣疗术，加回了所有的气血之后，又是一个回天术，一个绿叶形状的标记出现在头顶上，一段时间回复一截气血，非常的有效！
　　“呵！这也是五转技能啊？”
　　“是啊，非常的厉害，只要对手不是很厉害的话，基本上我已经不再需要牧师的治疗了。”
　　“好变态的家伙！”冰茶和凌雪齐齐说道。
　　凌月则笑着继续丢火龙术，四个人的宠物也齐齐的输出，这青狼虽然是仙阶BOSS，但是气血也是刷刷的猛掉，没办法，它的运气太菜，现在全世界只有一个五转的玩家，偏偏就让它给碰上了。
　　五转，绝对是一个巨大的分水岭，踏入领域的玩家就等同于过了四级的英语高手，绝对能让无数三级高手望其项背而无法企及，可以想象，在以后，一个五转拥有鬼神级技能的高手玩家，即使单挑一队四转179级玩家也是正常的，因为，那潜藏的抗性和攻击力，一定非常的强大，以至于可以影响装备和等级的平衡。
　　一边杀着，一边聊天。
　　“凌月，你听说过‘月神殿’这个行会没有？”我问道。
　　“貌似，有听过……”凌月不太肯定。
　　凌雪却说：“月神殿？我听说过！”
　　“嗯？说来听听！”
　　“记的不太清楚了……”凌雪摸了摸白玉般的下巴，陷入沉思，轻笑着说：“好像是一个月前成立的行会，盟主叫什么忘了，这个行会一直很低调，不加入任何的联盟，不过玩家的等级都非常的高手，在白云城西北方一带的练级区里享有很高的声望。”
　　“这样啊……”
　　“嗯，怎么啦？”
　　“以后咱们要注意一下这个行会，月神殿，在幕后操纵着这个行会的人，似乎很有势力，而且，目标直指白云城，会是我们以后非常强大的对手。”
　　凌月秀眉轻蹙，道：“既然这样，找个机会打压他们一下好了。”
　　“别……打压新行会，对我们雪月的声誉影响不好，人家会造谣说我们雪月不能容人的，这个恶名咱们最好不要染上。”
　　冰茶说：“我一会再查一下具体他们的资料，容后再议吧！”
　　“好的。”
　　……
　　片刻之后，青狼BOSS的气血已经不足五分之一了，距离死期不远。
　　仙阶BOSS，还是有一些几率能够爆出仙器装的，嗯，不错不错，值得期待！
　　凌月也在打着小算盘，笑着说：“来个仙器法靴吧！我正需要……”
　　青狼BOSS却一声怒吼，眼睛血光大盛，猛然产生了一道凛冽气劲向四周推散开来，我们几个人再也站不住脚，纷纷被推得向后滑去，无数落叶乱舞，让人看不真切，只能看到黑暗中一片血光，那真是青狼的位置！
　　“呜呜，怎么回事？”凌月在凌雪的搀扶下，勉力睁开眼睛，“难道，是BOSS进化了？”
　　我也是一惊，好久没有出现的BOSS进化，今天居然遇上了！
　　几秒种后，风息了，在我们面前的依旧是一头青色的巨狼，只不过，青狼的身体长大了一倍有余，而且，背上生出了双翼，拍打声中已经飞了起来，目光阴寒的望着我们，似乎很想把我们一口吞了！
　　“叮～！”
　　系统提示：【狂暴青狼】感受到了死亡的威胁，成功突破等阶限制进化为传说级BOSS——【飓风天狼】！
　　……
　　我再看怪物属性的时候，直接被吓了一跳——
　　【飓风天狼】（传说级BOSS）
　　等级：230
　　魔法攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　附加：？？？
　　介绍：？？？
　　……
　　除了等级以外，全部都是问号，难道，传说级的BOSS拥有反探查的能力？太nb了！
　　不管属性如何，光是一个魔法攻击就已经足以让我们这个队伍欲死欲仙了，这一点，我还是相当肯定的。
　　回身释放了一个领域盾给凌月，低声道：“你们三个快撤，这个是魔法攻击怪，我们杀不过的，至少要带上几个牧师过来才行！”
　　凌月急切道：“可是……可是我的任务，再过几个小时的话……”
　　正在这时，天狼猛然呼啸而来，张口就是一团青色的光晕喷吐而出，在空中迅速幻化为一团凛冽风刃，直接绞向了凌月！
　　“呼！”
　　一骑白马飞过，凌雪目光坚定的挡在了姐姐面前，同时命令道：“西西，魅惑这头大狼！”
　　“唧唧！”
　　风灵兽冲上前，一个魅惑之术丢了出去，可惜被miss了，紧接着，风灵兽小小的身体直接被撕成了碎片，这BOSS的攻击力非常强大，一击便超过了20万的气血，要是换了玩家，那还了得？
　　冰茶救主心切，策动战虎在BOSS的下方盘旋跑动，却无能为力，一个近战的战士，根本就够不到会飞的天狼。
　　“书生，快点，眩晕箭！”
　　凌月话音刚落，我的眩晕箭已经出手了，“啪”的一声，将天狼的气血打去了小小的一截，同时眩晕成功！五转玩家的技能成功率，果然不是假的！哦不对，是我的火龙弓拥有100%成功几率才对！
　　紧接着又是一个腐蚀箭，青狼的身体马上染上了一层病态的紫色。
　　可是，眩晕箭就快要过去了，凌月的移动距离显然不够跑断仇恨，必须要给天狼造成空中的压力！
　　这一刻，我毫不犹豫的点亮了自己新学的技能——
　　烈焰龙翔！


卷六 月神殿祭 第537章 火龙千里
　　体内猛然生出了一股灼热的力量，几乎将血脉抽干了一般，下一刻，无数火光从我的剑锋上喷涌而出，瞬间在前方凝成了一个巨大的身体，并且飞速的胀大着，不到五秒的时间，火光散尽，一个庞大的身体出现在空中！
　　“呼呼呼……”
　　有节奏的翅膀扇动，直吹得地面上的小草歪歪倒倒。
　　月光下，我看到了闪亮的龙鳞，火龙色的龙鳞，这，果然是一头活生生的火龙啊！赤褐色的瞳孔，巨龙额头上的尖角，有力而泛光的爪子，巨大的肉翼，长长的尾巴，以及巨龙张开嘴时喷出来的腥臭味道和灼热温度——
　　这些，都足以证明，我果然召唤出了一头火龙了！
　　……
　　但是，几个小MM却吓坏了。
　　凌雪顾不得保护姐姐了，下马之后搂着姐姐。
　　“呜呜……一个大狼还不够，居然又来了一头火龙，真是不让人活了！姐姐，我们是不是做了什么坏事了？”
　　“我倒是没有，不过你昨天晚上去厨房偷烤了一片七成熟的牛排……”
　　“明明你也吃了……”
　　“我是被你诱惑的……”
　　双胞胎吓得花容失色时，还是冰茶比较平静一点，抱着老虎的脖子，差点把白虎勒得口吐白沫了。
　　“咦？这火龙的名字是绿色的！？”冰茶突然发现了这一点。
　　凌雪和凌月也震惊不已：“是啊？怎么可能……难道，是书生？”
　　我心里很满足，哈哈笑道：“没错没错，这是我五转之后学的技能，接下来，看我如何教训这头天狼吧！”
　　说着，吹了个口哨，火龙立刻落地，顺服的低下了骄傲的头颅。
　　取消烈焰战马，飞身跃上了龙背，顿时浑身一震，脚下产生了一股吸引力，就好像是大树扎根于地面上一样，那是来自于血液和传承的亲切感与依赖感，嗯，应该是召唤巨龙与我拥有一种神奇契约的关系！
　　不管了，先开杀！
　　意念一动指挥着火龙飞了起来，火龙发出了一声长吟，威震天下，那天狼也为之震慑，略略往后面飞退了一些。
　　我剑锋一指天狼，笑道：“火龙，灭掉他！”
　　顿时，火龙浑身微微颤抖，腮帮子鼓了起来，下一刻，一口灼热的龙息飞了出去，轰然落在了天狼的身上！
　　“168394！”
　　我靠！好强的攻击力啊，太爽了！
　　风狼这才反应过来，礼尚往来的扬起了巨掌，直接打出了一个风刃！
　　“8495！”
　　身体相连，我只是隐隐一痛，气血掉了一小截，绝对在能够承受的范围内！
　　哈哈，太好了，拥有一头成年巨龙当坐骑真是nb啊！天知道这头火龙给我加了多少的防御力和攻击力，这些隐藏的属性简直太让人抓狂了。
　　好吧，来试试龙骑士的力量！
　　双手擎起烈魂剑，顿时剑锋之上喷射出长长的剑芒，直接有几十米，甚至比巨龙的身体还要长，而且，只要我用力再大一些，这道剑芒还可以扩放得更远一些！
　　天啊！龙骑士，太nb了！
　　“喝！”
　　挥剑落下，先来一个普通攻击试试吧！
　　“嘭！”
　　暴射出来的剑芒重重压在了天狼的背上，“嚓”的一声横扫而过，一个惊人的伤害数字在天狼的脑门上飞起！
　　“278309！”
　　靠！比火龙的攻击力还大？
　　转念一想，火龙的攻击力是我攻击力的1.5倍，但是另一方面，火龙也给了我很多的攻击力，这样的话，我的攻击可能就已经超过了火龙了！
　　再来一剑，神龙斩！
　　“轰！”
　　金色神龙盘旋在剑气之中，直接冲击在天狼的脖子上，那不可一世的传说级天狼一声呜咽，气血掉了一大截，伤害在50万以上了！
　　再来，横扫千军！
　　剑芒暴起，在空气中“嚓嚓嚓”的打出了几个折线，扫落在天狼的身上，硬生生的再次将其气血打掉了近百万！
　　天啊！我脑袋里有些空白，谁敢说我的职业不bt，这五转的技能简直牛上天啦，如果骑乘着这头火龙来pk的话，那么碾死魂归战袍的一群高手，岂不是如同碾死一群小蚂蚁一般了？
　　不过转念一想，tnnd，人家五转之后说不定也有nb技能，或许拍死我也像是拍死一只苍蝇一样，真是纠结的人生啊！
　　但是，人生得意须尽欢，想那么许多干什么，此时此刻，我一定是全世界的第一高手无疑了！
　　于是，当了冒牌龙骑士之后，攻击力大涨，防御力更是犹如铁板，气血上限达到了30万左右，天狼却每一次 只能打掉我不到一万的气血，而我的圣疗术却可以一下子加回35%的气血，相当于10万点，根本就无须担心生命的安全！
　　本来惊险的打BOSS完全变成了一场实力不均衡的虐杀，也算是这天狼可怜，进化之前被完虐，进化之后还是被完虐。
　　而地面之上，三个MM都看呆了。
　　过了许久，凌雪才说：“这样……算不算作弊？”
　　冰茶说：“或许吧……”
　　凌月很看得开：“管他呢，反正是我们的人，作弊就作弊呗，我爱作弊～”
　　……
　　说话间，BOSS的气血已经越来越少了，而我则凭借领域盾、铁壁、圣疗术、龙甲术、回天术五大保命技能，直到最后依旧保持着一半以上的气血！
　　轰然一剑，直接洞穿了BOSS的身体，天狼一声呜咽，身体软软的坠落下去，凌空爆出了一堆金币还有一些装备。
　　“呵，任务完成了！”
　　凌月欣喜的上前捡取了一枚狼牙，随即瞧了我一眼，道：“书生，带我们一起回城，好不好？”
　　我说：“你用回城卷轴，不是更快吗？”
　　凌月笑了笑：“可是，我想坐在火龙的背上尝尝龙骑士的感觉，要不然的话，我一个法师，这辈子都没有机会骑龙了……”
　　“好，没问题！”
　　凌雪收了金币和几件装备，然后笑吟吟的取消了雪羽天马，纵身顺着火龙的尾巴轻盈的走了上来，转眼已经来到了我的身后。
　　我也不知道火龙到底能同时载动几个人，不过好像没有什么限制，因为这头龙实际上是召唤出来的，或许不受坐骑的某些限制。
　　于是，凌月和冰茶也顺着龙翼爬了上来，冰茶坐在火龙的脖子旁，火龙扭动长长的脖子瞪了她一眼，直吓得冰茶魂飞魄散，一下子拉住了我的手臂，叫道：“叫它不许吃我！”
　　我笑了笑：“得了吧，你一身的电，谁吃了都消化不良，别小瞧了火龙的智商！”
　　“哼哼！”
　　凌雪在我身边顺地坐下，一双雪腻的腿罩在裙甲之下，煞是诱人，她将几件装备全部摆在了火龙的背上，然后笑着说：“围过来，围过来，分赃了！”
　　凌月则说：“书生，起飞了，起飞了～”
　　“嗯。”
　　我对火龙说了一句：“飞回白云城，活计！”
　　火龙果然听话，用力的拍打着翅膀，腾空而起，几个MM则吓得尖叫，纷纷拉着我的手臂，有些歇斯底里的意思了，其实，做过山车可比这个惊险多了，火龙背上还是比较平稳的，以至于那些放在龙背上的装备都没有动弹。
　　当火龙翱翔于高空的时候，也真正的平稳了下来，只有风儿吹过，朵朵白云宛若盛开的棉花糖。
　　看了看火龙的召唤时间，一小时已经被用了37分钟，还剩下20分钟多一些，也不知道够不够用到白云城，如果够的话，肯定能够引起震动，毕竟，第一名龙骑士的出现，绝对能让所有人流口水的。
　　龙背上，四人围成了一圈，凌雪负责看装备，其实不用看了，我一眼撇过，根本就没有仙器，只是几件鬼器和天器而已。
　　不出所料，几件装备等级虽然高，品阶却不高，虽然这个天狼是传说级BOSS了，但是爆出的装备却非常的逊，真是枉费了我这次召唤火龙了！
　　分赃完毕之后，大家又闲了。
　　冰茶看了看我们三个，笑道：“要是有一副扑克牌多好啊，咱们还可以在这里斗地主……”
　　我哭笑不得：“亏你想得出来！在巨龙背上斗地主！”
　　不过，我却有一个挺猥琐的念头生了出来，于是笑着看了凌雪一眼，几个月不见，我家凌雪的身材似乎发育得更好了，铠甲叶片几乎覆盖不住那一片波澜壮阔了，雪腻的皮肤在月光下非常迷人，小美女清丽脱俗的脸蛋更是美得惊心动魄。
　　“喂，你又在想什么？”凌雪横了我一眼，故作不知。
　　我笑了笑，搂住凌雪的肩膀，在她耳边小声道：“那个，考考你的智力！”
　　她马上来了兴趣：“嗯嗯，说吧？”
　　我更加压低了声音，道：“如果在巨龙背上做的话，打一个成语？”
　　凌雪的脸蛋腾的一下红了，挥着拳头揍了我两下，嗔道：“你要死了你！”
　　说着，却又歪着头笑道：“让我想想……”
　　凌月和冰茶伸长了耳朵，像是两只兔子一样偷听，可惜我声音太小，于是两个MM好奇心重道：“到底什么智力题嘛，让我们也参与呗？”
　　我说：“你们两个别问了，少儿不宜！”
　　“切，我们不小了！”
　　这时，凌雪太纯洁了，俏脸满是疑惑：“到底是什么成语嘛？我……貌似猜不到耶！奇怪了……”
　　我说：“那给个提示？”
　　“嗯！”
　　“那个成语，一什么千里来着？”
　　顿时，凌雪的脸蛋更加红了，像是熟透了的红苹果，她挥着拳头在我胳膊上揍了一下，嗔道：“你太坏了！”
　　接着又说：“不过，倒是很形象……”
　　我们这么一说，凌月和冰茶马上也俏脸通红了。
　　我看着她们：“怎么？你们也悟了？”
　　冰茶嗔笑道：“悟你个大头鬼，整天就知道调戏我们凌雪！”
　　凌月则笑而不语，几个MM都挺聪明，这个问题已经是天下大白了。
　　……
　　过了半晌，凌月却又说：“火龙的飞行速度有多快？有没有千里那么长啊？又不是波音747……”
　　冰茶微微一笑，咳了一声道：“各位同学请听题！设，我们这里距离白云城500万码，火龙飞行速度是一分钟5000码，飞行了10分钟后发现地面上出现目标七星灯，下马杀掉花费5分钟，继续飞行，血饮天下骑着战马追赶，导致火龙内分泌失调导致速度提升10%，问，我们共计要多久能够抵达白云城？”
　　“我擦……”
　　我愤愤不已，tnnd，我的小学、初中、高手数学就从来没有好过，这个问题等同于直接把我秒杀了。
　　凌雪和凌月则兴致盎然的拖出了系统的工具般，两只雪白的小手挥舞，写着数字，在列方程式。
　　最终，凌雪道：“914.5分钟！”
　　冰茶摇头：“错了！”
　　凌月道：“为什么会错，我算的也是啊？”
　　冰茶贼兮兮的一笑：“因为，杀掉了七星灯之后，本姑娘要大骂他的尸体一小时，还得加上60分钟！”
　　“……”
　　这时，我说：“你们都错了！”
　　几个MM大惊：“又错在哪儿了？”
　　“因为……”我看了看系统界面上的时间，“因为，飞机可能会没油而坠机的……”
　　说着，身下一轻，火龙已经凭空消失了！
　　召唤时间到！
　　“嗯？”
　　几个MM大惊，齐齐的掉了下来，我则顺手将凌月揽在了怀里，法师的体质太差，有可能会被摔死的，而凌雪的气血直逼10w，冰茶的气血也近乎7w，皮糙肉厚的肯定是摔不死的了。
　　下方是月光森林的一片松木林，一个80级左右的菜鸟五人小队正在拼力的杀着野熊怪，法师队长训练有素的发布着指令：“mt，你搞毛啊！快点冲！盗贼，出刀子放血，牧师快点奶，啥？没蓝了？没蓝你也给老子挤出点奶来！”
　　“嘭！”
　　一颗粗壮的松木树猛然晃动，枝叶断裂，两团影子掉了下来，赫然是抱着凌月的我，神谕套装确实nb，就这么摔下来一点事都没有，压碎了无数的树枝，吓得几个菜鸟目瞪口呆。
　　“靠……靠！”法师队长有些结巴了，“这是……搞，搞，搞毛啊……”
　　“嘭嘭！”
　　又是两个身影落了下来，凌雪凌空翻身，以单膝跪在了地上，冰茶则拔出了火龙剑，切开了一棵松树，借助阻力减少了冲击力，在半空中轻松跃下，稳稳的立在了地上。


卷六 月神殿祭 第538章 精灵龙陷阱
　　几个菜鸟瞠目结舌的目睹了一招“天外飞仙”，深以为是火星人降临地球，即将掳走地球赖以生存、硕果仅存的漂亮女子，于是，那弓箭手问：“队长，怎么办？遇到了点子硬的了……”
　　队长紧握法杖：“还能怎么办？精神点，我们换个地方练！”
　　看着几个玩家走了，凌月抬起头，掸掉发丝上的草叶，远远看去，笑道：“白云城就在前面了，走吧，大家参观我五转！”
　　“嗯！”
　　召唤出烈焰战马，带着凌月进城，而凌雪和冰茶则小心翼翼的护卫在一旁。
　　一群人冲进城，直闯法师工会，在那里，不少玩家正在进行法师的四转或者三转，看起来，依旧是法师职业的玩家占了玩家的主流，其次才是战士系。
　　凌月手持法杖来到了法师导师那里，交出了天狼的牙齿，那导师立刻喜悦的大笑，紧接着，系统公告也就出了——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家清风揽月成为第二个五转的玩家，奖励声望值50000点，金币20万枚，荣誉值30000点，并且获得奖励物品：【雪域法靴】！
　　……
　　“呵！？”
　　凌月惊喜交加，手里捧着一双精致的法师靴子，道：“天！你们猜，这是什么装备？”
　　“鬼器？暗金器？”冰茶问。
　　“当然不是……”
　　凌雪笑道：“那一定是仙器咯？”
　　“再猜一次！”
　　我大惊：“莫非是——旷世圣器？”
　　“什么旷世圣器啊？”凌月横了我一眼，笑道：“是上品仙器啦！”
　　说着，凌月将靴子的属性发在了组队频道里——
　　【雪域法靴】（上品仙器——布甲）
　　防御：780
　　魔防：440
　　智力：＋475
　　体力：＋450
　　敏捷：＋400
　　附加：增加使用者25%的魔法致命一击率
　　附加：增加使用者45%的魔法攻击力
　　附加：增加使用者50%的移动速度
　　追加技能：【悬浮术】
　　需要等级：180
　　需要声望：750000
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　……
　　很强大的附加属性，魔法攻击与致命一击都是法师所必须的，50%移动速度可以用来逃命与追杀，当然，最强大的应该是那个追加的技能了！
　　白光一闪，雪域法靴出现在凌月的双足之上，她像是个买了新鞋的小姑娘一般，提着法袍的裙带俏生生的旋转一周，笑道：“好看不？”
　　我还未说话，周围的几个玩家眼睛都看直了，就差没有流口水了。
　　“悬浮术，是什么？”我问。
　　凌月看了看，道：“可以让法师玩家短时间内飞天，持续10秒钟，在空中可以进行攻击！”
　　我点点头，笑道：“嗯，这个技能在vs战士的时候非常有效，不过打远程的时候就免了，飞高了等于竖了一个活靶子，被人家瞄得更准～”
　　“嗯，那当然了！”
　　得到了一个上品仙器的靴子，凌月自然是欣喜不已，对旁边的凌雪说：“雪儿你也已经179级了，看看还有多少升级？”
　　“已经47%了！”
　　凌月笑着点头，对我说：“书生，我们通宵带凌雪升级，好不好？”
　　“当然好！”
　　冰茶说：“那我呢？”
　　凌月道：“刚好秦韵姐姐的队伍里缺少输出，你去当t好了。”
　　冰茶吐了吐舌头，笑道：“果然是爹不疼娘不爱啊，我还是去陪秦韵姐姐好了……”
　　我有些过意不去，于是道：“今天晚上凌雪应该就能升到180级了，明天，我带秦韵练一天的级好了，咱们雪月的这个第一牧师，现在等级被落下得太多了。”
　　“嗯，那样当然好～”凌月没有什么意见，凌雪也表示同意，两个MM都还挺善解人意的。
　　冰茶说：“三个小时后下线吃夜宵了，之后你们要通宵什么的，随便了。”
　　“嗯。”我看了看凌雪和凌月，道：“你们两个在这里等我，我去去就回来！”
　　“哦？干什么去？”
　　“元素弓箭手的四转和五转！”
　　“……”
　　转身而去，飞奔至弓箭手的训练师那里，漂亮的弓箭手npc导师身穿皮甲，神采奕奕站在那里，一旁的战士导师则像是偷腥的猫儿一样，看得眼睛都直了。
　　远远的，弓箭手导师就已经发现了我，露出了一丝喜悦神色，我则上前说：“导师大人，我需要提升一下职业层次。”
　　“好的！”
　　弓箭手MM异常的爽快，但却飞快的迟疑了：“年轻的箭手，你需要先进行圣灵级的职业提升，然后才可以进行鬼神级提升！”
　　“没问题！”
　　于是，弓箭手MM给了一个四转任务，去城西买一枚黄金器盾牌送给守城官，然后就可以交差了，非常简单的任务。
　　召唤烈焰战马，飞掠至城西，花了几千金币买了一个60级的垃圾黄金盾之后找到了守城官，给了之后，也得到了任务完成的提示！
　　再次回到弓箭手导师MM身前，提交了任务，立刻得到了一个提示——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你已经成功四转，并且获得弓箭手中级称号——圣灵弓箭手！全属性增加5%，攻击速度＋4%，物理躲避率＋3%，远程攻击＋20%！
　　……
　　也不知道是第多少个四转的弓箭手了，反正奖励是非常一般的那种。技能先不急着学，再来，五转弓箭手！
　　这一次，弓箭手MM露出了惊异的神色，笑道：“年轻的弓箭手，你太让我惊讶了，射手一族总算诞生了一位年轻的勇士，愿意你为射手一族带来胜利的荣誉！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【杀死汉姆】！（当前任务难度：3400）
　　任务内容：前往白云城监狱，杀死捣乱的匪徒首领，并且将其头颅带回弓箭手导师处提交任务，你将会获得绝世射手的崇高荣誉！
　　……
　　看到这个任务之后，微微一笑，虽然是第三个五转的职业名额，不过却因为是我一个人的关系，所以才没有太高的任务难度，3400的难度，凭我一把剑已经足以轻松的砍杀过去了。
　　刚要出门，却发现两个美丽的身影轻轻走来，原来是凌雪和凌月已经等不及找了过来。
　　“任务领完了没有？”
　　“嗯，去白云城监狱杀一个匪徒的首领。”
　　“那一起去吧！”
　　“好！”
　　白云城的监狱并不算太远，转出了职业训练所大门之后不到五分钟的行程，在监狱旁边则是一个军事警备部，里面全是负责镇压囚犯的士兵。
　　不过，现在警备部里一片狼藉，一群匪徒闯了进来，砸烂了一切，就连监狱的大门都已经敞开着，两名看守软软的倒在了一旁，其中一个腹部插了一把剑，鲜血流了一地，另一个连头颅都已经不见了，不知道被砍飞到什么地方去了。
　　凌雪笑道：“书生当t，我来当补给，姐姐当输出，冲啊！”
　　我举起剑，傻乎乎的向前冲：“杀啊……”
　　三个人冲了进去，灵儿和风灵兽倒是可以进入囚牢，不过凌月的暗黑龙就进不来了，结果趴在监狱入口处，像一只土狗一样爪子乱扒一起，最后还是徒劳无功，只能在门口守候了。
　　监狱里躺了横七竖八的一群守卫，进入湿漉漉的甬道中的时候，前方出现了一个暴乱的强盗，全部是200级的强化怪物，数量并不多，大概50个左右，挤成了一堆。
　　不浪费时间了，我单手一扬，轻喝道：“升龙击！”
　　一头青龙腾空而起，猛然窜入人群之中，顿时血光四射，这些强化怪物又怎么能承受得了，一轮升龙击便已经杀了个干干净净。
　　一地的金币和装备，金币一堆大概有20枚，装备则全是白银器系列的垃圾。
　　我已经182级了，这种怪物只比我高出18级，拿到的经验实在太少了，尽早找到BOSS宰了，省得浪费时间。
　　转过一个弯，猛然一惊喜，老天也不想让我们费事，在前方出现了一个双手剑士，名字一片血红，赫然是“盗贼首领汉姆”！
　　“就是他了，杀！”
　　纵身上前，一剑劈得这个盗贼首领惨叫不已，头顶上飘出了“78942”的伤害数字，这防御力太弱了！
　　抬头一看，原来是205级的天阶BOSS，怪不得会那么烂。
　　“哧拉！”
　　灵儿拖着长长的电芒袭杀而至，打出了致命一击，再次扣掉了BOSS近十万点的气血，而凌雪则当头一击冰封斩，一群人用上去一顿痛揍。
　　凌月吟唱着好听的咒语，神谕法杖挥舞之间，一枚巨大的银色冰箭出现在她的手心之中，一声轻喝：“去吧！”
　　“嗖！”
　　冰箭宛若残月，在空中破开了一道轨迹，猛然刺入了盗贼首领的胸口！
　　“127384！”
　　靠！致命一击！
　　我微微一惊：“凌月，这是什么技能啊？”
　　“冰雪法师的五转单体技能啊，残月箭，厉害吧？”
　　“嗯，攻击力加幅不小，好变态！以后你跟战士pk的时候，恐怕直接面对面的强杀就能轰杀掉非一流的战士了！”
　　凌月笑了笑：“就算是一流的战士，我也一样有把握轰杀掉，呵呵～”
　　而且，这一枚残月箭之后，BOSS的脚下凝结上一层淡淡的冰霜，无法移动了，虽然时间只有不到3秒钟，但是显然大大的增加了法师玩家对整个战场的控制能力了。
　　残月箭大约每10秒可以释放一枚，凌月以残月箭＋火龙术的组合，刚刚好可以充分利用攻击cd的间隔，输出丝毫不逊色于我和凌雪太多。
　　两个五转玩家的虐杀，苦了这个可怜的天阶BOSS了，不到三分钟的时间，盗贼首领一声哀嚎倒了下去，涨了我1%的经验点，爆出来的金币分给了凌月，法师的消耗蓝药水太巨大了，虽然她并不缺这么点钱，不过意思一下就算了。
　　割下盗贼首领的头颅，重新来到弓箭手导师那里，交上了头颅，这npc美女一丝害怕都没有，接过头颅之后，单手凝出了一丝冰气，冰封了之后便将头颅丢进了储存空间里，随即道：“年轻的弓箭手，你的勇气得到了证明，这是对你的嘉奖！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你已经成功五转，并且获得元素弓箭手高阶称号——绝世射手！全属性增加15%，攻击速度＋7%，物理躲避率＋8%，远程攻击＋40%！
　　……
　　我瞪圆了眼睛，仔细看了两遍，tnnd，没有实质性的奖励！
　　凌雪和凌月则在旁轻笑。
　　算了，学技能吧！
　　与导师交谈，点开了学习技能的界面，在上面赫然出现了六个可以学习的弓箭手技能！
　　我不由一喜，本来可以在导师这里学到的技能就少，大部分技能都是打的技能书，现在倒好了，一下子来了6个技能，发达了！
　　而这些技能里，有三个是被动技能，分别为——
　　【自然之力】：恒久提升10%的物理攻击力
　　【生命之源】：恒久提升10%的气血上限
　　【敏捷之翼】：恒久提升15%的移动速度
　　……
　　每一个技能需要2000金币，全部学了，反正便宜还加了属性，而且还是被动技能，不用去管，省心省力～另外，则是三个主动的弓箭手技能——
　　【惊雷箭】：积蓄雷电力量，射出一枚雷电之箭，对目标造成275%的强力打击，并有一定几率使目标陷入3秒钟雷电麻痹的眩晕状态。
　　【精灵龙陷阱】：转化一只地行精灵龙潜入地底，能够让经过的目标陷入困境，无法进行任何行动，持续10秒钟。
　　【五连射】：迅猛的发出连续五次射击，对单体目标造成多重打击，每一次攻击造成普通伤害的40%，并有一定几率震退目标。
　　……
　　每一个技能5000金币，主动技能贵了许多，好在，5000金币不过是200rmb而已，一咬牙就算是打工一族也可以轻松的学了下来！
　　于是，学了三个主动的技能，嗯，精灵龙陷阱取代了暗影陷阱，效果也要好多了，这是一个禁锢级的技能，只要陷入陷阱就动弹不得了，比暗影陷阱好多了，在打BOSS和pk的时候都非常的实用。
　　五连射，单体重复攻击，用来pk不错，当然，最强的莫过于惊雷箭了，这种技能的威力我见识过，在落雨无声的手里都强悍无比，要是我用火龙弓使用惊雷箭的话，那还了得？
　　大喜过望，举着火龙弓往城外猛然一挥。
　　“凌雪、凌月，走吧，我们练级去！”


卷六 月神殿祭 第539章 秦韵汉风
　　现在，我有了四个称号，其中一个是任务赠送的称号，可以忽略了，不够拉风。另外两个则是龙语者的五转称号“雪域寒风”和弓箭手的五转称号“绝世射手”。
　　10级阵营称号“毁灭的信仰”，五个大字泛着雷光在名字的最下方，这个不可以取消，一直带着的，毁灭敬仰的上方，还有一个空栏可以选择称号，于是，我在雪域寒风和绝世射手之间选择了“雪域寒风”！
　　冰兰的名衔叫做“雪域剑刃”，而我现在叫“雪域寒风”，可以想象，跟冰兰站在一起的时候，两个名字相得益彰，这是一件多么拉风的事情。
　　而且，雪域寒风四个大字呈现极光蓝色，周围飞舞着丝丝的雪花，看起来漂亮极了，顶着这样的称号走在白云城里简直是太拉风了！
　　凌月也没有隐藏名字，结果我们三个人光是炫目的称号就引得人连连观望，有些时候，光看名字就知道一个玩家的硬件水准了。
　　……
　　练级点，选择了外域，凌雪带路。
　　“书生，不是说我们的新盟要建立的吗？到底什么时候建立呀？”
　　“怎么啦，想当盟主过过瘾？”
　　凌雪笑了笑：“没有啊，我在想，新盟叫什么名字好呢？”
　　我略一沉思，也对，新盟该要策划一下了，于是，我将新盟另外的几个人也拉进了队伍，冰茶、冰之逸和流年花火三个MM一起进了队伍，加上我和凌雪，新盟的骨干成员都已经在了，还有一个凌月，则是主盟的盟主，齐集一队。
　　冰之逸很惊喜：“哇！飞雪和揽月都在啊？”
　　“冰逸美女，晚上好！花火美女，晚上好！”凌雪有礼貌的打招呼。
　　冰茶则问：“书生，什么事啊？”
　　“商量一下新盟的事情！我们今天在这里，先把新盟的名字确认了吧？”
　　“哦，好啊！不过，叫什么样的名字比较好呢？”
　　“有点气势，还要有点韵味的……”
　　凌雪说：“那叫做‘秦韵’吧！”
　　凌月傻眼了，不解问：“为什么叫秦韵姐姐的名字？”
　　我也回身诧异的看着凌雪，凌雪倒也不含糊，一板一眼的勒住战马缰绳，笑道：“秦朝，自盘古开天辟地以来第一个帝国王朝，是人类开始帝国时代的象征，而‘韵’字可以理解为琴韵，意指节奏优美，另一个含义则是秦朝的风韵，古有秦韵汉风，所以说，这个名字既有秦朝帝国的气势，又有秦韵汉风的韵味，不是吗？”
　　“这……”
　　我反驳不了，雪美女冰雪聪明，伶牙俐齿，居然能从秦韵的名字引出了那么许多的内容，实在是太强悍了！
　　“那得先问问秦韵姐答应不？”凌月想了想，又说：“还是不要了，侵权人家的名字，以后行会名和人名混淆，引起误会就不好了……”
　　“嗯，我也不建议用秦韵姐的名字。”
　　冰茶说：“叫‘梦回雪月’算了，我们中的每一个人，在新盟里做出了贡献之后，就可以获得进入雪月主盟的资格，当然，盟主和主要成员不在其列，嘻嘻，怎么样？”
　　“梦回雪月，梦回雪月……”我轻念了两句，似乎这个名字确实很有味道，雪月是我们的一个梦想，如果我们是被摒弃，那么，我们唯一的梦就是再回到雪月，而这个名字，也必将让新盟和雪月主盟紧密的联系在一起，两个行会的人心，会像是两股绳子一样紧紧的缠绕在一起，任谁都不能分割。
　　“小雪，小月，你们两个觉得呢？”我转身问道。
　　凌雪笑了：“呵，书生你笑得那么肯定，那么，新盟就用这个名字吧！嗯，梦回雪月，确实是个不错的名字，冰茶姐姐，莫非是中文系？”
　　“切！中文系？姐姐我外语系的，专攻日语，说两句给你们听听？雅蠛蝶——（余音久久不散）”
　　说实话，别的MM喊出这个词显得做作，冰茶说日语的味道确实很不一般，娇羞中带着一丝坚强，弄得我都想要学日语了。
　　当然，嘱托了冰茶好好的带秦韵练级，保护好牧师，然后毫不客气的把她踢出了队伍，这家伙日语说多了万一无敌了就不好办了。
　　冰之逸问：“老大，你有建帮令不？”
　　“有啊！我的仓库里放着三块，打BOSS爆出来的都没有用过，而且就算没有，还是可以买的，反正现在的建帮令超级便宜。”
　　“那我们的梦回雪月什么时候建立？”流年花火非常的开心，满是希冀的问道。
　　“明天吧，明天下午1点左右我上线，就去王宫申请，然后我们转战血色要塞，以后就买回归地是血色要塞的回城卷轴了！”
　　“嗯嗯！”
　　冰之逸和流年花火也退队了，她们两个组队去练级，虽然没有治疗，但只要不杀BOSS的话基本不会有问题，龙骑士拥有强悍的星级成长，还有不少强悍的技能，甚至有些技能与我的技能很相似，毫无疑问，这两个美女龙骑将来必定会在中国区大放异彩。
　　……
　　出了外域，在一片荒废的古域，已被荒草淹没的道路只能凭着一个个的石刻路牌来引路，当然，玩家不一样，我们有非常方便的系统地图。
　　“今天的地图叫什么名字？”我问。
　　凌雪说：“骨林地。”
　　“古林地？一片森林能有什么厉害的怪物？”我挥了挥手里的烈魂剑，自信满满笑道：“小雪，你不要那么小瞧你的男朋友好不好？咱现在好歹是五转的高手，一般的小怪就杀鸡不用宰牛刀了吧？”
　　“笨蛋！是白骨林地啦，地图名字叫做骨林地！”凌雪横了一眼，嗔笑道：“等着瞧吧，别以为一个五转玩家就多了不起了，能够在骨林地里混下去，就算你厉害，哼哼！”
　　“哦？这个地图有那么厉害啊？”
　　“那当然！”凌雪挺了挺胸前的骄傲，笑道：“上次，我和姐姐在这里晃悠了一下，哼哼，我差点就被这里的怪物给秒了，不知道到底多少级，反正很厉害，这一次，有了你和姐姐两个五转玩家的话，咱们再去挑战一下！”
　　“凌雪？你现在冲180级，难道不觉得应该打一些不算很猛的怪物吗？万一挂了，岂不是白练了……”
　　“怕什么？”
　　“死一次又不会怀孕吗？”
　　凌雪被我抢了词，马上脸蛋微微一红，道：“去去去，玩个刺激嘛，杀一些低级怪，以大欺小多无聊啊！”
　　我虎着脸，凌雪却笑得甜美急了，回转身，伸手勒住烈焰战马的缰绳，雪白的小手摸了摸我的下巴，笑道：“妞，给爷笑一个？”
　　我瞪眼。
　　“那？爷给你笑一个？”
　　凌雪流氓的样子引得凌月大笑，我则没好气道：“行行好，大爷！小的卖身不卖艺的，我这就去给您探路去……”
　　转身策马而去，我现在防御高，速度快，当斥候兵是最好不过了。
　　不过凌雪也不慢，带着凌月，迅速的跟了上来。
　　……
　　“嚓！”
　　一声轻响，烈焰战马忽然不动了，只是狂暴的用前蹄踩踏着地面，黑色的泥土带着草叶飞起。
　　我低头一看，却只见一只阴森森的白骨手臂从地底伸出，猛然抓住了烈焰战马的后腿。
　　“书生，小心！”凌月警示了一声。
　　我原本并不在意，但是紧接着的一幕让我震惊了——
　　泥土齐飞，一下子从地底钻出了七八条白骨手臂，齐齐的将烈焰战马给缠绕住了，而且这些怪物的等级并不低，烈焰战马居然都挣脱不得！
　　一声嘶鸣，烈焰战马无力的低下了头颅，打了个响鼻，整个身体猛然陷了下去！
　　“叮～！”
　　战斗提示：由于受到了猛烈的攻击，你的烈焰战马状态被取消了，重新召唤坐骑需要等待10分钟冷却时间！
　　……
　　在烈焰战马消失的瞬间，我猛然一踏马背，跃身而起，落在了旁边的地面上，而烈焰战马则被拖拽进了地底，化为一道血光消失不见！
　　靠！
　　什么怪物那么厉害，连仙阶坐骑的状态都能够硬生生的打掉？
　　“啪啪啪！”
　　连连几声响，白骨手臂下，钻出来的居然是一个手持血红镰刀的骷髅战士，全身覆盖在一层黑色铠甲之中，身后一袭血红色的披风，看起来阴暗而慑人。
　　而且，一下子就钻出了5个这样的怪物，舞动着镰刀，那锋利的镰刀刃尖掀起寒风，吹得人皮肤生痛，转眼之间五个怪物已经气势汹汹的杀奔了过来！
　　“nnd，怕死不好汉，上了！”
　　开什么玩笑，凌月就在后面，我要是退了的话，她可能就危险了。
　　连看怪物属性的时间都没有，当我擎剑迎上的时候，五把镰刀就像是五行秘法一般分了无路袭来，防不胜防。
　　“铿铿铿铿！”
　　烈魂剑震开了一柄镰刀，但是另外的四把镰刀却让我消受下了所有的攻击伤害，身体撕裂般的疼痛，连续四个伤害数字从头顶上飞起——
　　“23840！”
　　“21748！”
　　“22368！”
　　“25377！”
　　一瞬间，我的整条气血几乎被打空了！这还了得？
　　情急之下，只能后退，同时一张手喝道：“龙缚术！”
　　一头巨龙虚影飞起，将最前面的一个骷髅给禁锢住了，紧接着单手一挥，在地面上埋下了新学会的精灵龙陷阱！
　　“沙沙……”
　　一个浅黄色的印记出现在草地之上，后面的骷髅踏上的瞬间，金光大盛，一头金黄色的小龙拔地而起，直接缠绕在骷髅的身上，令其无法动弹半分。
　　灵儿以催眠之术定了一个，凌雪飞掠而至，冰封斩凌空斩落，“咔嚓”一声，又冰封了一个。
　　可是，最后一个骷髅的镰刀划过了凌雪的后背，“铿”的一声，凌雪在马上直接被击落下来，顺着地面滚出了很远，气血则猛掉了7w多，果然很有被秒杀的危险！
　　可以想象，我在拥有龙甲术、铁壁的情况下依旧被打掉两万多，凌雪被打掉七万血也就可以理解了。
　　“吼吼！”
　　骷髅挥舞镰刀冲杀而来，最后一个的致命一击！
　　我已经空血，圣光术需要施法引导时间来不及用了，凌雪又禁不住第二下，正在危急时分，忽然一道银白色的冰箭破空而至，“啪”的一声，冰住了骷髅的双腿，正是凌月的残月箭！
　　“还不快跑？”凌月急了，一边控制暗黑龙去牵制。
　　我急忙从地上扶起凌雪，带着凌月，逃也似的钻进了密林之中，一直狂奔了两分钟确定仇恨消失了这才停了下来。
　　“呜呜……”
　　凌雪娇喘吁吁，瞥了我一眼，问：“怎么样，丁大侠，现在确定五转玩家的威力了？”
　　“威力个毛……”
　　我有些无语了，问：“怎么回事，这怪物是BOSS吗？为什么那么厉害？”
　　“不是BOSS，但是等级嘛，至少在250级以上！”
　　“哦，是吗？”
　　凌月问：“那我们还杀不杀了？”
　　“杀，一定要杀！”我和凌雪异口同声。
　　……
　　于是，三人小心翼翼的原路返回，来到了森林边上，远处，五个骷髅正在漫无目的的游弋着，发出了桀桀的吼声。
　　这次，我先丢了个星辰之目过去，怪物的属性立刻出现在队伍频道里——
　　【幽灵骸骨】（精英级怪物）
　　等级：？？？
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　介绍：守护着圣物的低级守卫
　　……
　　“三无产品，连等级都看不到……”凌月忽闪忽闪的眨着眼睛，笑道：“书生的圣灵级技能可以看到等级不高于自身60级的怪物，也就是说，这种骸骨怪物的等级至少在242级以上咯？”
　　“嘿嘿……”
　　“你笑什么？”凌月诧异的看着我。
　　“你们看到没？”我流着口水，说：“圣物！”
　　凌月不禁莞尔，挥着小手拍了我一下，道：“你还想着什么圣物？这怪物我们根本就杀不过的啦！”
　　“那也未必，我们三个人，单引一个来杀还是可以的，我相信这种精英怪的等级不会超过250级的。”凌雪还抱着一丝希望。
　　我摇头道：“不，这种幽灵骸骨，等级至少在255级以上，我们果然被月恒的官方骗了，255级绝不是真正的封顶等级，至少怪物是这样的。”
　　凌月有些茫然：“那么，两位高人，我们还要不要杀了？”
　　“杀！”我和凌雪继续保持默契。
　　但是，显然凌雪心里没底，问：“可是怎么杀？”
　　“制定战术吧！”我深吸了口气。


卷六 月神殿祭 第540章 蓝鳞护手
　　我指了指前面的一片湿地，道：“看到那里没有？”
　　“嗯，看到了。”双胞胎齐齐点头，却又问：“你想干什么？”
　　“那里水很多。”
　　“是啊。”
　　“难道你们两个没什么想法？”
　　凌雪美目一横，羞然一笑：“坏蛋，这里水漫不过脚踝，怎么洗澡嘛？再说了，万一有玩家过来怎么办？”
　　“呃……”
　　我扶着旁边的小树保持自己不至于晕倒。
　　“拜托，我可不愿意让自己的女朋友露天洗澡，那岂不是便宜了别人？！”我悲愤的望着凌雪。
　　她倒也有些不好意思了，嘻嘻笑道：“那你是想？”
　　“我们可以挖个坑，把骷髅引过来，一个个的埋掉！”
　　“应该不存在这样的bug吧？”
　　“本来不该有，但是五转的弓箭手，拥有一项名为‘陷阱’的潜在属性，我在官方资料上看过，应该是有机会的，反正试试看吧！”
　　说着，我拔剑走上前，来到了浅水滩旁边，一剑刺入泥土，掀开之后泥土翻起，一个剑锋宽度的沟壑就形成了，果然，元素弓箭手的潜在属性闪耀着光芒，沟壑并未快速刷新掉，而是保存了一段时间。
　　“哦？真的可以？”两个MM围在一旁，笑道：“继续，书生加油啊！”
　　继续干活，所谓社会主义一块砖，哪里需要哪里搬，我就是一个这样的好青年。
　　……
　　半晌之后，一个大约三米深的陷阱完工了，呈直径两米的圆形，总计花费工时半个小时，纵身跃上了陷阱上之后，却发现凌雪和凌月已经在远处看风景了，连忙叫回来，该干正事了！
　　远远的，手臂一扬，火龙弓化为一道弯曲火光出现，拉开弓弦！
　　“铮！”
　　惊雷箭！一道元素雷光箭破空来树林的阻隔，犹如闪电般的劈开了一切，拖出了一条长长的雷电轨迹，一丝丝雷电落于地上，对一整条路线造成了片杀伤！
　　“嘭”的一声，惊雷箭准确命中了最外围一个幽灵骸骨的脑门，电光四射，一个触目惊心的伤害数字飞起——
　　“48590！”
　　嘿，在怪物等级高出那么许多的情况下还能打出那么高的攻击，火龙弓果然不负我那么久以来的期望啊！
　　仇恨轻易转移，这一只幽灵骸骨迅速飞奔而来。
　　“书生，快逃！”凌雪在远处笑着喊道。
　　我飞快转身，怪物的移动速度太快，等级优势下更显得冲刺速度如电，而我则早已经高高跃起，直接过了那个准备好的三米宽陷阱。
　　可是让我想不到的是，幽灵骸骨一样高高的跃起，眼看就要一样落到这一侧了。
　　反手一剑，旋风斩！
　　“nnd，给老子滚下去！”
　　一声闷哼之后，巨大的镰刀挂在我的胸口上，打掉了26000多点气血，而我的旋风斩也不辱使命，成功将怪物推进了陷阱！
　　凌雪一声轻笑：“哈，终于成功了！哦，不对！！”
　　“怎么啦？”
　　凌雪眨了眨眼睛：“书生快点后退，那里不安全！”
　　话音未落，忽然一道红光破土而出，直接从我下方直劈而过，“铿”的一声，正中护腿，将我整个人都击飞了！
　　“吼！”
　　尘土飞扬，幽灵骸骨嘶吼着挥舞镰刀钻出了泥土，看镰刀飞速旋转着就像是一个钻头一般，难怪凌雪会说不对，原来，我们忽略了一点，这种怪物本来就生在土下，岂有不会刨地的道理？
　　匆忙之间，还未来得及理会，灵儿居然自主攻击了，轰然一剑截住了幽灵骸骨的道路，大概是神级宠物的领域比较强大的关系，居然能够与怪物杀个难解难分，只不过，灵儿等级太低了，气血刷刷直掉。
　　而我，则由于领域尚未成熟，被怪物震退的几率太高了，估计在50%以上，这种情况下，一般出手稍慢就会被怪物打断这次攻击，并且还会受到震退的额外伤害。
　　“噗……”
　　一声闷响，我跌入草丛之中。
　　白马长嘶，手提长剑的漂亮剑士MM赶了过来，凌雪翻身下马，关切的扶着我，看了看我大腿处护腿上的镰刀齿痕，她不由松了口气，坏坏的笑道：“幸好，没有受伤，以后还能用……”
　　我懵了，过了两秒钟才醒转过来，搂着凌雪的肩膀站了起来，问：“你刚才说什么？”
　　“没说什么呀～”
　　凌雪头一转，不再搭理我，抽剑冲向了那难以压制的幽灵骸骨。
　　我也有些不忿，这怪物最多也就是270级的精英怪而已，居然比一个220级的鬼级BOSS还要难搞！
　　当然，要是杀掉这样一个高等级精英怪的话，那么获得的经验也是绝对丰厚的，这一点毋庸置疑。
　　“凌雪，冲锋，冰封斩，冰不掉就赶紧闪！”
　　“唔！”
　　一声轻响，凌雪已经化为一道雪白的身影飞梭了过去，转眼来到了幽灵骸骨的面前，很好，眩晕了！
　　雪花飞起，在我和凌月睁大眼睛企盼下，幽灵骸骨的脑门上飞出了“miss”。
　　失败了！
　　凌雪反应极快，一击不中，立刻闪人。
　　“铿！”
　　高等怪物的反应何其迅猛？幽灵骸骨的镰刀彷如电光般划过了凌雪的肩甲，顿时打出了一个超乎寻常的伤害数字——178394！
　　靠！凌雪秒杀了……
　　好在，亚特兰蒂斯套装的一个属性就是可以复活一次，所以，凌雪暂时还算是安全，不过几秒种后就没有保证了。
　　“灵儿，催眠术！”
　　命令灵儿的同时，我自己也飞扑上前，拼了，龙缚术！
　　黑龙升腾，迅速缠绕住了幽灵骸骨，nnd，还是龙语者的技能比较靠得住啊！
　　远远的，取出了火龙弓，腐蚀箭＋眩晕箭的连击飞了出去！
　　“嘭嘭”两声，幽灵骸骨的身体微微一震，血条突突掉了两截，以我的攻击力，基本上可以做到箭箭入肉了，当然，幽灵骸骨很有骨感美，斩碎了放倒盘子里就是一份糖醋排骨，压根没有多少肉。
　　火龙弓追加的“必中”属性优势显露出来，技能效果每每命中。
　　凌雪见我没有近战，于是派出了风灵兽远程协助，灵儿则在催眠术被miss掉之后开始游斗，寻找机会用奔雷斩剁一刀。
　　凌月挥手一个冰雪漩涡，然后看向我，笑道：“书生，想要当远程了？”
　　“那是，我可不想被秒杀……”
　　“可是，你的远程貌似很菜哦？”凌月有些揶揄的笑道。
　　我没有说话，哼哼，居然瞧不起我的职业，好吧，让你们看看元素弓箭手也是相当nb，足以独当一面的职业吧！
　　猛然拉开弓，火龙弓弦化为一道火光，一条火龙围绕着弓弦沉吟不已，而由雷电元素凝出来的箭矢则已经在弓弦之上微微颤动，一丝丝雷电能量窜动在箭矢之上，发出“咝咝”的轻微爆裂声。
　　“中！”
　　宛若老将黄忠拉开了百石巨弓一般，惊雷箭呼啸而过，化为一道电光宣泄在怪物的身上，一时间雷光大盛，仿佛撕裂了丛林一般，瞬间在怪物的胸口炸开了雷电能量，一个惊人的伤害数字飞起——
　　“89304！”
　　很好，我的远程攻击力也能达到了近战攻击力那么彪悍的境地了！
　　再来，五连射！元素弓箭手五转之后的单杀绝招！
　　在我拉开弓弦的时候，便已经出现了五支泛着强光的元素箭矢出现，一松手，嗖嗖连续飞了出去，恍如连珠弹一般！
　　“啪啪啪啪啪……”
　　连续五声，怪物的身体也连续震动了五次，发出一声低沉嘶吼，气血猛掉了五截——
　　“47393！”
　　“42749！”
　　“44284！”
　　“41002！”
　　“47720！”
　　……
　　连续的强力打击，直接让凌雪和凌月都惊呆了，两个MM张大了小嘴，喃喃道：“好变态的输出啊，一下子就有超过20w点的伤害，要是用来pk还了得？”
　　“不然……”我解释道：“这个技能的命中率不高，技能引导时间长，很容易就会被打断，而且，五次攻击之间的间隔太大了，如果对手有牧师高手的话，插秒治疗的几率简直大上天了！”
　　凌月一笑：“管他呢，反正很厉害！既然这样，小雪只管偷袭，我和书生来负责牵制！”
　　“嗯……”凌月沉吟一声，道：“放风筝吧，这样最安全，让果果、西西和灵儿三个宠物一起牵制，这样我们就不会再有什么挂掉的危险了！”
　　“ok，开始吧！”
　　我策马从旁边穿越了过去，直接来到了对角线位置，以三角之势把怪物围在中间，这个幽灵骸骨也算是脸上有光了，一个精英级的怪物值得我们几个大费周章的放风筝，哼哼，它应该是死也瞑目了。
　　“凌雪，你先保证凌月没事，另外不要打乱仇恨的节奏，万一ot就麻烦了。”
　　“明白了～”
　　龙缚术的效果消失的时候，怪物的气血尚且还剩下近半，估计总气血已经达到150w以上了，天知道它到底是多少级的精英怪，估计等级都有超过我们达到100级的可能性！
　　嘿嘿，越100级杀怪，这种惊险的经历倒是没有尝试过，估计奖励也会异常的丰厚吧？
　　“啪啪！”
　　火龙弓暴射出一支支呼啸的箭矢，基本上最低伤害也在两万点以上，而凌月的魔法攻击对付这种重甲型的怪物更是犀利，一个个冰雪漩涡落下，杀得怪物欲死欲仙！
　　放风筝，其实就是对仇恨的掌握，而此时我和凌月两个人对怪物的伤害基本上处于均衡的状态，而我们两个人的技术水准，说实话放风筝不过是小儿科，每每仇恨转移失衡的时候，总能悬崖勒马、化险为夷。
　　凌雪的任务则负责姐姐的安全，同时在怪物被眩晕的机会里冲上去输出，否则的话，她输出变低了，分得的经验也就少了。
　　就在怪物的气血被打空了的时候，凌月忽然大声道：“书生，眩晕箭，让雪儿来最后一剑杀掉怪物！”
　　“为什么，有区别吗？”我丢出了一击眩晕箭。
　　凌月解释：“当然有区别！上一次，血色要塞地图重新刷新的时候，系统维护内容里就有这么一项规则。组队杀怪时，怪物经验是单人杀怪的经验加成20%x队员人数，上限是200%，也就是说5个人组队是最赚的。而且，最后亲手杀死怪物的人，可以分到怪物经验的50%，算是非常合理的分配制度了。”
　　“哦，这样啊……”
　　我心里打着小九九，看来，以后团体杀BOSS的时候，这最后的一刀是务必要拿到了，否则的话简直太亏了。
　　这时候，凌雪一剑挥落幽灵骸骨，这个未知等级的怪物终于呜咽一声倒地，爆出了一小堆金币和一个蓝幽幽的铠甲护手，而且，我居然还涨了1%点的经验值，可谓是非常惊喜，亦可见这种高等级精英怪的经验值何其丰厚了。
　　凌雪捡起了铠甲护手，微微一笑：“还不错呢！”
　　说着，队伍频道里跳出了铠甲护手的属性——
　　【蓝鳞护手】（鬼器——铠甲）
　　防御：1040
　　魔防：780
　　力量：＋275
　　体力：＋280
　　敏捷：＋250
　　附加：增加使用者8%的物理攻击力
　　附加：有5%的几率无视防御
　　附加特技：【逆光斩】
　　需要等级：200
　　需要称号：敬畏的寂静
　　套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　……
　　“居然是鬼器啊！200级的鬼器……”
　　我微微一惊，这护手的属性已经不亚于150级的亚仙器了，在不久的将来，将会是主流式的高手品牌装备吧！
　　嗯，这个地方，能出套装的话，那就有混的价值了。
　　“你要吗？”凌雪扬了扬手里的护手，笑着问道。
　　我当即点头：“当然要，咱们的‘梦回雪月’建立之后，可以用这种装备来套牢一群高等级的玩家嘛！”
　　“好，拿给你，放在我这里太占包裹空间了。”凌雪倒是很坦诚，直接把蓝鳞护手丢到了我怀里。
　　凌月说：“梦回雪月建立之后，你们两个都去了，留我一个人在雪月主盟，好孤独……”
　　“没事，我们只是名义上的分开盟会，雪月工作室还是依旧。”
　　“嗯。”
　　凌月笑了笑，望着远处的幽灵骸骨，说：“这种怪物油水那么足，不如……我们三个，通宵刷吧？”
　　“当然没问题！”
　　这也正是我想要说的，只是放个风筝浪费一些时间就能打得到200级的天器套装，何乐而不为呢？
　　于是，目标锁定幽灵骸骨，今夜注定无眠了。


卷六 月神殿祭 第541章 神迹阿瓦隆
　　“嗖！”
　　强光划破了森林里的夜色，第二个幽灵骸骨被引了过来，这一次，我们的配合要默契许多，我拖着仇恨向后急退，凌月守株待兔，凌雪从中拦截，三个宠物各司其职，没有给怪物任何反击的机会。
　　大约三分钟的时间，第二只幽灵骸骨惨叫一声倒地。
　　骸骨下，爆出了一堆金币，没有装备，取而代之的则是一张破残的羊皮纸，表面黑漆漆一片，像是被火烧过，残缺不堪。
　　拿到手中，却不想这竟然是一个触发式地图残页——
　　【神迹阿瓦隆（碎片17）】：集齐50张地图碎片，就可以得到完整的阿瓦隆神迹地图，它会指引你找到上古矮人精灵神的所在地，并可以得到主线任务之一的【阿瓦隆神迹】！
　　……
　　我和凌月面面相觑，均从对方的眼神中读出了惊异。
　　没的说了，zj光环照耀四方，又接到主线任务的分支了！
　　“好！打齐全50张碎片，我们就能接到主线任务了！”
　　“嗯！”
　　在经验、装备和任务的三重吸引下，我们显然必须要义无反顾了！
　　继续杀怪！
　　分别吸引杀掉了5个幽灵骸骨之后，也就只爆出一个地图碎片和一个蓝鳞护手，这里怪物的爆率似乎并不太高，倒是经验非常的丰厚，凌雪告诉我们，只要练上一夜8个小时，她就肯定能升到180级了，毫无疑问，是全服务器前十名五转的玩家无疑了。
　　踏着草地前进，灵儿小心翼翼持剑在前方踩雷，一身银光闪耀的幻灵套装异常炫目，只不过这套装备的属性已经没有当初那么犀利了，也不知道什么时候能够再提升一次，灵儿的封印，似乎也该解开第二重了。
　　“噗！”
　　一声闷响，灵儿发出惊呼，只见一枚闪亮的钩子钩住了灵儿的战靴，紧接着，泥土翻飞而起，一个骑着骷髅马的亡灵枪骑士破土而出，威势骇人，那长枪的锋刃显现钩状，正是这个玩意钩住了灵儿的脚。
　　“啪！”
　　枪骑士用力一挥，枪刃撕开了幻灵战靴的防御，灵儿的气血猛掉了四万多，若不是她的隐藏属性比较强大，恐怕受到的伤害还会更多。
　　“书生，把怪拉过来！”
　　凌月喊话的瞬间我已经出手了，灵儿被攻击得倒飞了出去，我不救她谁救她。
　　长弓一扬，眩晕箭飞梭而去，百分百的效果命中无须担忧，轰然一声响，枪骑士已经被击晕，等他醒转过来的时候，我又是一梭子五连射放了出去，连续打击之下，仇恨毫无疑问的被吸引了过来。
　　“凌月后退，凌雪让西西掩护，咱们去开阔地，省得被树林挡住了攻击路线，那可不利于放风筝！”
　　“好！”
　　三人有条不紊的后退了一段距离，天时地利占足了之后，这才重新开战。
　　毫无疑问，枪骑士的等级丝毫不逊色于幽灵骸骨，而且，枪骑士的名字其实也叫做幽灵骸骨，属于神迹阿瓦隆外域的守卫，非常之悍勇。
　　不过，好歹这是精英级怪物，以我们三人的实力还是能够应付得来的，虽然有些吃力，假如，换成同等级准BOSS的话，那么估计我们也就只能落荒而逃了。
　　这个浑身骨头的枪骑士确实是够强悍，一次凌月的仇恨丢失之后就奔向了我，一枪挑掉了近3万点气血，攻击速度堪比常山赵子龙，转身又是一个回马枪，又是两万多的伤害！
　　“噗……”
　　我已经被逼得一脚踏入了水岸，凌月急忙用冰雪漩涡来拉怪，一边道歉的笑着说：“对不起啊，一时走神了……”
　　还能说什么呢，继续杀呗！
　　烈魂剑锋芒慑人，一剑穿入了枪骑士的胸口，近十分钟的战斗，终于结束了！总结一下，怪物虽然强悍绝伦，然而却像是一个重磅拳击手被两个轻装游斗手夹击一般，根本就使不上力气，最后只能含恨九泉了。
　　“哗啦啦……”
　　一堆金币，还有一个蓝色的铠甲护腿爆出，并且，也有一张地图的碎片！
　　“呵呵，发财了！”
　　我急忙走上前，捡起来一看，毫无疑问，那碎片是神迹阿瓦隆的第41片，而铠甲护腿则依旧是极品鬼器套装的套件——
　　【蓝鳞护腿】（鬼器——铠甲）
　　防御：1120
　　魔防：800
　　力量：＋255
　　体力：＋300
　　敏捷：＋250
　　附加：增加使用者15%的冰属性攻击力
　　附加：有5%的几率反射伤害
　　需要等级：200
　　需要称号：敬畏的寂静
　　套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　……
　　属性依旧非常强大，唯一的缺陷就是等级要求太高了，200级，估计要等其余高等级玩家升到这个级别至少要两个月到半年那么久了。
　　直接丢进包裹，这种东西放在拍卖行都卖不出去，不过放在行会仓库里倒是可以吸引眼球，至少，是对行会成员的一种激励。这对于将来我们“梦回雪月”的发展，具有至关重要的作用，没有好处，是没有人愿意卖命的。虽然这好处未必会给行会成员，但是挂在那里却有“望梅止渴”的作用。
　　收拾了战利品之后，再引怪，杀之。
　　时间过得飞快，我们就在森林里游走寻觅幽灵骸骨，一个个的引出来杀掉，数量太多就先逃命，哪怕是开着无敌技能逃命，反正是不能挂掉的，凌月则多出了一个悬浮术的风系技能，可以在空中飞翔10秒钟，用来逃命是再好不过了。
　　不知不觉已经到了凌晨1点多，凌雪的升级大计完成了一大半，蓝鳞套装也集齐了两套了，不过显然没有太多用处，至于神迹阿瓦隆的地图碎片则收集到37片，想来我们杀掉的怪物也是够多了。
　　这时，收到了秦韵发来的一条信息：“书生，你们还不下线啊？”
　　“嗯，我们熬夜打一个地图任务，等到任务能够领取之后，你也一起来吧，我们大家一起来做这个任务，是个主线任务。”
　　“嗯，好～”
　　秦韵发来一个笑脸符，又说：“那我先睡咯？你们也早点休息吧……”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　“咚”的一声，秦韵的名字暗了下去。
　　我心中叹息，也不知道她在什么地方，她不愿意回来，我也没有勉强她回来的理由。
　　回身一看，凌月和凌雪两姐妹正在忙碌，一个枪骑士把她们杀得落花流水了，没有风筝就是不行啊！
　　拈弓搭箭，驰援了一下，战局立刻稳定了下来，凌月擦了擦额头上的细汗，笑道：“少一个人，果然就是不一样。”
　　我则说：“这个‘阿瓦隆神迹’的任务地图打出来之后，我们别急着去做，凑齐了工作室里的其他人，一起做吧，否则的话，成功率实在太低了。”
　　“嗯，我也有这个想法。”凌雪笑了笑，说：“雪月工作室好久没有在一起了，刚好趁着这个机会，大家在一起联络一下感情，下个月，我和姐姐就可以回国了。”
　　“等你们回来！”
　　凌雪似乎想说什么，却欲言又止，抿了抿嘴，最终没有说出来。
　　我有些讶异，杀掉了这个枪骑士之后，来到凌雪身边，问：“小雪，怎么啦？有什么想说的，就说吧？”
　　“没……没什么……”
　　“那一定是有事了！”
　　凌雪抬头看着我，道：“你太敏感了！”
　　“到底什么事？”
　　凌雪见瞒不住，支吾道：“如果……让你选择，你想要在苏州生活，还是在上海，或者杭州？”
　　“问这个干嘛？”
　　凌雪咬着嘴唇：“你选择一个！”
　　“那……苏州吧。”
　　“哦，我明白了……”
　　“到底怎么回事？”
　　凌雪转过身去，不愿意再说了，美目之中满是茫然。
　　这时凌月走了过来，轻声道：“老爸说，蓝星有三个职位需要人，苏州区域总经理、上海总部总裁助理、杭州区域副总经理，我是苏州区域负责人，小雪回国之后就要去上海总部就任了，书生你……爸爸的意思，希望你去杭州担任副总经理，跟着那个刘总学习两年再说……”
　　我沉默了几分钟，凌雪小声道：“书生，你会不会生气啊？”
　　我摇头：“不生气……”
　　“呵……”凌月一笑，“确实不该生气，老爸这样做，也是对我们的一种默许，不是吗？其实老爸已经做出很大的让步了……”
　　我点点头，笑道：“没关系啊，三个城市相距又不远，我一天之中完全可以开车往返去看望你们两个。”
　　凌雪也露出了笑容：“嗯，你这样说，我就放心了。”
　　“只是，雪月工作室呢？是不是，连工作室都要分解成三块了？”
　　凌月想了一会，说：“工作室继续留在那里吧！我在苏州，继续带着大家，基本上不会跟从前有太大的变化，只是你去了杭州，凌雪去上海了。”
　　“嗯，我明白了。”
　　犹豫了一下，我还是说：“在我离开苏州之前，希望能把秦韵找回来……”
　　“还没找回来？你太废了……”两个MM一起鄙视我。
　　“我……”
　　……
　　继续杀怪练级。
　　未来到底是什么样子我不知道，但至少要做好眼前的事情。
　　凌晨四点多的时候，凌雪升级了，又过了半个小时，最后一张地图碎片也集齐了，而蓝鳞套装则凑齐了5套，还有十几件落单的装备，回城之后全部存进了仓库，反正个人仓库开通了2000个空位，尽管放着就是了。
　　凌雪带着凌月难度很低，只有2000不到，不需要我的帮忙，而我则顺势蹲在仓库管理员旁边欣赏了一下我的200级旷世圣器项链——苍穹项链，捧在手心里，荧荧泛光，强悍的属性更是让人爱不释手。
　　看了看我的等级，才182级92%，不知道何年何月能升到200级了。
　　地图碎片凑到一起的时候，泛起了淡淡的古铜色光芒，转瞬接连在一起，马上在地图上出现了一个显眼的红点，犹如黑夜中的明星一般标注出阿瓦隆神迹的所在地，就在我们前方的不远处。
　　先去勘察一下吧！
　　我带着灵儿，策马赶了过去，尽量避开了守护者的方位，在林边飞驰而过。
　　不久之后，林中闪动着红色光芒，走过去一看，立刻被眼前的一幕吓了一大跳——
　　茂密的丛林突然在深处消失，从外面看来完全不知道这里面除了树木还有其它的东西，但是此时出现在我眼前的，却是一个王城荒废了的遗址，看起来荒败了许久，那石头雕刻的柱子风化得只还剩下一堆沙砾，任谁也不会想到，这丛林的中心，居然会是一个荒漠一般的存在！
　　催动战马，行进于沙石之间。
　　“桀桀……”
　　远处，几只骷髅战士正在游弋着，它们同样是这里的守护者，只不过没有外围的厉害，只是195级的强化怪物而已，压根不必放在眼里。
　　手中的地图微微颤抖，与这里产生了强烈的感应，显然，只要我激活了地图之后，这任务就要开启了，不过，还是等明天吧，工作室里的人一起过来，胜算也能大一些，毕竟现在冰茶、落雨无声、紫月和夏天等MM都比较强了，还是可以帮上不少忙的。
　　略微移动了一下，确认红点的入口地点，赫然发现那坐标投落在一座矮坟之上，那坟墓上泛着微微红光，应该就是入口处了！
　　心里有些狐疑，难不成要跳进棺材里才能进入阿瓦隆神迹的地图吗？
　　想了想，倒也合理，月恒的游戏设计想来喜欢剑走偏锋，不够刺激的地图，人家压根不会把这种地图当成大型任务来设计！
　　该回城了！
　　使用回城卷轴之后，飞回了白云城，周围一片寂静，凌晨时分，摆摊的玩家虽然不少，但是一个个像是霜打的茄子一般蔫了。
　　修理了一下装备，买满药水，把蓝鳞套装存了，便下线了。
　　……
　　走出房间，掏出纸笔，写了一张条子留在大厅的桌子上——
　　“明天午饭之后，工作室集体行动去做任务，大家准备好，不得有误！——书生留”
　　这样，几个MM肯定能看到了。
　　脑袋有些晕眩，在线时间太久了，马上回了房间，倒头就睡。


卷六 月神殿祭 第542章 建盟
　　翌日凌晨，一阵“沙沙”的声响之中，我睁开眼晴，却被窗外的景色吓了一跳，不知何时，外面已经是一片雪白的天地，大概是下了一夜的雪，现在依旧在下着，鹅毛般大小的雪花簌簌的落在窗户上，砸出了静谧的声响。
　　起床，洗漱之后才发现一觉睡到了中午，此时正是午饭时间。
　　打开房间门便听到MM们的欢笑声，一群人已经聚在了餐桌旁，冰茶正走来，见我出来，便笑道：“刚要叫你起床，既然已经来了，那就快点吃饭吧！”
　　“嗯。”
　　走到餐桌边坐下，看了一眼，左手边的稻花香穿着白色妮子外套，漂亮的脸蛋浮着一丝红晕，似乎刚刚出过门，衣襟上还沾着一滴滴雪花化成的水珠，右手边的夏天MM则穿着天蓝色的羽绒服，但是衣服是敞开的，露出了一件淡绿色的t恤。
　　“香香，刚才出去过？”我问。
　　“嗯。”稻花香点头笑道：“夏天和紫月带我出去打雪仗……”
　　“战果呢？”
　　稻花香羞赧的笑了，指了指头发上的水珠，道：“我被揍成这样了，哥哥你说战果怎么样？”
　　我立刻瞪着夏天和紫月：“你们两个小丫头不想过了？居然敢打我妹子……”
　　紫月MM马上坐到我旁边，“嘶”的一下拉开了棉衣的拉链，对我说：“哪有啊！香香的雪球太准了，你看嘛，你看嘛！”
　　我低头看去，好家伙，大冬天里面穿着紧身t恤，外面穿着棉衣，这些MM都很会穿着。紫月丫头的规模丝毫不逊色于从前，波涛汹涌的轮廓非常清晰。
　　我啧啧道：“看什么啊？还不是那么大，又没有什么改变……”
　　“不是让你看那个……”紫月俏脸一红，嗔道：“你看我里面的衣服上都湿了，香香丢了好几个雪球在我的羽绒服里面，都湿了……”
　　我强忍着摸一下试试是否湿了的冲动，笑道：“一会回去换一件呗，反正美特斯邦威很便宜。”
　　然后，看了看大窗外面的飘雪，道：“今年的天气真是奇怪，这已经是第三场雪了，少见啊！”
　　“对了，我提醒大家一声。”
　　冰茶放下了手里的杯子，正色道：“几十年来最大的一次寒流侵袭就在这段日子里了，这种暴雪的天气还会持续一段时间，我们要注意保暖防寒，估计在未来的几天里，积雪还会更厚，连交通都要阻塞掉的，现在，华东、华南地区已经发出了雨雪天气的红色警报了。”
　　“哦，这样啊……”我瞅了冰茶一眼，她依旧穿着黑色大衣，里面则是漂亮的格子衬衫，整个人看起来成熟中带着清纯。
　　冰茶凛然无惧的迎着我的目光，笑道：“书生，下午是什么任务啊？现在能透露一下么？”
　　“嗯，当然。”我回忆了一下，说：“是一个比较大的地图，叫做‘阿瓦隆神迹’，具体什么样子不太清楚，等过去了才知道，反正，肯定是个大型任务就是了。”
　　“呵呵，那岂不是很有油水可捞啊？”
　　“是啊，呵！”
　　夏天两眼满是星星，笑着说：“太好了！书生哥哥终于有空带我们一起升级了，咱们赶紧吃饭就上线去吧，好兴奋啊！”
　　紫月大惊：“夏天你……你发……春了？”
　　夏天：“你才发……”
　　匆匆吃完中午饭，上线，出现在白云城中，打开了好友列表，瞥了一眼，凌雪、冰茶、流年花火和冰之逸四个MM都在，于是每个人给了一个消息，白云城王宫见面！
　　穿过了层层叠叠的建筑，周围不少玩家投来了惊异的目光，虽然看不到我的等级和名字，不过我手里头的火龙弓却造型华丽，任谁都能猜到这是一把极为nb的长弓了，而且，穿着重甲的人却使用弓箭，这本来就是一件非常匪夷所思的事情。
　　顺便给秦韵发了一个消息：“在驻地里等我们，马上就一起去做个任务！”
　　秦韵回复了一条：“刚才龙魂叫我跟他们一起练级呢……”
　　我犹豫了一下，回道：“还是跟我们一起吧，韵韵你现在是雪月工作室成员，要服从组织安排……”
　　秦韵发了个笑脸符过来：“好的～”
　　随后，我又在雪月行会里发言，道：“各位在线的兄弟注意了，由于业务拓展的需要，雪月开始在血色要塞投入资金，所以我暂且离开雪月，将要在血色要塞（血色城堡）里建立一个新的势力，算作是雪月的分盟了，所以我退会之后，大家不必惊慌，清风揽月、紫韵儿和剑火龙魂等人依旧在雪月，大家要继续努力，让雪月之名永远飘荡在白云城的天空之上！”
　　剑火龙魂大惊：“书生，不是开玩笑吧？”
　　“当然不是，龙魂你带着剑火的兄弟留守雪月，主盟要靠你们了，而我要去打拼一个新的世界了，不久之后，大家就会看到雪月的力量在血色城堡里生根发芽，哈哈哈！”
　　龙魂也是聪明之人，随即一笑：“好，有什么困难的话，一个消息，我们兄弟就会杀到血色城堡去的！”
　　“没问题！”
　　行会里，只是一阵骚动，随后便恢复了平和，大家各自组队练级，该干什么就干什么去了。
　　而我，也适时的退出了雪月行会，前一次是被凌天逼出了行会，这一次，倒也很乐意的自己主动退会了。
　　……
　　很快的，四个MM都来了，我则取出了包裹里的一枚建帮令，随即带着几个MM进入了宫殿。
　　白云城的大殿依旧富丽堂皇，一队穿着银甲的守卫持剑傲立在台阶前，镶嵌着宝石的翡翠石柱泛着彩色光芒，地毯上满是殷红，绣着金色的花纹，正中心则是一个象征着白云城的紫荆花的图案。
　　大殿之中，一班军官分列两旁，老态龙钟的老国王坐在王座里，不停的咳嗽，像是随时都可能要过去似的。
　　两名穿着薄纱的侍女捧着盘子，侍立于国王两边。
　　而台阶下，最接近国王的人，赫然是一身银色铠甲的菲雅公主，相比于之前，此时菲雅公主少了一丝稚气，眉宇间多了一分坚毅，还有一丝淡淡的哀伤。
　　血色要塞的战役虽然结束，人类阵营却只是惨胜，杀死了逐风者卡伦，却也损失了大量的军队，甚至连菲雅公主的近卫女官达芙妮也阵亡了，首席大将林丘更是失去了一条手臂，而此时，林丘就立于台阶下，一言不发。
　　没管那么许多，我直接来到了国王前面，提交了声望值和建帮令，老头子马上咳嗽着说道：“年轻的战士，请说出你所要建立行会的名字！”
　　界面上跳出来了表格，随即写上了“梦回雪月”四个字，下一刻，行会成功建立！
　　不过，这已经是白云城第n个建立的帮派了，没有系统公告，也没有任何的奖励，不过，我头顶上出现了一个新的字眼——梦回雪月！
　　凌雪和冰茶已经退会了，笑着走上前：“收留我们吧？”
　　当然没问题，一一加入新盟，给了两个MM副盟主的职位，而冰之逸和流年花火也加了进来，每个人都任命成了一级军团长，算是仅次于副盟主的职位了。
　　冰之逸感叹道：“咱们这个盟果然强大啊！整个行会就5个人，其中有三个都是中国区排行榜前十的天榜高手……”
　　流年花火笑着，附和点头。
　　我则笑道：“好了，以后咱们就混血色城堡吧！冰逸、花火，你们两个是梦回雪月的核心成员，拥有生杀大权，这就去血色城堡收人吧？”
　　两个MM相视一笑，道：“好的，老大！”
　　说着，两个MM掏出回城卷轴飞走了，显然，她们已经提前买到了血色城堡的专用回城卷了，nnd，也不知道多留几个给我们。
　　凌雪问：“要不要先从雪月里抽调一群高手来壮大新盟的力量？”
　　“不用，我有人选了！”
　　“哦，谁啊？”
　　我神秘一笑：“走，去驻地，你很快就知道了！”
　　于是，我们三个人传回了雪月驻地，已然有五个高等级玩家等待在那里了，赫然就是季节家族的几个人，从第一季到第五季，都是一等一的高手，这些人，至少忠诚度不低，比胡乱收来的人要强多了。
　　第一季提剑走上前，哈哈一笑：“终于等到了这一天了，我们季节家族总算是找到了组织！”
　　说着，第一季话锋一转：“不过书生，季节家族和月神殿有过节，等我们加入梦回雪月之后，月神殿恐怕不会善罢甘休的！”
　　我微微一笑：“怕什么？梦回雪月很快就扎根于血色城堡，就算是月神殿来寻衅，杀回去就是了，还怕他们不成？我们雪月，从来就不会跟谁妥协，在白云城如是，在血色城堡也一样，顺我者昌，逆我者亡！”
　　“哈哈哈！太畅快了，对，就是这样，顺我者昌，逆我者亡，月神殿也一样！”
　　第一季像是出了一口鸟气一样，飞快的向我提交了加盟申请。
　　一一加入之后，第三季皱了皱眉头，道：“咱们梦回雪月，真的要和月神殿对着干么？”
　　“嗯。”
　　第三季似乎还有些顾虑，这时候凌雪和冰茶两个漂亮剑士从我身后走上前，挥了挥利剑，道：“你在担心什么？难道我们还打不过一个小小的月神殿吗？”
　　“啊！清风飞雪，冰茶……”
　　第三季脸上起初是惊骇，随即是惊喜，再然后便充满了信心，哈哈一笑道：“梦回雪月原来有这么多顶尖高手啊？那就没有什么问题了，月神殿不过是一群渣而已，回头就跟他们拼了！”
　　众人皆笑，就连第五季那个牧师MM都掩着嘴轻笑。
　　争取了一下他们的意见之后，没有任何问题，便把季节家族安排到冰之逸和流年花火的麾下去了，整个季节家族也有几十个人，一起加进去先充当中坚力量，而且，他们也已经前往白云城大门口收人去了。
　　凌雪还花5000rmb发了一个系统公告，这样一来，无数雪月的追随者便也有了栖身之地了，行会里不停的亮起了新人加入的消息，而且，全部是140级以上的玩家，咱只收高手，菜鸟免进。
　　……
　　忙了一通之后，新盟的事情算是搞定了，让冰之逸和流年花火两个MM去忙吧，我们可以当甩手掌柜了，而且，两个MM新手上路，干得开心极了，在血色城堡收人收的不亦乐乎。
　　终于可以上路了，在驻地里等候，秦韵已经在了，拉进队伍里，凌月和淡淡稻花香也到了，紫月、夏天和落雨无声没过多久也来了，雪月工作室共计9人的小队集结完毕，开始出发！
　　把所有人拉进了队伍里之后，我掏出了地图，点击使用，立刻得到了一个消息——
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务【阿瓦隆神迹】？
　　……
　　确认！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍接受了主线任务【阿瓦隆神迹】！（当前任务难度：7200）
　　任务内容：进入阿瓦隆神迹，寻找失落的精灵都城遗迹！阿瓦隆神迹分为三层，共有十二名大地骑士守护着，你必须杀死这些大地骑士才到到达最后的王者之湖，在湖底之中沉睡着一位邪恶而伟大的王者，将其击败，你就可以获得传说中的神兵利器了！
　　……
　　凌月揉了揉眼睛，惊喜道：“主线任务？不是吧，我们的运气，真不错耶！”
　　“是啊！那就赶紧过去吧！”
　　凌雪伸手将凌月拉上马，在前面开道去了，而冰茶则带着秦韵随行，我殿后，保护着稻花香、夏天、紫月和落雨无声四个MM。
　　心里暗暗吃惊，这个任务是7200的难度，有史以来最高难度的必杀任务，想当初那亚特兰蒂斯的任务难度也不过才5500，相比起来，这个难度7200的任务应该更具有挑战性吧？
　　而且，任务内容里最让我兴奋的便是最后一句，杀死湖底的最终BOSS，就能得到传说中的神兵利器了！那会是什么样的兵器，是上品仙器，亦或是旷世圣器，或者，是终极的神器呢？
　　哈哈，不管怎么样，这次是真的有油水可捞了！


卷六 月神殿祭 第543章 潘多拉
　　花了五个多小时来到了外域，可谓是超级长征，地图大就是这点非常不好，像是夏天这样速度太慢的召唤师，步行到外域简直耗费太多的时间了，这还是在我和冰茶、凌雪一次次来回飞奔带人的情况下，否则非得走到明天去……
　　结果还未杀第一个怪物，几个MM就捂着肚子叫饿了，没办法，这一个下午只能跑路了，于是宣布吃晚饭。
　　晚饭之后，大家精神奕奕的再次上线，总算可以心无旁骛的开杀了！
　　……
　　我一骑在前，绕过外围的悍怪，这外围的幽灵骸骨太猛，比神迹里的怪物还要强悍，即使我们是9人强力团，但依旧不宜于在这里耗费药水。
　　披荆斩棘来到了沙漠区域，翻身下马，这里全是高矮不平的沙砾区，不适合坐骑了，而身后，雪月工作室的8个MM也一脸兴奋的看着这个从未被人发现的新地图。
　　来到了坟地前方，对照了一个任务地图上的指示，没错了，阿瓦隆神迹就在这里！
　　“书生哥哥，没有路了吗？”淡淡稻花香小心翼翼问。
　　我摇头：“不啊，这里就是入口！”
　　“啊！入口？”她显然不信。
　　紫月轻盈的走上前，伸手掸了一下墓碑上的灰尘，厚厚的一层。
　　“好久没有人来过了，这里，真的任务地图的入口？”
　　“嗯，紫月让开。”
　　“书生哥哥要干什么？”紫月问。
　　“开棺验尸！”
　　“啊！？”
　　几个MM吓得花容失色，我则非常笃定的拔出了烈魂剑，猛然贯注了龙气，随即大力突斩而出！
　　“轰！”
　　神龙斩破空而出，几乎将这个小小的坟墓给削平了，泥土与沙石的下方，赫然可见一个死灰色的棺木。
　　凌月一下拉住了我的手，道：“书生，这样是对死者不敬……”
　　我微微一笑：“不会，这棺木里面根本就没有尸骸！”
　　“你怎么知道？”
　　我一愣。
　　“感觉而已……”
　　事实上，我确实很清晰的感觉到这下面空空的，根本没有什么事物，这，大概就是领域的感知能力吧，这游戏里，还有太多的神奇我们不知道。
　　“哧！”
　　烈魂剑刺入棺木盖子，猛然一翘，那盖子立刻翻飞了出去，几个MM同时一声惊呼，纷纷用手捂住眼睛，但从指间缝隙处，她们却看到正如我所言，棺木之中什么都没有，黑洞洞的一片。
　　“真的没有……”凌月张望了一下，又问：“接下来怎么办？”
　　“跳下去……”
　　“啊！？”
　　就知道几个MM不敢，我也没有办法，不过这个地图的入口确实就在下方无疑了，于是我擎起利剑，道：“我先下去，如果安全的话，就在队伍频道里吆喝一声。”
　　“那你小心点！”
　　“嗯。”
　　将烈魂剑往洞口伸了一下，照亮了一小段，下方依旧看不清楚，也不知道到底有多深，下面又到底有什么，兴许是一具千年古尸在等着我，用嘶哑的声音对我说：“小哥，洒家渴了几千年了，你让我咬一口喝点中不？”
　　一想到这，我不禁打了个寒战，tnnd，这游戏里尽让人毛骨悚然了。
　　秦韵给我加了个复活预言，柔声笑道：“去吧，摔死了也可以复活的哦～”
　　还是秦韵体贴，都给想好后事了。
　　不容多想，纵身跃起了棺木之中，隐隐一股泥土的腥味，整个人便失重掉落了下去，披风在头顶上疯狂呼啸，烈魂剑的光芒照耀四周，但是这只是一个垂直的地道而已，似乎深不见底似的。
　　整个人都快要喘不过气来了，就在我快不行的时候，猛然一声撞击，落地了！
　　“嘭！”
　　浑身剧痛，气血猛掉了一半，而且，地面有些松软，在我刚刚挣扎站起来的时候，忽然泥土裂开，我随即再次坠落下去，这就像是一个试管的瓶底碎裂一半，接下来，又是什么地方？
　　结果不到三秒钟，我已经落地了，噗嗤一声，狼狈的掉落在一片青草地上，周围一片阳光明媚，居然另一番天地！
　　抬头一看，碧水蓝天，绿草茵茵，清风拂过密林，夹杂着一股清清的花草香味，几只火红色的鸟儿轻轻飞过，一条清澈的溪流横穿森林，溪流边长着拥有宽大绿叶的植物，周围蝶舞翩翩，芳香四溢。
　　显然，这是一处人间仙境般的存在，很难以想象，制作这么一个地图到底花费了制作者多少年的心血，只能说，聚集了全世界游戏制作精英的月恒公司，确实是一个奇迹般的存在。
　　打开地图，显示着这个地图的名字叫做——阿瓦隆神迹一层！
　　已经是练级地图了，但是尚且不知道怪物来自于何方，远处，溪流的尽头，则是猛然从地面突出了一截硕大的剑柄，剑柄宽度足有五米左右，就像是一柄天剑洞穿了地面一般。
　　不管了，先把凌雪和凌月等MM接下来再说。
　　“你们可以下来了，一个个的来，很深，小心别摔挂了，我会在下面接应的。”
　　“明白了，我先来！”凌雪应了一声。
　　我立于下方，眼巴巴的瞪着上面，等着女朋友的身影出现。
　　过了大约两分钟，一声惊呼传来，凌雪凌空落下，速度极快，冲过去接住已经不太可能了。
　　急切之中，彷如本能般的，我单手一张，对着凌雪的位置轻喝道：“风之领域！”
　　“刷！”
　　一股无形风劲凭空生出，挟带着凌雪的身体在半空中盘旋了一周，顺势落地！
　　而我的感觉，则好像是在遥控一般，只不过颇为耗费力气，魔法瞬间消耗掉了一千多点！
　　一堆绿草里，冒出了小美女的脸蛋，头发上还挂着一片绿叶，凌雪疑惑的看了看四周，惊喜笑道：“我居然没有摔死？”
　　“当然！”
　　正在这时，又是一个身影落下，赫然是冰茶。
　　这次我更有把握了，神之领域进阶了，让我拥有了少量的隔空操控能力，虽然尚且无法用来制敌，但是用来救人还是绰绰有余的。
　　顺手将冰茶的落势迟缓了一下，她也一样安全落地了，而凌月、秦韵等MM也一一落下，全部安全着陆。
　　当一群MM坐在绿草地抬头看周围景色的时候，却又都惊呆了。
　　“这是……潘多拉吗？”冰茶惊异。
　　“还阿凡达呢！”我没好气的说了一句，拍拍冰茶的肩膀：“都起来吧，准备找怪了，我们已经进入了第一层。”
　　“嗯！”冰茶用力点头。
　　……
　　我迈步在前，周围鸟语花香，更有几个美女相伴，真可谓良辰美景。
　　可惜不到一分钟的时候，忽然一阵阴风袭来，虚空中幻化出一柄血色长枪，“铿”的一声扫落在胸甲之上，直让我浑身一震，胸口一痛，失去了一万多气血，破防了！
　　不对啊，这个美丽精致的地方，怎么会有偷袭者呢？
　　仔细再看时，我们大家都被吓一跳，周围的景色开始扭曲，哪还有什么潘多拉？清澈的溪流变成了一条血池，饮水的小鹿还原成一坨腐肉，上面蹲着两只食腐秃鹫，绿叶化为巨兽倒地的骸骨，鼻间满是腥臭之气！
　　“怎么会……这样！？”凌月怔怔的愣住了。
　　反差实在太大，一个人间胜境变成了地狱了。
　　不过我倒算是真正的心安了，这才叫做怪物地图嘛！
　　偷袭我的怪物也出现了，是一个手持着长枪的亡灵怪，头顶上浮动着一行红色的字眼——沉寂的长枪兵！
　　老规矩，回击了一剑劈掉他三万多气血之后，先看看属性，星辰之目下，怪物的属性无所遁形——
　　【沉寂的长枪兵】（精英级怪物）
　　等级：220
　　攻击：14000-30500
　　防御：18000
　　气血：850000
　　技能：【突刺】、【旋转】、【重击】
　　附加：守护矮人精灵王灵魂的守卫，这些强壮的战士生前为精灵王国效力，殉葬之后，依旧守护着自己的国王，并且不惜一切代价阻止人类进入王者湖……
　　220级的精英怪，经验算是非常的丰厚了，而且，从资料里读出了另一个信息，这下面存在着一个王者湖，可能死亡的矮人精灵王就在里面，杀死了这个nb的BOSS之后，或许就能得到传说中的神兵利器了。
　　“大家小心点，前面还有不少这样的怪物！”
　　凌月沉稳的指挥，美目一扫远方，又说：“小心，还有弓箭手的远程怪物，当mt的几个人更要小心了，千万别被秒，不行就用防御模式吧！”
　　“哦！”
　　身怀三种防御技的我当仁不让的充当了第一mt，龙甲术、铁壁和神之领域一起加持在身上，策马狂奔而去，先引一批怪过来再说，这地图一层大得没边了，密密麻麻的也不知道到底有多少精英怪，反正这几天估计是有的忙了。
　　奔跑之中，忽然心中一紧，似乎有什么东西像是毒蛇一般盯了过来，回身一望，赫然发现是混杂在长枪兵中的几个弓箭手，一样220级的精英怪，攻击力略逊一些，但是却拥有一个弓箭手的nb技能——多重箭！
　　躲避已经是不可能的，瞬间四道箭痕划破天空而来，每道箭痕上拥有至少三枚箭矢，攻势异常凌厉！
　　手臂扬起，神谕盾横在身侧，顿时“叮叮当当”一顿狂砸，气血也突突的猛掉了起来——
　　“4940！”
　　“4738！”
　　“4784！”
　　……
　　一连串连续不断的打击，虽然每一次打掉的气血并不多，但是加在一起便是十多次打击，硬是把我的领域盾连同铁壁技能一起给打碎了！
　　急忙激活回天术，一根绿色藤蔓虚影落下，气血快速的持续增长，再加上圣疗术之后，至少已经可以保持不挂掉了，但是，小命依旧徘徊在死亡的边界。
　　凌雪和冰茶面面相觑，均从对方的眼里读出了惊讶。
　　“要是我们去当t，恐怕已经挂了……”两个MM异口同声。
　　“嗖！”
　　火龙弓破空射出了千仞箭，迅速吸引了大批沉寂怪的仇恨，幸好那些弓箭手并不多，倒是有一大片的长枪兵跟着杀了过来。
　　我迅速拨马返回，留下了灵儿，命令道：“陨石风暴吧！”
　　灵儿毫不犹豫的抽出了幻灵剑，瞬间召唤出大片陨石，阵阵落在怪堆里，一个个超过一万点的伤害数字飞起。
　　灵儿的品阶还是有些低了，第二道封印没有打开，基本上不能起到决定性的作用了，不过好歹也能挡住一阵子。
　　凌雪的风灵兽也被放了出来，狂风骤雨肆虐在怪群之中，凌月的暗黑龙如今已经是178级，高飞在空中，一口一口的龙息喷吐下来，而冰茶的龙龟则花了九牛二虎之力才爬到了怪物面前，周围冰气飞起，一个个冰雪漩涡落下！
　　相比于龙龟的冰雪漩涡，那么凌月的冰雪漩涡就要犀利的多了，有了装备的加成，技能释放速度极快，而且魔法攻击力也足以让重甲怪物痛不欲生了。
　　怪物群靠拢了过来，我急忙喝道：“凌月不要过来！凌雪保护秦韵，给我加血，远距离攻击，靠近了之后，这些怪物的攻击力你们恐怕吃不消啊……”
　　秦韵点头，快速奔跑上去，抬手便是一个圣光雨露，持续性的治疗术，滋润起来让人浑身都舒坦无比，而秦韵的大型治疗术也已经相当的犀利了，基本上每一次都能拉回近万点的气血，这么大幅度的治疗输出，在白云城也绝对是首屈一指的，怪不得龙魂和刑天她们要拉秦韵去一起刷怪来着，这么一个漂亮而实用的牧师MM，谁都想要。
　　取出火龙弓，一轮千仞箭打出了，通常会有不少超过五万点的伤害，火龙弓拥有40%几率的无视防御效果，用来刷怪真是再好不过了！
　　也正是因为这样，在我四处乱射一气的情况下，居然神奇的拉住了周围近百个沉寂怪的仇恨，也得以让我们这个队伍可以爽爽的刷下去。
　　凌雪和冰茶两个剑士MM也不甘寂寞，双双上前，冰雪飘舞，玄冰剑气落下，一大片的沉寂怪被冻住了，凌雪的冰系攻击异常犀利，而冰茶则信手招来无数电流，剑锋一送，雷霆斩呼啸而出，与玄冰剑气的攻击效果有着异曲同工之妙。
　　于是，在大家的努力之下，不到半小时的时间，一群怪物接连倒下，而我那经验条也开始突突的涨了起来。


卷六 月神殿祭 第544章 冰旋剑
　　“叮～！”
　　系统提示：你的团队进入了地图【阿瓦隆神迹】，这片神秘的土地曾是精灵族的都城，经过无数岁月的洗礼之后，兽人的铁蹄踏破了精灵之地的宁静，为了击破这些强大的绿皮军队，矮人精灵王耗尽心血打造了神兵【王者剑】（因其削铁如泥，又名斩铁剑），然而，王者剑未能拯救精灵一族，亡灵瘟疫夺取了所有精灵的生命，为了守护种族之源，矮人精灵王使用斩铁剑劈开了水晶溪谷，将整个阿瓦隆神迹沉入地底。
　　……
　　迟迟的，关于地图的介绍终于出现了，而我们也杀死了第一批近百的怪物，一地闪闪发光的金币，还有一些零落的装备。
　　“刷！”
　　夏天MM身上泻落金光，升级了，她欣喜道：“跟大家一起练级真开心，升得好快啊，比龙魂带的快多了。”
　　我说：“呵，那我们以后多在一起练级好了。”
　　夏天却露出了一丝迟疑的神色，小心翼翼道：“可是书生哥哥，这样我们就会拖了你的后腿，影响你练级速度……”
　　凌月美目一扫，对我示意，我便笑道：“没关系，我的级别已经很高了，现在需要打一些强大的装备，不然光有级别也是没用的，上一次战场的时候你也看到了，圆月舞曲和凤凰两个人凭借强大的装备和技能就足以跟我们雪月分庭抗礼，那么下一次，我们绝不给他们反戈一击的机会了！”
　　“谢谢……”夏天挺感动的说了一句。
　　凌月则说：“估计国战也不远了，等国战开通之后，韩国的主城——曙光城正好毗邻着咱们中国区的血色城堡，呵呵，恐怕书生的新盟梦回雪月就有的忙了！”
　　我点点头，微笑道：“求之不得，再给我一个月的时间，我就能把梦回雪月建设成三级的行会，到时候招收五万一流玩家，哼哼，第一件要干的事情就是去曙光城屠城！”
　　凌月浅浅笑：“嗯，雪月会全力以赴的支持分盟的！不过，曙光城旁边就是法国的主城——落炎城，恐怕中国区的压力会很大，法国玩家可不是好惹的～”
　　“没关系，韩国主城也好，法国主城也好，剑锋所指，雪月会将一切障碍都通通踏平的！”
　　其实，我也研究过整个灵恸大陆的地图，中国正处于大陆的中心，所以才把银月联盟的核心白云城安排在中国，周围强敌环伺，光是白云城就成为至少五个别国主城的攻击点，虽然大家现在热血澎湃的期盼国战，但是一旦国战正是开启，谁都不能保证会发生什么样的状况。
　　但是不管怎么说，白云城城坚墙厚，兼有众多主力npc军团的守御，想要攻占绝非易事，而且，我也很不赞同防守战略，乱世之中称雄唯有主动之人方可扭转天下大势，一味保守终究是要被他人吃掉的。
　　不想了，反正还早，先升到200级戴上旷世圣器的苍穹项链再说了，苍穹项链拥有被动技能苍穹一击，更有特技破碎苍穹，这两个气势十足的名字就足以让人血液沸腾了，可想而知它的威力一定非同小可，在国战中使用的话，绝对能起到震慑对手的作用！
　　继续练级！
　　沉寂怪物的属性很强，所以我们杀得非常小心，一直以推进式战略为主，基本上引怪不超过50个了，这样一批批的杀起来很快速，而且相对而言比较安全。
　　阿瓦隆原是精灵族的国都，如今沦为废墟，但是广袤的领土依旧存在，在我们远远的前方，赫然是那柄冲天古剑倒插在土壤之中，直透地表，估计已经直冲地图第三层了，这把剑毫无疑问就是传说中矮人精灵王铸造的王者剑，亦是斩铁剑，不过，让我疑惑的是，这么大的一柄剑，怎么装备呢？
　　又或许，这把剑只不过是任务物品，就像是林克打造的女武神战甲一样？
　　安妮女王如今已经是黑暗势力的领袖之一了，霜之剑刃·安妮的威名让整个大陆闻风丧胆，林克的付出似乎已经付之东流了，而安妮也在海底城的被夺取了仁爱之心，想必也不会再对人类有所眷念了吧？
　　我正想着，凌月的声音传来：“书生，我们用个情意技吧？两个情意技应该足以秒杀一群怪物了！”
　　“哦，好的……”
　　凌月欣然一笑，马上命令暗黑龙去引怪，这巨龙皮厚肉糙，倒也经得起弓箭手的射击，腾空而去，不久之后，便已经引来了浩浩荡荡的一群沉寂怪，均是220级的高级精英！
　　“准备了，先来冰雨破击！”
　　我单臂扬剑，一丝丝金色光芒在烈魂剑上泛起，而凌月则周围飞舞着冰雪，剑锋向前一送，无数冰剑从天而降，犹如末日浩劫一般的落入怪堆之中，这些高等级的精英全部杀掉的话，总能赚到不少了吧？
　　一蓬蓬的冰雪炸弹在怪群中炸开，几乎没有任何一个伤害数字低于20w点，连续轰炸之后，中心区域的怪物开始倒下，而我的经验条也开始了飞涨！
　　“刷刷刷！”
　　一旁的夏天和紫月同时冒出了金光，两个级低的小丫头倒是升得飞快啊！
　　一击之下，大约挂掉了200多怪物，但是大部分保持着半血以下，凌月和凌雪马上站在了一起，双双点亮了情意技——冰火倾城！
　　须臾之间，大量冰锥和火焰落下，小半个阿瓦隆一层几乎都在颤动着，这一次，近乎完美的杀死了大部分的怪物，就连我也感觉到浑身一暖，终于升到了183级，不过很可惜，跟凌雪之间的情意技还是没有能够领悟！
　　秦韵和冰茶等MM一样升级了，那么高等级的怪物被干掉一大片，不升级也就怪了。
　　前方，整整一片的金币和装备！
　　紫月张大了小嘴，感叹道：“这升级速度，简直是飞快啊……”
　　凌月一笑：“别说废话了，一起打扫战场，今天咱们要把阿瓦隆神迹的第一层给清理掉，不然进度就太慢了，咱们雪月还得参加下一次的战场呢！”
　　“嗯嗯！”
　　灵儿被我派了出去，在场地之中砍掉残血的怪物，大家一起低头捡取金币和装备，这样速度快一些，金币倒是不少，每一个精英怪几乎都能爆出来超过100枚金币，不过装备有些不尽如人意了，全是黄金器或者是暗金器，而且是高达180级的装备，实用性并不大，只能当成地摊货卖给一些高等级的菜鸟了。
　　忙碌了一番之后，继续向前挺进，我们这只不过才清理了不到五分之一的地图而已，在前方依旧还有不少强大的生物在等着我们。
　　“哗！”
　　凌雪闪身冲入了怪物堆里，脚下一滑来到了空隙处，手中利剑急转，忽然之间整个人舞动起来，亚特兰蒂斯之剑化为一道冰雪剑光凝结了周围的冰雪元素平面旋转，犹如鲜花般绽放。
　　“哇，凌雪这是什么技能？好美……”紫月满眼的迷离，小女生对漂亮的技能总是没有任何的免疫力。
　　“滴～！”
　　战斗提示：玩家清风飞雪使用了技能冰旋剑，对沉寂的长枪兵造成28040点伤害，并使其在10秒钟内移动速度降低50%，攻击速度降低50%！
　　……
　　我不由一笑，心中了然，这是凌雪五转之后的强悍技能，一圈的怪物全部大幅度掉血，并且被冰冻住了许多，而凌雪则已经飘然全身而退，恐怕也只有她有这个胆量冲进220级精英怪堆里开冰旋剑了。
　　冰旋剑也应该算是冰雪剑士的绝杀技能吧，一击之下至少有近50个近处怪物被波及，而且技能的cd不会超过两分钟，是一个非常实用的输出和控制型技能！
　　剧烈冲击之后，凌雪回到我身边的时候已经脸蛋红扑扑的了，我笑问：“怎么回来了？让秦韵姐给你加血，直接冰旋剑一直杀就是了！”
　　“那是自寻死路！”凌雪伸手一指：“你看那是什么……”
　　我看了过去，微微一惊，怪不得凌雪退得那么快，原来在一群枪兵之中，居然出现了一个骑着白色战马的骑士，而且是个BOSS，手握一柄长剑，杀气腾腾的在怪物堆里冲突，可惜小怪密密麻麻，BOSS根本就冲不过来。
　　“嚓！”
　　一声轻响，雷电肆虐而过，落雨无声的一击惊雷箭破空而去，“啪”的一下打在了BOSS的胸口处，绽放出无数道雷电能量，而BOSS则略微一晃，被打掉了2000多点气血！
　　我微微一愣，问：“小雨，你攻击力多少啊？”
　　落雨无声脸蛋一红：“不高，才7000多，加成了装备效果大概是10000出头吧……”
　　我暗暗心惊，这攻击已经不错了嘛，使用出来的惊雷箭还有一定的无视防御效果，居然只打掉这个BOSS不到3000的气血，由此可见这个BOSS的防御铁定不低了。
　　“我来试一试吧！”
　　换上火龙弓，先是一个腐蚀箭，嗖的一声，箭矢裂空而去，轰然在BOSS的肩甲上炸开，轰掉了7000多点气血，不过却也降低了BOSS一半的防御力了。
　　再来，惊雷箭！
　　火龙弓使用出来的惊雷箭不同凡响，轰隆隆的犹如炸雷一般，转瞬电噬在BOSS的身上，一身铠甲充当了极为优秀的导体，瞬息之间BOSS全身都是电芒了。
　　“39004！”
　　嘿嘿，咱的攻击力就是不一样啊！
　　落雨无声不甘心，又试了一次惊雷箭，结果打出了11000多点的伤害，虽然大大的比不上我的攻击，但是也已经不能小觑了。
　　“把BOSS引出来，我先吸引他离开，然后杀掉周围的小怪，再杀这个BOSS，这样安全点。”
　　我的提议立刻得到众MM的赞同，于是开始施行，先是杀开了一条血路之后，BOSS立刻冲杀了出来，火龙弓上满是能量波动，直指BOSS，再来个五连射！
　　“啪啪啪啪啪！”
　　连续的打击攻击干掉了BOSS多达12万点气血，然而让我心惊的是那么多的攻击伤害，这BOSS的血条却动都没动！nnd，这是一个什么样的怪物啊？
　　转身疾退，凌雪和冰茶等MM站在原地一动不动，生怕不小心会勾到仇恨，而我则借助着烈焰战马的速度向后方空旷区域撤退，同时趁机投出了一个星辰之目看了看BOSS的属性——
　　【十二骑士·德莱】（传说级BOSS）
　　等级：235
　　攻击：28500-42450
　　防御：37000
　　气血：12000000
　　技能：【忠诚印记】、【战争怒吼】、【坚守阵地】
　　介绍：传说中的圣战士，矮人精灵王麾下十二位大地骑士之一，拥有极高的武力与策略能力，是一位智勇双全的统帅，曾追随精灵王深入兽人领地斩杀先知，但在亡灵瘟疫的侵蚀下，这位人类英雄难逃悲惨的下场……
　　“靠！传说级BOSS？这下麻烦大了……”
　　我暗暗叫苦，德莱已经剑锋一晃，发出了冲锋！
　　来不及了，一旦被命中的话，来几个主动技能我可能就要歇菜了，BOSS那超过四万点的攻击力可不是摆设，完全不是我能够承受得起的。
　　“龙缚术！”
　　巨龙虚影扑了个空，被miss掉了，也是意料之中的事情。
　　哼哼，再来，眩晕箭！
　　“啪！”
　　一声轻响，德莱被眩晕了，长达4秒钟，火龙弓那珍贵的必中特技立功了！
　　时间宝贵，我急忙激活了影遁技能！全身一松进入了潜行模式，趁着BOSS眩晕的时间继续向前飞奔，至少跑出了近200码的距离，确定仇恨消失了，这才停了下来。果然，德莱的眩晕效果消失了之后，茫然的站在那里，凌月凌雪等MM也相距甚远，没有吸引到仇恨，我则绕路而行，潜行着远远避开BOSS的视野，丝毫不敢大意，小心翼翼的来到凌雪等人身边，一起干掉了那里残余的小怪之后，大家一起转过身来，齐齐的吸了口冷气，准备杀BOSS了！
　　“大家小心，书生和我放风筝，凌雪和冰茶伺机压制，落雨无声只能用眩晕箭，不要抢了仇恨，一旦ot我们就完了！”凌月下达了战斗指令。（知识普及，ot：仇恨转移，充当mt的玩家丢失了怪物的仇恨，这样的情况，通常是灭团的前兆。）
　　我则补充道：“传说级BOSS，足够秒杀我们任何一个人，夏天释放宠物去牵制，秦韵只管治疗，紫月在旁边看着，香香不间断使用封印术，能成功最好，不能成功立刻撤退，不要让仇恨抓住。”
　　“嗯，我知道了！”淡淡稻花香听话的点头。
　　“那，开始吧！”
　　我远远的走到了BOSS的另一侧，与凌月相对一点头，开始攻击了！
　　“刷！”
　　惊雷箭破空而去，直直的落在了德莱的胸口上，淬毒的箭矢带去了毒素，德莱的回血系统被瞬间打破了。


卷六 月神殿祭 第545章 命运套装
　　“吼！”
　　BOSS狂啸一声，催动着战马扭转就冲了过来的，但是还未走几步，凌月的一击火龙术就已经落下了！
　　“miss！”
　　要命了，魔法攻击居然被闪避了！
　　“啊！不妙……”
　　凌月惊呼一声，素手轻扬，又是一个冰雪漩涡攻击，三连击下，终于其中一个成功击中了BOSS，暂时拉住了仇恨。
　　这位大地骑士立刻调转马头，疾冲向了凌月，我则飞快的射出了一记宁神一箭。
　　不过仇恨拉大了，凌月连续两个残月箭，却无法快速的把仇恨拉回去。
　　“刷！”
　　BOSS的剑锋之上红光一闪，已经启动了冲锋技能了。
　　转瞬之间，德莱已经来到了眼前，大吼一声，剑锋在我的肩甲上压了下来，可谓是痛彻心扉，鲜血溅开——
　　“叮～！”
　　战斗提示：你受到了十二骑士·德莱的技能忠诚印记攻击，损失70448点气血！
　　……
　　吓！太强了吧？我这可是在龙甲术和铁壁技能的双重保护下啊！
　　不给我任何的反应时间，德莱横的一拉长剑，又是凌厉一击，“嚓”的一声，从我腰间斩了过去！
　　剧痛之中，身体一轻，我居然就这么被秒杀了？！
　　复活预言的效果正在让我重生，凌月也急了，连连在队伍里说道：“书生，对不起，对不起，是我没有控制好仇恨……你复活之后，要用无敌技能啊，BOSS等着杀你第二次呢！”
　　“凌月，你有没有仇恨控制的插件？”
　　“插件？什么插件？”凌月眨了眨眼睛，一脸的茫然。
　　我有些无语了，马上打开了文件传输，将一个只有1m大小的文件传了过去，而我自己也调了出来，这个文件是月恒官方发布的插件，可以观察仇恨的平衡情况，没想到凌月居然没有安装。
　　界面上，出现了一个绿色的小条，此时我这边已经全红了，说明BOSS的仇恨值全部在我这里。
　　转眼之间，复活了！
　　金光一现，神谕结界！
　　无敌技能下，德莱志在必得的一剑落空了，tnnd，刚才秒杀的很爽嘛！
　　开始反击，抽出了烈魂剑，直接就是一个冰风刺，随后破盾斩，连升龙击也一股脑的丢了出去，能打多少算多少了。
　　25秒钟的时间飞快，眼看神谕结界就要消失，我立刻停手，让凌月去发挥。
　　凌月倒也聪明，连续三个冰雪漩涡之后，仇恨值的插件条天平立刻偏向了她那一侧，只要我们控制好天平不严重倾斜，那就可以轻易掌握BOSS的动向，当然，这个要求实在是相当的高，必须要非常的了解每个技能增加的仇恨值才行，而这也正是每个玩家头疼的地方，灵恸给出来的资料并不包括技能仇恨，一切只能靠摸索了。
　　“啪！”
　　惊雷箭一出，仇恨值立刻向我这里偏出了一大截，但我心里已经明了，这大概相当于两个半冰雪漩涡造成的仇恨吸引。
　　凌月冰雪聪明，一样瞧出了其中的奥秘，轻笑道：“书生，我们一直使用惊雷箭和冰雪漩涡两个技能！”
　　“嗯！大家精神点，不能再出差错了！”
　　于是，由我和凌月来控制仇恨平衡，而其余的人则充当打手，凌雪风驰电掣而过，冰封斩一击落空之中，转身又是一个玄冰剑气，打完之后立刻开溜，我则以一个惊雷箭的代价把仇恨给拉回来。
　　冰茶的雷霆斩一样强悍无比，电得BOSS欲死欲仙。
　　淡淡稻花香连续被miss了十几次之后，终于成功的封印成功，灵魂锁链下，BOSS德莱的气血疯狂直掉，说来说去，灵魂巫师依旧是杀BOSS的王道啊！
　　落雨无声一样以惊雷箭来牵制，但是放风筝的奥义就是仇恨掌握，两根线始终牵在我和凌月手里，任凭BOSS如同凶悍也无法挣脱。
　　不过，这对玩家的反应速度和应变速度要求实在太高了，不到十分钟的时间，凌月已经累得不行，小脸蛋有些苍白，轻声道：“BOSS还有一半气血，大家加油啊，一定要把它推了才行！”
　　我也笑道：“传说级BOSS可以爆出上品仙器甚至是旷世系列的装备哦，只要爆出来就发财了，大家努力吧！”
　　被我这么一说，大家立刻来了精神，就连纯划水的紫月也一脸的振奋了，紫月之所以划水，倒不是她不强，而是刺客本来就不适合杀这种超强的BOSS，基本上上去就是被秒的货，我和凌雪、冰茶至少还能挨BOSS一下，紫月的刺客体质恐怕连半下也挨不了。
　　“书生，这阿瓦隆神迹里有12名大地骑士守护着，是不是也就是说，我们要杀掉12个这样的BOSS才能抵达最终目的地？”凌月问道。
　　“嗯，应该是这样。”
　　凌月有些向往，笑道：“那太好了，重甲BOSS掉重甲，凌雪和冰茶的装备可以换一换了！”
　　“那我呢……”
　　“哦，把你给忘了……”凌月吐了吐舌头，笑着说：“对不起啊……”
　　结果聊天兴起，风筝断线了，大地骑士德莱闪电般的逃离了风筝轨迹，忽然来到了紫月面前，手起剑落，紫月便挂了，下一个目标赫然是冰茶！
　　“铿！”
　　德莱一剑劈落在冰茶的盾牌上，顿时把雷霆剑士的气血完全打空，旋风般的再来一剑，冰茶一样挂了！
　　凌雪大惊：“姐姐，书生，快点把仇恨拉回去啊！”
　　说着，凌雪飞掠而过，冰封斩奏效，暂时性的定住了BOSS，我和凌月风风火火赶至，小心翼翼的再次把仇恨转移过来，风筝再起。
　　“刷！”
　　冰茶原地复活，拍了拍盾牌，感叹道：“好强的BOSS啊，一剑就差点秒了我，好在，秦韵姐姐够勤快，我们每个人都有一个复活预言在。”
　　秦韵一笑：“没有掉级就好～”
　　冰茶眨了眨眼睛，问我：“书生，如果我也装备弓箭，是不是也可以放风筝了？”
　　“你？你不行……”
　　“为什么啊？”冰茶很不解。
　　凌月笑着解释：“因为冰茶你还没有五转！”
　　“这样……又是为什么？”
　　“五转之后，拥有了领域力量，才能对BOSS造成巨大的威胁，你以为我和书生的攻击力真的有那么强大吗？BOSS之所以能被我们放风筝，那是因为我们已经五转了，否则换了你来的话，恐怕BOSS早就把我们血洗一遍了……”
　　冰茶不由乍舌：“怪不得香香的命中率那么低，就连我的雷霆斩附加效果也出现不了，倒是凌雪的冰封斩能够冰封住BOSS，原来是因为你们三个已经五转了……”
　　我笑了笑：“杀掉了这一层的怪物之后，冰茶你也可以五转了，加油吧！”
　　冰茶应了声，大家继续小心翼翼的杀BOSS，但是传说级的BOSS实在是太逆天了，纵然我们能够完美的控制好仇恨平衡，还是让他时不时的冲出来杀掉一两个人，但是由于秦韵那复活预言的存在，还有我的眩晕箭100%眩晕效果，否则咱们还真有灭团的后果。
　　几个宠物只能充当辅助的效果，风灵兽的魅惑技能几乎没有成功过，暗黑龙的攻击力也相当的有限，灵儿的物理攻击也经常被miss掉，事实证明，再强的宠物到了后期也只是玩家的附带实力而已，五转之后，玩家才是真正的输出主力！
　　当然，如果灵儿的封印能解开的话就另当别论了，神级宠物的品阶不容忽视。
　　大约用了近一个小时的时间，这个235级的传说级BOSS终于走到了人生最后的历程，凌月已经很少攻击了，只是适时的拉一下仇恨，我很诧异，她笑着解释，要让我亲手干掉BOSS，这样拿到的经验比较多，因为我才是雪月的真正王牌。
　　凌月一片美意，也只能这样了，凌雪她们杀BOSS有太多危险，凌月的等级其实并不太重要，她目前最需要是一身超级nb的装备，那样才能发挥炫目魔法的极致威力。
　　BOSS就快要挂了，我顺手点亮了火龙弓的附加特技——天火！
　　“洪！”
　　无数火焰从天而降，零落在骑士的头顶上，任这大地骑士再强悍也被烧得焦头烂额，片刻之间连掉了数十万气血，身体一软，一声哀嚎之后就挂掉了，爆出了小山一般的金币，还有一些装备也散落在其中。
　　“刷！”
　　数道金光泻落，几个MM都升级了，而我的经验也涨到了183级的24%，传说级BOSS就是不一样，给出来的经验都那么丰厚，被九个人分掉了，依旧还有那么多。
　　“书生，去看装备。”凌月说了一句。
　　“哦！”
　　我走上前，心里有些激动，会不会真有旷世圣器呢？
　　金币全部收了，装备则有五件，一枚镶嵌着宝石的戒指，一张泛着青光的硬弓，一双暗青色的铠甲战靴，一条流光璀璨的项链，最后则是一个暗红色的皮甲护腕！显然，这其中必定有仙器了，那种得到极品装备的感觉异常强烈！
　　先看那一枚戒指，上方镶嵌着通透的宝石，造型优美，就像是金鹰国际里卖的高价钻戒一般。
　　【诅咒戒指】（鬼器）
　　力量：＋285
　　体力：＋270
　　敏捷：＋265
　　附加：增加使用者9%的致命一击率
　　附加：增加使用者20%的敏捷
　　需要等级：200
　　需要称号：秩序的精灵
　　需要声望：500000
　　（未鉴定）
　　……
　　“哦，是刺客戒指，弓箭手用也可以。”
　　我转身问道：“小雨，紫月，你们两个人roll吧？”
　　“嗯！”
　　两个MM点头，随即开始roll点，紫月丢出了87点，落雨无声丢出了2点，毫无疑问被紫月给拿去了，这戒指还不错，作为鬼器能有这个属性已经算是超极品了，要是能把紫月弄上一身这样的装备，那么她就是一个极品刺客了。
　　继续看，一把泛着青色光芒的长弓，看起来不同凡响——
　　【独角兽之弓】（亚仙器）
　　攻击：1750-2400
　　敏捷：＋385
　　力量：＋370
　　体力：＋350
　　附加：增加75%的火属性伤害，20%无视任何防御
　　附加：增加使用者12%的致命一击率
　　凹槽数：5
　　需要等级：200
　　需要声望：500000
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　（未鉴定）
　　……
　　好家伙，终于出了仙器了！虽然是仙器系列的最低品阶亚仙器，但是亚仙器的弓箭在目前来看绝对算是炙手可热的抢手武器，多少弓箭手渴求能有一把趁手的武器，这么一个长弓，实在是太珍稀了！
　　我望了一眼大家，说道：“我有上品仙器的火龙弓了，那么咱们只有一个人需要，这把弓给小雨，大家没有意见吧？”
　　众MM齐齐点头，落雨无声则满脸的激动，当我把亚仙器塞到她手里的时候，她依旧不敢相信，伸手轻抚长弓，道：“书生哥哥，这个……我真的有了亚仙器的武器了吗？”
　　我点点头，笑道：“当然，不过要等你升到200级之后才能装备，加油吧！”、
　　“嗯！”
　　落雨无声可谓是士气鼓舞，我则继续看接下来的装备，一双暗青色的铠甲战靴，这个光泽让我很希冀，会不会是传说中的旷世系列装备？苍穹项链是靛青色，这个暗青色，其实很接近了……
　　伸手一点，战靴的属性出现在队伍频道里——
　　【命运战靴】（上品仙器——铠甲）
　　防御：2450
　　魔防：1800
　　力量：＋720
　　体力：＋600
　　敏捷：＋575
　　附加：增加使用者130%的移动速度，增加使用者17%的致命一击率
　　附加：抵抗冰火属性技能伤害150%
　　追加：移动速度＋120%，躲避力增加400点
　　介绍：这是一套被诅咒的装备，象征着精灵帝国阿瓦隆的毁灭，厄运无法被扭转，装备这套铠甲的人在死亡之后，包裹内物品将全部爆出追加条件：不可掉落，不可交易凹槽数：10
　　需要等级：200
　　需要称号：毁灭的敬仰
　　需要声望：1200000
　　套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　……
　　我眼前一黑，差点晕过去！
　　套装！上品仙器套装！
　　神谕套装虽然已经很牛叉了，但是跟这命运套装一比较就相形见绌了，属性上逊色了不止一点点啊！
　　只不过，我们这里有三个重甲职业，到底给谁好呢？
　　“凌雪，冰茶，你们看……”
　　“看什么看，先收起来，等级还差得远呢！”
　　“哦！”
　　听从凌雪的话，把这个命运装备丢进了包裹，我说：“先收集齐了一套再说吧，我们三个之后再另行分配。”
　　“嗯！”凌雪和冰茶都表示赞同。
　　继续看装备，那流光璀璨的项链居然是tmd的一条黄金器项链，郁闷死人不偿命，这就是传说级BOSS给的东西。
　　最后，则是那个暗红色的皮甲护腕，我有种感觉，可能要出jp装备了！


卷六 月神殿祭 第546章 兽王护腕
　　事实上，在很多时候，我的预感是非常操蛋的，当暗红色皮甲护腕的属性一出的时候，大家都惊呆了——
　　【流火护腕】（暗金器——皮甲）
　　防御：240
　　敏捷：＋102
　　体力：＋100
　　附加：增加使用者5%的火属性抗性
　　附加：增加使用者100点敏捷
　　需要等级：200
　　需要称号：堕落的哀嚎
　　（未鉴定）
　　……
　　嗯，基本上这种装备丢在地摊上没有人愿意要的，200级的玩家谁还会愿意去要一个暗金器装备啊，实在太丢面子了！
　　“ok，分赃完毕，咱们继续！”
　　我拍拍手，目光瞧向了远处的怪物群，笑道：“不出意外的话，这一层还有三个这样的大地骑士，都是传说级BOSS，全部杀掉的话，咱们rp再差也能发财了，大家努力吧，为了钱和装备！”
　　“加油，加油！”几个MM很踊跃的表示了支持。
　　命运战靴尚未鉴定，属性就已经nb得不行了，鉴定了之后还了得啊？而这时，我也突然想到，我那旷世圣器的苍穹项链还没有鉴定呢，等完成这个任务之后就去鉴定，也不知道旷世系列的装备鉴定一个需要多少金币。
　　继续向前推进。
　　一边打怪，一边思索着接下来的任务细节。
　　凌月也皱着眉头，说：“书生，刚才你挂掉了一次，我们几乎都挂了一次，这样的战术不行啊，万一被连续杀，那么就要掉级了！”
　　“嗯，是啊！”
　　我想了想，沉声道：“这样好了。再一会，遇到十二骑士BOSS的时候，小雨不要再用惊雷箭了，你只负责安放弓箭手的陷阱技能，我也会一起使用精灵龙陷阱，就好像埋地雷一样，到处伏击BOSS，凌雪在固定路线上冰封斩，夏天用召唤师的禁锢技能，紫月在凌月和BOSS之间伺机使用致盲，秦韵姐治疗术控制仇恨输出，冰茶远程雷霆斩，这样的话，我们通力合作，应该能够无损杀掉BOSS了！”
　　众MM欣然点头：“好，一切听从队长安排！”
　　很好，我升任为强力团的队长了，说实话，我们这个队伍确实拥有无损杀BOSS的实力，即便是最水的夏天拿到外面去也是一个以一当十的极品召唤师，冰茶和凌雪等巅峰级的战士系玩家也更具实力了。
　　队伍一路推进，干了近半个地图的精英怪之后已经是凌晨两点多了，不过大家都不累，夏天、紫月和落雨无声等几个MM连升了好几级，没有五转之前升级就是快捷，而我，却依旧还没有升到184级，冲200级实在是太难了。
　　“还有四天，就是下一次战场了，好期待哦～”凌雪笑了笑，说道。
　　“有什么好期待的？”我说，“下一次战场，白云城对战的是法国主城落炎城，法国玩家的高手并没有韩国那么犀利，估计就算我们不出战，魂归战袍也可以把法国玩家的1队给收拾了。”
　　“我期待的是，战场之后的灵恸新版本！”
　　“哦？游戏版本要更新了？莫非是打了新补丁……”
　　凌雪点头一笑：“嗯，战场之后就会更新了，新版本里将会开通副本系统，那是为中高级的玩家准备的装备集中地，还有，跟副本系统一起开放的，则是一个全世界范围内的灵恸联赛，名为wsl，翻译为世界灵恸竞技联盟，一个月一次，听说奖金丰厚～”
　　副本系统我倒是听说过，不过这个wsl的概念倒是第一次听说。
　　“小雪，仔细说说wsl？”
　　“嗯。”凌雪点点头，娓娓道：“这个灵恸世界联赛是由42国发起的，其中就包括中国，先在国内选拔，中国区有四个参赛的名额，全世界一共48支队伍参赛，决出冠亚军，每支队伍想要参赛都必须由玩家带着证件去本地的体育中心注册战队，一个战队名额上限是十个人。”
　　“呵呵，有意思！”我不由一笑，又问：“那么，比赛细则呢？”
　　“对啊，比赛规则是什么样子的？”凌月也颇有些兴奋。
　　冰茶和秦韵等几个MM更是一脸喜悦，道：“凌雪快说呀，急死人了……”
　　凌雪笑得很甜，一本正经的将小手背在身后，说道：“出战之前由队长排兵布阵，共有五场对战，前四场是1v1，双方各派出四个队员捉对厮杀，最后一场则是一场2v2，双方可以出战两个队员，整场比赛，以五局三胜的赛制来定输赢，小分也算入成绩。5：0和4：1这样的战绩，是我们唯一的追求，呵～”（本规则参照经典war3联赛wc3l，有兴趣的同学可以去查阅一下。）
　　“嗯，也就是说，每个战队，最多可以派出六个人，之所以要十人注册，是因为防止有些人有事不能参加。”凌雪补充了一句。
　　凌月眼中满是兴奋的神采，笑道：“这个赛制听起来很好玩，呵呵，咱们雪月是不是也要注册一个战队啊？”
　　“是啊，我们回去之后，就去苏州体育总局注册去！这一次，虚拟竞技受到了极大的关注，嘻嘻，咱们的机会来了！”凌雪说。
　　我算了一下，刚好，还有一个星期左右就是月底了，这个联赛咱们务必要参加，就算不贪图奖励，至少也得给雪月打打名气！
　　冰茶说：“一个战队需要10人，咱们工作室一共才9个人，还差一个人呢，怎么办？”
　　“随便从雪月行会里叫一个呗！要在苏州的。”
　　“好！”
　　几分钟后，凌月在主盟里问了一下，新队友出现了，赫然就是漂亮小牧师雪月草！
　　很好，雪月草是个挺不错的牧师，用来搭配打2v2那一场最好不过了！
　　几个MM兴奋得不行，就连打怪都要忘记了。
　　“首先，我宣布，战队的队长我来当……”我说了一句。
　　凌雪立刻赞同：“实至名归，队长当然是你！”
　　我便一笑：“那好，一个星期后，等级不到170级的我都不会考虑派她出战wsl，装备没有一身鬼器之上的，也不会考虑，你们看着办吧！”
　　紫月急忙看向自己的胸口，“哇，我还穿着天器胸甲，不行不行，赶紧杀怪打装备……”
　　很明显，满足条件的人只有少数几个人，夏天、紫月，甚至是稻花香都是不满足条件的，不过，咱们这个队伍刷完了阿瓦隆神迹之后，那就另当别论了，一个难度高达7200的主线任务，油水可不是一般的富足啊！
　　“你们看，BOSS出现了！”
　　稻花香伸手一指，果然，在怪物群中，再次出现了一个骑着白色战马的骑士，手提着利剑，与先前杀掉的那个德莱一般无二！
　　我立刻投了个鉴定过去，不出所料，是十二名守护骑士之一，依旧是传说级的BOSS！
　　【十二骑士·唐川】（传说级BOSS）
　　等级：235
　　攻击：28500-42450
　　防御：37000
　　气血：12000000
　　技能：【忠诚印记】、【毁灭诅咒】、【黑暗星雨】
　　介绍：传说中的圣战士，矮人精灵王麾下十二位大地骑士之一，拥有极高的策略能力，是一位智力型统帅，曾率领精灵族军队横扫大陆西南的海域，但在亡灵瘟疫的侵蚀下，这位人类英雄难逃悲惨的下场……
　　“照旧，记住我刚才说的话！”
　　一骑飞奔而出，取出火龙弓，宁神一箭＋惊雷箭的组合轻易抓住了BOSS全部的仇恨，逃逸远去，让凌雪和凌月等人先把周围的小怪清理掉，打BOSS的时候可不能受到什么干扰，否则容易造成事故的。
　　“啪！”
　　一击精准的眩晕箭击晕了这个名为“唐川”的骑士，这是个智力型的武士，所以拥有一个非常强悍的群杀魔法——黑暗星雨，这是雪月黑暗法师剑火鬼炙的成名技，威力非同小可啊！
　　影遁之后，我消失在风中，BOSS唐川则左右望了望，没有发现目标之后，便颓然站在那里，一动不动。
　　偷偷从侧面潜行了过去，帮着几个MM把小怪杀掉之后，返身回来，心里怦怦乱跳，也不知道战略能不能实施成功。
　　“凌月，插件调好了，控制好仇恨平衡。”
　　“嗯。”
　　夏天已经走上前，设下了一个召唤师的低阶陷阱，弓箭手落雨无声一样在侧翼放下了陷阱，我则深吸一口气：“开始了！”
　　“嗖！”
　　一道腐蚀箭破空而去，猛然轰在了BOSS的肩甲上，将其气血打掉了两万多，同时也降低其一半的防御力。
　　“吼！”
　　BOSS大吼一声，策动战马就冲了过来！
　　我转身就走，同时顺手在地上丢下了一个精灵龙陷阱，泛着幽幽的金光，但是在对手的眼里却是看不到丝毫的端倪的。
　　“噗！”的一声，唐川这傻货踩中了陷阱，一条黄金色巨龙飞腾而起，转瞬就把他禁锢在了那里。
　　趁他病，要他命！
　　回身便是五连射，密集的箭矢“啪啪啪”的打得BOSS欲死欲仙，另一侧，凌月等MM也展开了攻势，冰雪漩涡和惊雷箭一起落下。
　　同时，大家控制着宠物围了过去，暗黑龙直接攻击，风灵兽则采取了一直魅惑的战术，可惜一直不能奏效，冰茶的龙龟一直吞云吐雾的释放着冰气，不过攻击力度逊色了许多，每一下只能打掉BOSS不到一万点气血而已。
　　10秒钟之后，精灵龙陷阱消失，恼羞成怒的BOSS立刻提剑策马追来，可惜忽然一个银色身影出现在他前方，走位异常精妙，左右闪烁，直接让BOSS的移动速度大打折扣！
　　“呵！灵儿干得好！”凌月惊喜笑道。
　　“是我在控制……”我满头大汗，双线操作诚然太累了，几乎一秒钟内要下达多达三个指令，幸好大脑里一片沉静，否则一旦乱套这个战术就要失败了。
　　由于BOSS的仇恨值都在我身上，结果就出现了这么一个小小的bug，灵儿的移动巧妙的挡住了BOSS的去路，但是并不是堵死，而是给了他道路，却又时时封堵，这样的话，既不会大幅度招惹到仇恨，也不会让BOSS的火力全开。
　　当然，一切的代价是我的精力消耗，不过，为了大家不挂掉，倒也值得了，而且，这传说级的BOSS确实值得我这么做。
　　结果随后的半小时内，整个战斗场地内处处埋伏着陷阱，就好像回到了战争年代一样，地雷处处，BOSS一不小心就要触雷，然后被大家一起狂殴，淡淡稻花香的封印术也争了口气，封住了四次，大幅度的降低了我们打怪的时间。
　　虽然这个大地骑士唐川能够秒杀我们任何一个，可是偏偏就在雪月工作室完美无瑕的控制下无法发挥，我的眩晕箭一直不使用，但是一旦BOSS开始释放黑暗星雨，那么我会毫不犹豫的击晕打断他，这一点倒是非常的体现火龙弓的价值，试想以后国战的时候，万一老外有什么nb的情意技的话，那么我的火龙弓只需要轻轻一个眩晕箭，一切都能搞定了！
　　凌月渐入佳境，冰雪法师完美的操控和打击能力彻底体现，冰火技能交互使用，残月箭的冰封，火龙术的爆发，冰雪漩涡的控制，闪烁和悬浮术的逃逸，一个个技能在凌月法杖下像是艺术般的一一呈现，这让秦韵后悔不已，笑道：“我当初要是选了法师，说不定也能那么拉风？”
　　我说：“那必须！”
　　不到半小时，唐川的气血已经被打空，幽怨的瞧了我一眼，却被凌月的一击冰雪漩涡给干掉了。
　　“哗啦啦……”
　　令人兴奋的声音响起，唐川爆出了大量的金币，还有几件装备，这个主线任务里面的BOSS果然足够大方啊！
　　上前捡取！
　　高端装备都是不可掉落不可交易的，但是只限于绑定之前，如果没有滴血认主的话，那么属于未开封状态，当然是可以交易和给予的了。
　　金币全被我收了，回头再细细算账，至于装备，一个淡绿色的布甲护腕，一顶乳白色的披风，一条银光闪闪的项链，还有一个7级的强化烈焰宝石，至于 最后，则是一本浮动着靛青色光泽的技能书！
　　靛青色！
　　我心里一惊，这是旷世级别的技能书吧？
　　不管了，先看装备再说，伸手一点，淡绿色的布甲护腕属性出现——
　　【兽王护腕】（中品仙器——布甲）
　　防御：420
　　魔防：200
　　体力：＋400
　　智力：＋340
　　敏捷：＋325
　　附加：召唤师的召唤物等级＋20
　　附加：召唤师的召唤物属性强化10%
　　附加：使用者魔法力增加20%
　　需要等级：200
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　需要声望：1000000
　　（未鉴定）
　　……
　　吓！超极品的召唤装？看来，召唤师也有春天，夏天MM的春天来了……


卷六 月神殿祭 第547章 炫彩披风
　　夏天面色凝重起来。
　　“这个护腕，是我用的……”她小心翼翼的说，似乎生怕我们拿了这件装备去卖了之后分赃一般。
　　凌月天人交战了一番，咬了咬嘴唇，最终说：“书生，这个装备是召唤师专用的装备，就给夏天吧？”
　　“好！”
　　我当然没有问题，这个阿瓦隆神迹的任务是在太富足了，12个大地骑士全是传说级BOSS，最后可能还有一个矮人精灵王这么一个更强悍的BOSS，这一趟任务打下来，至少我们雪月工作室在装备上要提升很大一个层次，嘿嘿，刚好可以应对接下来的战场、国战，以及更加吸引人的wsl联赛！那将是雪月登顶全世界的一次机会啊！
　　把兽王护腕丢给了夏天之后，小丫头爱不释手，摸了又摸，就像是某些恋脚癖变态摸着自己的脚丫子一样，当然，夏天MM长相秀美，比恋脚癖要高雅多了。
　　继续看，是一件乳白色的披风，上面泛着七彩色的光辉，轻轻摇曳着。当我将装备的属性共享在队伍里的时候，几个MM都惊呆了，嘴巴张成了“o”字型——
　　【炫彩披风】（中品仙器——布甲）
　　防御：500
　　魔防：420
　　智力：＋475
　　体力：＋420
　　敏捷：＋400
　　附加：增加使用者27%闪避几率
　　附加：增加使用者5000点生命上限
　　附加：增加使用者每次治疗术1000点到1500点的治疗效果
　　介绍：精灵森林拥有自己的信仰，当精灵女神的神迹降临之时，她赐予了精灵们一套神圣的装备，这些装备拥有绚丽的七彩颜色，被奉为精灵族的守护圣器追加条件：不可掉落，不可交易需要等级：200
　　需要职业：牧师
　　需要称号：敬畏的寂静
　　需要声望：1000000
　　套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　……
　　又是一系列的套装，这次，是炫彩系列了，而且是牧师套装！
　　我心里大慰，秦韵一直以来都是穿着杂牌的装备，现在终于有了适合她的套装了，有了这套炫彩装备之后，哼哼，秦韵必然是全世界首屈一指的神圣牧师了！
　　“这是秦韵的装备！”我笃定的说道，凌雪和凌月齐齐点头。
　　“啊……”
　　秦韵满眼的迷离，似乎不敢相信会有这么nb的套装。
　　我将炫彩披风交给她，笑道：“相信这套装备其余的部件也会在随后爆出来的，不用着急……”
　　“唔，谢谢大家了……”
　　几个MM都很客气，说什么“没有牧师治疗我们早歇菜了”之类的话，秦韵也就坦然收下了这件极品披风。
　　再接下来，又是一条项链，而且，项链周围浮动着彩色的波纹，似曾相识，我猛然醒悟，这颜色不就是炫彩系列的色泽吗？打开属性一看，不出所料——
　　【炫彩项链】（中品仙器——布甲）
　　智力：＋550
　　体力：＋525
　　敏捷：＋480
　　附加：增加使用者1000点防御力
　　附加：提高使用者25%的治疗效果
　　介绍：精灵森林拥有自己的信仰，当精灵女神的神迹降临之时，她赐予了精灵们一套神圣的装备，这些装备拥有绚丽的七彩颜色，被奉为精灵族的守护圣器追加条件：不可掉落，不可交易需要等级：200
　　需要职业：牧师
　　需要称号：敬畏的寂静
　　需要声望：1000000
　　套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　……
　　果然是炫彩系列，没想到一下子出了两件，哈哈哈，这下发达了，雪月的超强牧师初长成啊！
　　把炫彩项链也给了秦韵之后，我说：“今天秦韵运气不错，真该去买彩票啊！说不定能中个500万……”
　　凌月说：“秦韵姐的水竹公司闻名南方，哪需要中那彩票……”
　　倒也是，nnd！
　　不过，今天秦韵的运气实在太好，这是肯定的了，一连两件中品仙器，让其余的几个MM羡慕得不行。
　　然而，当我打开那一本靛青色技能书的时候，才知道什么叫做真正的好运，这居然又是一本牧师的技能书——
　　【圣光斩】：旷世级技能，召唤一枚圣光之剑从天而降，对一定范围内的目标造成大幅度的杀伤，攻击力与使用者魔法力有关，需要：神圣牧师，175级。
　　……
　　“圣光斩？这听起来像是圣骑士的技能，怎么会是牧师技能呢……”
　　我说了一句，轻描淡写的把技能书放在了秦韵的手里。
　　秦韵浑身一震，她很清楚这本技能书的价值，一个从未出现过的技能品阶，恐怕比起神级技能也相差不远了。
　　凌月看了秦韵一眼，笑道：“秦韵姐现在174级，还差多少能到175级啊？加油啊，我们都很想看看圣光斩是什么样子呢！”
　　“还有，1%！”
　　“呵呵，那快点杀几个怪物！”
　　凌月转身去丢出了一个冰雪漩涡，引了七八个沉寂长枪兵过来，两个漂亮剑士堵了上去，一顿乱砍之后干掉了怪物，秦韵亦金光一闪，升到了175级了！
　　“快快，学了让我们看看！”我催促道。
　　秦韵一笑，技能书在她手心里光芒一闪消失了，她走上前，法杖高高扬起，居然吟唱出了清晰的咒语：“诸神已经苏醒，请赐予我圣光，毁灭这无尽的黑暗吧——圣光斩！”
　　“哗！”
　　空中忽然亮了起来，一枚巨大的光剑从天而落，轰然刺入地表，首当其冲的一个长枪兵被插了个对穿，头顶上冒出了“16394”点的伤害数字，周围的几个长枪兵一样被波及，均受到了大约5000左右的伤害！
　　“呵？那么厉害啊……”秦韵抿嘴笑了。
　　夏天说：“好像没有凌月的冰雪漩涡厉害耶？”
　　凌月摇头：“你不懂，秦韵姐现在的圣光斩只是初级技能而已，到了鬼神级之后，肯定非常非常的厉害！”
　　我也点点头，吩咐灵儿去杀那残血的怪物，然后转身问：“秦韵，为什么你会吟唱出咒语呢？以前都没有见过的啊……”
　　“我也不知道……”秦韵茫然摇头，说：“只是感觉一些符文在脑海里飞过，然后，不由自主的念出了那些咒语了……”
　　“哦？大概旷世系列之上的技能都要吟唱咒语吧！不错，很有气势……”
　　“呵呵，是啊～”
　　大家很是欣喜，从此以后，雪月又多了一个强力法师了，而且，这个法师不但能攻击，还能加血，简直强的没边了……
　　继续杀怪，这一次速度更快了，秦韵在治疗之余来几个圣光斩，总能让那些怪物欲死欲仙一阵子。
　　沉寂长枪兵爆出来的装备并不算好，暗金器已经基本上是极限了，不过我们大家也都没有任何的怨言，这个任务的奖励姑且不说，光是12个物理攻击型的传说级BOSS就足以让我们赚上一笔了。
　　传说级BOSS的属性高出我们实在太多了，也幸好是十二名大地骑士，要是换了魔法攻击的BOSS过来，恐怕我们这个队伍早就被灭团了。
　　一直杀到了凌晨5点多，阿瓦隆一层的地图被我们清理了大半，在一棵枯死的生命之树下，赫然有一个骑着白马的亡灵骑士，赫然是第三名骑士！
　　杀了近两个小时的小怪，突然出现了一个BOSS，原本昏昏欲睡的大家立刻来了精神，凌月指挥道：“远程攻击，把拦路的小怪全部引出来，然后按照之前的策略，保持零损失干掉这个BOSS！”
　　大家齐齐应了一声，开始干活。
　　这一次杀BOSS进行得异常顺利，因为地势非常的好，中央一棵巨大的死树成了我们天然的屏障，大家只是绕着生命树来砍杀，沿途释放了一路的陷阱，就这么直接把第三名大地骑士给虐死了。
　　一道电光闪烁而去，轰然炸在BOSS的脑门上，这名一剑秒掉我一大半气血的大地骑士一声呜咽便连同坐骑一起倒了下去，爆出了一大滩的金币和装备。
　　我走上前，打扫了一下战场，这一次没有那么丰厚了，四件装备之中，一个暗金器的200级斧头，完全鸡肋，还有一把地器法杖，虽然属性还不赖，但是显然雪月工作室的MM们不再需要地器了，另外一个暗金器的铠甲头盔，也没有人要，只能由我带回去摆摊了，这个BOSS唯一爆出来有用的，则是一个暗青色的铠甲护腕——
　　【命运护腕】（上品仙器——铠甲）
　　防御：2250
　　魔防：1600
　　力量：＋700
　　体力：＋680
　　敏捷：＋655
　　附加：增加使用者7000点防御力
　　附加：抵抗魔法抗性250%
　　介绍：这是一套被诅咒的装备，象征着精灵帝国阿瓦隆的毁灭，厄运无法被扭转，装备这套铠甲的人在死亡之后，包裹内物品将全部爆出追加条件：不可掉落，不可交易凹槽数：10
　　需要等级：200
　　需要称号：毁灭的敬仰
　　需要声望：1200000
　　套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　……
　　基本上，命运套装收集满一套是肯定的了，唯一不能确定的是这套装备包括不包括剑类武器，我的烈魂剑虽然很极品，但毕竟是150级的武器，若是我升到了200级，显然这样的武器已经不足以应付一切了。
　　将命运护腕放进了包裹，这个套装其实我并不太想要，因为神谕套装的套装属性相当的牛叉，兼有25秒无敌的技能和神谕光环，而这命运套装就未必有了，高级套装之间也有极品和普通之分，而神谕套装就属于超极品的套装，至少在属性上已经不输于上品仙器了。
　　那么，命运套装收集完毕之后，到底是给凌雪，还是给冰茶呢？这个，又让人有些纠结了，现在的冰茶已经不可与当初同日而语，雷霆剑士的名号震动白云城，现在还有谁不知道她这么一号人物，这个极品战士是需要好好培养的。
　　算了，等她们升到了200级再说吧，还早呢！估计这个神迹阿瓦隆的任务做完之后，我大抵上能升到190级以上，凌雪和冰茶嘛，大概也就188级左右了。
　　凌雪打了个呵欠，笑道：“太累了，赶紧找到最后一个BOSS杀掉吧，爸爸发信息让我和姐姐早点睡了。”
　　“哦？凌天叔叔也在线啊？”
　　“嗯，正在月光森林里杀熊呢～”
　　“呵呵，不会太久了，这个地图的怪物杀得差不多了。”
　　“对了，我和姐姐，可能在月底就回苏州，大概，战场之后就回国了，准备怎么迎接我们啊？”凌雪笑着问道。
　　“我去机场接你们吧？”
　　“不用，公司会派人来的，你留在苏州就是了，我们飞到上海的。”
　　我忽然想起了一些什么，于是说道：“现在中国南方一带正在下着大暴雪，积雪都已经很厚了，要不你们晚一些再回来，不然会很危险。”
　　“没关系，我们在晴朗的日子里再回去。”
　　“也好。”
　　继续兢兢业业的杀怪，几个MM均露出了疲倦的神色，唯有夏天、紫月两个MM一直保持着亢奋的情绪，因为等级升得实在是太快了，主线任务的经验总是那么丰厚，这一点毋庸置疑了，而且，还是我们这一群强力玩家在带队，夏天和紫月两个小MM如何的幸福就可想而知了。
　　一直到早上九点多的时候，终于杀光了所有的精英怪，而唯一剩下的一个BOSS则站在了枯朽的山坡之上，一身火红色的铠甲，手里握着一柄长弓，那弓弦之上一样泛着红色，似乎是一个火系弓骑手的样子。
　　“是远程攻击的BOSS，有些麻烦了……”我皱了皱眉头。
　　凌月说：“那该怎么杀，不要告诉我毒死哦，那太浪费时间了。”
　　我想了想，忽然笑了：“没事，我还有杀手锏没有使用出来！”
　　紫月很诧异，忽闪忽闪的眨着眼睛，问道：“书生哥哥，刚才你被BOSS杀过了两次了，那么惨，还能有什么杀手锏？”
　　nnd，小丫头说话真是不留情面啊！
　　我咳了咳，道：“紫月，不要以为我这个五转玩家是浪得虚名的，一会就让你瞧个真章！”
　　“哦？”
　　紫月半信半疑，冰茶则已经和落雨无声开始了攻击，两个MM实在是太困了，在极度想要睡觉的情况下已经顾不得许多了。
　　谁知那BOSS犹如神射手转世一般，凌空便是雷霆一箭，赫然是弓箭手的四转技能惊雷箭！
　　“啪！”
　　狂雷在冰茶胸部炸开，作为一个浑身是电的美女，冰茶的雷电系抗性可想而知，可还是被这雷厉一击打掉了大半截气血，另一侧的落雨无声刚刚来得及射出眩晕箭，便已经被BOSS的多重箭打成了一道白光，已然是挂了。
　　“情况不妙啊……”冰茶叫苦不迭，急忙调转坐骑跑路。
　　不想BOSS速度极快，直接一个冲锋锁定了冰茶，眩晕了冰茶之后，BOSS伸手在腰间拔出了利剑，轻描淡写的一挥，雷霆剑士也挂了。


卷六 月神殿祭 第548章 寒冰指环
　　“救人？”凌月迟疑的看了我一眼。
　　“当然要救……”
　　我猛然一拍烈焰战马的屁股，这厮一声嘶鸣，电射而出，犹如一团火焰流星般的冲向了BOSS，这个可以用剑的骑射手，实在是太难对付了，但是却又不能不救，因为我们不能看着冰茶和落雨无声挂在面前，这跟“不抛弃、不放弃”的原则是相背离的。
　　“嗖！”
　　一丝光影在空气中飞掠而过，“嘭”的一声，这个骑射手BOSS就已经被眩晕了。
　　“冰茶，小雨，你们快逃！”
　　我大吼一声，冰茶迟疑道：“那你呢？留在这里肯定死翘翘，这个BOSS的攻击力实在是太高了！”
　　“别管我，快走！”
　　我大义凛然，有些神似于那些英雄了，面对着强敌，依旧硬挺的大叫：“群众先撤，党员留下，俺们是人民的儿子！”
　　结果冰茶和落雨无声两个MM太不仗义了，果然复活之后就脚底抹油，一溜烟的逃得无影无踪了。
　　“书生，我来帮你！”凌雪持剑纵马而来。
　　我忙道：“回去！我一个人应付，远程怪的仇恨值没法拉，不然大家都会死！”
　　“啊？！”
　　凌雪虽然不甘，但还是很听话的站在了那里。
　　夏天MM沮丧道：“完了，书生哥哥肯定死翘翘了……”
　　秦韵也一脸紧张，唯有凌月笑着，“没关系，大家看着吧！”
　　……
　　我停住了脚步，取消了烈焰战马，单手一扬长剑，喝道：“出来吧，火龙！”
　　“洪！”
　　龙语者职业的优势显露无疑，召唤出来的火龙狂啸着，燃火的肉翼扑打着，这么一个庞然大物突然出现，显然那个传说级的BOSS只能算是一个小蚂蚁了。
　　后方，几个MM都惊呆了，夏天张大了嘴巴：“书生哥哥……居然能召唤龙？”
　　秦韵也惊讶不已，喃喃唤一声：“书生……”
　　我已然纵身跃上火龙的背部，脚底立刻产生了一股连为一体的吸引力，在龙背上如履平地，丝毫不会有什么失重的感觉！
　　时间宝贵，火龙只能持续一个小时，我必须要在一小时内杀死这个BOSS，否则的话，咱们真的就要面临着灭团的危险了。
　　站在龙背之上，拉开火龙弓的弓弦，轰然一击腐蚀箭落了下去，转眼之间腐蚀了骑射手的防御，再来一次惊雷箭吧！
　　“咝咝咝……”
　　无数电光如雨落下，形成了一条笔直的轨迹，惊雷箭的核心则精准的命中了BOSS的胸部，任凭这个BOSS再如何强悍，还是被一箭震得飞退，差点就要落马了，头顶上则冒出来一个触目惊心的伤害数字——
　　“120304！”
　　哈哈哈，太猛了！
　　我立刻有种扬眉吐气的感觉，有了这种超强坐骑之后果然很不一般啊，这已经等于提前体验了255级骑龙龙骑士的战斗快乐了，而且，龙骑士玩家到了255级之后也未必能够驾驭火龙这种上等龙族，说不定只能讨一头风龙骑骑，那就尴尬了。
　　地面之上，几个MM看得目瞪口呆，均不敢相信眼前的一幕，一箭干掉了传说级BOSS多达10多w点气血，这实在太夸张了。
　　“书生这个变态的家伙，居然可以跟BOSS硬来……”冰茶叹道。
　　凌月道：“也不尽然，他只能坚持一个小时而已。”
　　冰茶撇嘴：“一个小时？那已经很强了，你就满足了吧！”
　　凌月脸红了，声如蚊子：“我没说不满足啊……”
　　……
　　“吼！”
　　骑射手大怒，翻身扬起了长弓，与我对着远程轰击，电光四溢，对方来了一记惊雷箭！
　　我单手一伸，喝道：“神之领域！”
　　“刷”的一声，领域盾忽然扩大，竟巨大到足以将整头火龙都包裹在其中，那淡蓝色的防御光幕忽明忽暗，煞是好看。
　　“噗嗤！”
　　一声轻响，对方的惊雷箭消失在领域盾内，只对我造成了2803点伤害，这种程度直接喝药就可以搞定了。
　　“该我了！”
　　拉弓，回敬以五连射！
　　“刷刷刷……”
　　密集的箭矢连续射入BOSS的胸口，再次造成了近30w点的伤害。
　　显然，这一下彻底让骑射手震怒了，大吼一声，拍马就冲了上来。
　　虽然可以凭借空中优势零损失的干掉这个BOSS，但我又怕仇恨会转移到凌雪等MM的身上，那样就麻烦了，于是便也催着火龙落下地面，贴地飞翔，既然对手想要近战，那咱就满足他！
　　“铿铿！”
　　我和BOSS一起拔出了长剑，骑射手用剑倒也凌厉，随着战马的奔腾，剑锋已经划过了火龙的脖颈，造成了4万多点的伤害。
　　不过此时我的气血已经在30w以上，岂会在乎这4w点的伤害，咱一个圣疗术就足以拉回十多万的气血了！
　　回身便劈出了长剑，身在龙背之上，剑锋之上吐出长长的剑气，一下子就劈砍在BOSS的后背之上，直接干掉了他208949点的气血，还是用剑比较犀利啊！
　　再来，火龙飞梭极快，追上了BOSS之后，凌空便是一个神龙斩！
　　“嘭！”
　　金色巨龙蕴含在剑气之中落下，同时手臂之中猛然一寒，12倍致命一击效果出现了，让人期待的一幕发生了，总气血高达1200万的BOSS硬生生被我一剑切掉了一截气血，头顶上飘出了可怕的伤害数字——
　　“3403704！”
　　好家伙，太强了！普通一剑应该在20多万的伤害，这一下增幅到了12倍，居然一剑就干掉了BOSS超过四分之一的气血！
　　我不禁有些飘飘然了，召唤火龙这个技能实在太强，简直就是杀BOSS专用啊！若是我依旧骑乘着烈焰战马的状态，那么一剑能切BOSS有四万点气血就基本上封顶了，又怎么会奢望几百万呢……
　　吃痛之下，骑射手闷哼着，口中发出低低的嘶吼，我则心中暗喜，这12倍的致命一击率大约有0.1%的触发机会，没有想到就这么出现了，今天一定是rp大爆发啊！
　　这位昔日里的英雄终于怒了，利剑横扫而出，带出了一道道凌厉的剑气，漫天飞舞，在火龙身上划出了一道道浅浅的伤痕，而火龙那犹如岩浆一般奔涌的血液也顺着伤痕流淌在地上，烧得那些荒草咝咝作响。
　　骑乘状态下，我和火龙已经连为一体，连连吃痛之下，气血狂掉，BOSS发威了，来了一招剑气纵横，着实让人难受。毕竟是一个183级的玩家，单挑235级传说级BOSS还是显得有些勉强，即使在火龙的帮助下大幅度占据主动，不过一旦让BOSS发出大招的话，我的处境依旧不容乐观。
　　剑锋一指，巨龙之力顿生，龙缚术！
　　“洪！”
　　一头巨龙虚影升腾而起，瞬即缚住了骑射手，时间宝贵，我连忙催着火龙杀过去，连续数剑，剑剑命中要害，一分钟内足足的砍掉了BOSS近两百万点的气血，这么恐怕的伤害输出就连我自己都有些受不了，而身后的一群MM则早就看得非常无语了，连插手的机会都没有。
　　“杀杀杀！”
　　对拼了n个回合之后，我的气血只有一半了，不过圣疗术和回天术让我的气血能够一直保持在一半以上。
　　这时候，秦韵远远的说道：“书生？龙缚术成功之后，带我一起，我帮你加血！”
　　“好咧！”
　　求之不得，单手挥去，龙缚术再次奏效，命中率很高，大约是因为骑乘着巨龙的关系，又或者是，我的领域能力大大的增强了，真的能够与这种传说级BOSS分庭抗礼了吧？
　　火龙翱翔，扑打着翅膀降临在几个MM的身侧，秦韵一路小跑过来，我则命令巨龙低下脖颈，让秦韵上来。
　　当火龙再次腾空的时候，秦韵已经站在我身后，但是却站不稳，摇摇晃晃，我急忙伸手揽住她纤细的腰肢，笑道：“就这样，能加血吗？”
　　“嗯，可以……”秦韵俏脸微红，手中法杖挥了挥，缓慢的回复术已经落在我身上，随后便是不间断的治疗闪现，一个个近万的治疗数字飞起，这样一来，我便已经拥有了强杀BOSS的实力了，根本不需要担忧什么。
　　看了看火龙的召唤时间，尚有大半个小时，而BOSS的气血则还有不足三分之一，呵呵，是时候解决掉他了！
　　“升龙击！”
　　很神奇的是，虽然骑乘着巨龙，但是我的升龙击按钮却是亮的，并不受坐骑的影响，于是便用了出去，青色巨龙腾空而去，与BOSS纠缠在一起，连串伤害数字接连跳出。
　　凌雪不甘寂寞，飞马跑来，利剑一挥之后，一只火焰凤凰飞腾而来，与青色巨龙一起盘旋在BOSS的周身，这个大地骑士也算是死得其所了。
　　两个大招之后，我又是一顿狂殴，凌雪则速度退去，她可不具备与这个BOSS硬拼的防御力，火龙的防御又岂是雪羽天马所能比拟的。
　　剑光暴起，直接穿胸而过，骑射手一声惨叫，随着坐骑一起软软的瘫倒了下去，他的死亡，标志着阿瓦隆神迹的第一层已经被我们攻下了！
　　一大堆金币出现，还夹杂着几件装备，嘿嘿，发财的时候又来临了！
　　今天注定是个发财的日子，摸装备啊摸装备！
　　走上前，把所有的金币收进包裹，BOSS的尸体旁边浮动着四件装备，各自泛着迷人的光彩，一件泛着七彩色的法袍，一个冰气四溢的戒指，一个暗青色的头盔，还有一杆明晃晃的长枪，看起来，都不是凡品。
　　先看法袍，不出意外的话，这是秦韵的炫彩系列装备了！
　　【炫彩法袍】（中品仙器——布甲）
　　防御：640
　　魔防：400
　　智力：＋445
　　体力：＋440
　　敏捷：＋420
　　附加：增加使用者1000点防御力
　　附加：增加使用者7500点生命上限
　　附加：增加使用者45%的魔法攻击力
　　介绍：精灵森林拥有自己的信仰，当精灵女神的神迹降临之时，她赐予了精灵们一套神圣的装备，这些装备拥有绚丽的七彩颜色，被奉为精灵族的守护圣器追加条件：不可掉落，不可交易需要等级：200
　　需要职业：牧师
　　需要称号：敬畏的寂静
　　需要声望：1000000
　　套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　……
　　tnnd，好一件超强布甲袍子！1000点防御和7500点生命值，这足以让秦韵变成一个强力的高血高防牧师了，而且，还有45%的魔法力加成，或许给别的牧师只是增加了少许的惩戒伤害而已，但是给了秦韵就不一样了，秦韵刚刚学习的圣光斩就是一个魔法攻击技能，有了45%的魔法力加成之后，攻击定然更加犀利了。
　　毫无疑问，秦韵以后就是一个进可攻退可守的战斗型牧师了，呵呵，原本在想wsl的比赛里秦韵只能打2v2而不适合去打1v1，现在看起来，秦韵已经全能，完全可以以独立的姿态去打1v1的比赛了！
　　“恭喜秦韵姐姐啊～”凌雪和凌月几乎异口同声。
　　秦韵则笑得合不拢嘴了，连连说：“谢谢你们大家了，没有大家的努力，我也拿不到这么极品的装备呢！”
　　我说：“接下来，努力练到200级吧，我们大家都是，凌雪和冰茶，你们两个，谁先升到200级的话，这套命运套装就给她使用！”
　　“啊？书生你不要命运套装吗？”两个MM齐齐惊诧道。
　　“上品仙器与中品仙器没有太大的差距，命运套装对我来说如同浮云……”
　　“哦，太好了！书生真谦让！”两个MM欣喜不已。
　　“……”
　　继续看战利品，毫无疑问，那个暗青色的头盔就是命运套装里面的头部部件了，属性超级强大——
　　【命运战盔】（上品仙器——铠甲）
　　防御：1950
　　魔防：1500
　　力量：＋700
　　体力：＋650
　　敏捷：＋600
　　附加：增加使用者400点命中力
　　附加：增加使用者40%的物理防御力
　　附加：反射10%物理伤害
　　介绍：这是一套被诅咒的装备，象征着精灵帝国阿瓦隆的毁灭，厄运无法被扭转，装备这套铠甲的人在死亡之后，包裹内物品将全部爆出追加条件：不可掉落，不可交易凹槽数：10
　　需要等级：200
　　需要称号：毁灭的敬仰
　　需要声望：1200000
　　套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　……
　　直接将命运头盔丢进了包裹，接着看，天都亮了，拉着一群美女一起熬夜，这事情可不太好，一个个全成了熊猫眼，对我的视觉享受也是比较大的损失。
　　一枚流光璀璨的戒指，上面浮着一层冰气，似乎是冰系的装备——
　　【寒冰指环】（上品仙器）
　　力量：＋850
　　体力：＋845
　　敏捷：＋800
　　附加：增加使用者75%的冰系物理攻击力
　　附加：增加使用者4000点物理防御力
　　附加：增加使用者14%的闪避率
　　需要等级：200
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　需要声望：1000000
　　（未鉴定）


卷六 月神殿祭 第549章 神兵破晓
　　我不禁倒吸了口冷气，这枚寒冰指环的附加属性也未免太强大了吧？
　　力量追加高达850点，直追旷世系列的装备属性了，而且，附加的三个属性无一不是近战职业的王牌属性，75%的冰系攻击，4000点铁板高防，还有14%的闪避，每一个属性都超级的实用，分别拿到任何一件装备上都是极品，现在居然齐集在一枚戒指上，那么这枚戒指的价值就已经可想而知了，初步估计，这样的上品仙器拿到白云城拍卖行拍卖的话，少说也能赚个两年的伙食费，基本上算是衣食无忧了。
　　冰茶和凌雪都看着戒指，差点就要流口水了。
　　冰茶说：“靠，好变态的戒指，咱们roll吧？”
　　我说：“你无耻，这分明是冰雪剑士的装备……”
　　“你偏袒女朋友……”
　　“我哪有？！”
　　看着我急了，冰茶噗嗤一声笑了出来，拍着我的胳膊，笑道：“跟你开个玩笑，看你急的，这枚戒指加近一倍的冰系攻击，当然是凌雪的咯，哎呀，为什么不是加雷电的属性攻击呢？”
　　我说：“加雷电的属性？让你带着出去乱电白云城里的帅哥吗？”
　　冰茶立刻挺了挺胸前的骄傲，道：“少来！本姑娘什么时候沾花惹草过了？哼哼，我才不是那种水性杨花的女人……”
　　“我又没说你是……”冤枉死了，冰茶幽怨的眼神还真让人无法消受。
　　结果凌雪开心的捧着寒冰指环，笑容满面道：“谢谢书生，谢谢冰茶了，看来，我必须要在尽可能短的时间里冲到200级，不然真对不起这些装备了！”
　　“嗯嗯，谁先冲到200级，命运套装归谁，嘿嘿！”
　　这个诱惑可谓是重磅了，一套上品仙器的铠甲当筹码，这种引诱恐怕是个人都受不了，如果真有那么一套装备摆在面前，相信99%的人都会选择删除原来的账号重新练个重甲职业去！
　　凌雪抓着我肩甲上的链子，摇了摇，笑道：“还有一杆枪没有共享属性，快点让我们看看，然后准备睡觉了，实在太晚了，今天要睡到吃晚饭的时间再上！”
　　“嗯！”
　　我点点头，从包裹里抽出了那杆流光转动的长枪，枪身上满是复杂的符文，枪刃则泛着寒光，周身笼罩着青色的光泽，卖相好到非常，当我点出长枪属性的时候，事实上这也确实是一柄超级nb的兵器——
　　【破晓】（上品仙器）
　　攻击：2800-4450
　　力量：＋750
　　体力：＋700
　　敏捷：＋640
　　附加：增加使用者65%的攻击力，并且附带75%的冰系伤害
　　附加：无视目标40%的防御，并有一定几率发出凌厉剑气造成4倍伤害
　　附加：增加70%光明属性攻击力，50%撕裂流血效果
　　附加特技：【破晓】
　　凹槽数：10
　　介绍：古老的大陆东方，曾经辉煌的国度里的神兵利器，传说在夜间挥舞破晓之时可以发出强光，犹如日照般，对敌人造成沉重的伤害追加：不可交易，不可掉落需要等级：200
　　需要称号：敬畏的寂静
　　需要声望：1200000
　　（未鉴定）
　　……
　　大家都瞪圆了眼睛，居然是上品仙器的枪，这属性也未免太bt了些吧？
　　与烈魂剑相比，这杆枪有过之而无不及啊！不但在攻击力上远胜，就连附加属性也胜过了烈魂剑许多，而且附加了一个特技叫做“破晓”，而烈魂剑的召唤特技……很尴尬，不得不承认，曾经叱咤风云的死灵剑士魂殇，如今再召唤出来只是一盘小菜了！
　　忽然有种冲动，咱到200级的时候，要不换回用枪？虽然说不太习惯了，但是用枪的话似乎更加威武一些？
　　我正想着，凌雪也说话了：“冰雪剑士可以用枪吗？”
　　“如果易名为冰雪枪兵，那么可以。”我笃定道。
　　凌雪横了我一眼，嗔道：“哼哼，我想用，亚特兰蒂斯之剑太菜了，根本不趁手……”
　　想想倒也是，人家用亚仙器剑都还没说什么，我都用上品仙器剑了，还有什么可抱怨的呢？于是我决定再伟大一次，便说：“那么，凌雪和冰茶，你们谁先升到200级，这杆枪就给谁用，不过，女孩子用枪，总觉得有些别扭……”
　　结果两个MM意见很一致：“为了属性，牺牲形象也值得嘛！”
　　看来，这杆枪与我又无缘了，不过我的仓库里，貌似还有180级的中品仙器剑地狱火之剑呢，回头给凌雪去，还有地狱火头盔和护腿，这个可以给冰茶，冰茶穿着的还是鬼器套装，实在说不过去。
　　看完了战利品，大家也各自要休息了，纷纷下线，明天从溪流中的小径走下去就能到二层，继续刷怪就是，总之要尽量赶在第三次战场开放之前完成这个任务，要不然就要错过热闹了。
　　下线的时候已经是早上了，决定先吃个早点，于是工作室的一群人穿好了衣衫，别墅区对面的小饭馆里吃早饭去。
　　依旧下着雪，鹅毛般的大雪纷飞，鞋子踩在雪地上发出沙沙的声音，今年的暴雪确实有些彪悍了，我活了那么多年，还真没见过苏州会下那么大的雪。
　　深一脚浅一脚的走过去，回身一看，稻花香似乎走起来比较困难，她的腿痊愈没太久，提起太高有些吃力，于是，我转过身，道：“香香，我背你。”
　　“啊？不要了……”稻花香有些犹豫，摇头道：“我好重的……”
　　我笑了：“能有多重啊？难道比冰茶还重，放心吧，我力气很大的。”
　　冰茶在旁气得直跺脚，我则沉下身，稻花香伏在背上，倒也不重，至少我的身体素质还说得过去。
　　结果当我们来到了小餐馆的时候，却发现对面小区里的人上班之前都来这里吃饭，里面挤满了，就在外面搭了个小棚子，这时候那么大的雪，敬业的城管大爷们估计还在家里搂着老婆睡觉，哪有空来管这种小事情。
　　于是，我们一群人在外面围着一张小桌子，搓着手等着包子和豆浆，风呼呼的吹，此情此景倒也难得。
　　没过多久，满是温香的七八笼包子上了，还有小咸菜，我便笑道：“敞开肚皮吃，不用客气啊，这顿我请了。”
　　冰茶轻笑：“反正吃包子吃不穷你，是吧？”
　　“你知道的太多了！”
　　“……”
　　夏天和紫月伏在桌子上，吹着豆浆，两个人的脸蛋都冻得红扑扑的，这时我才发现，两个丫头居然还穿着套裙的衣服，虽然那靴子是都是兔毛，可是铁定御不了寒的。
　　“喂，你们两个别吹了，本来就不烫，下次再出来多穿点衣服。好看归好看，别以后老了之后留下了什么老寒腿之类的病根……”
　　“哦……”两个MM从善如流。
　　紫月说：“书生哥哥，将来wsl的联赛开打之后，给我机会上场1v1好不好啊？我真的很想参加，然后，为工作室贡献点力量。”
　　“好啊，只要遇到的不是超级强的战队，自然可以派你们上，练兵嘛！”
　　“呵呵，书生哥哥真好！”
　　紫月坐直了身子，凑过来就在我脸颊上亲了一下，余温保存了长达三秒钟。
　　我倒是习惯了这些MM的亲昵举动，毕竟在一起已经半年多了，大家相处和睦就像是一家人，早已经超出了那种同事的关系，不过，还是让周围几个正在吃饭的大叔们看直了眼睛，我们这一桌除了我之外全是一等一的美女，这种美景非常少见。
　　冰茶则笑道：“书生，如果注册战队成功的话，每一场对战有四个1v1的出战名额，在你心目中，你会派哪四个人当主力？”
　　“哦？这个问题嘛……”
　　我略一思索，咬了口包子后，笑道：“很简单，第一场我来，我想我的胜率一定不低，打赢第一场算是开门红，其余的三场嘛，凌雪和凌月各占一场，剩下的一个名额，或者是你，或者是秦韵，又或者是香香。”
　　“哦？那我还算是主力之一嘛……”冰茶笑得很甜，又问：“那么2v2呢，你会派哪两个人出战？”
　　“这个随便了，基本上前面四场咱们至少能赢三场，奠定胜局就可以了，不过真要选2v2组合的话，一般可能是我和秦韵，或者凌雪和秦韵，要么就是暴力组合，我和凌雪，你和凌雪，或者再搭配凌月！”
　　冰茶笑了：“说了那么多组合，怎么就没有我跟你一起出战2v2的？”
　　“如果你有这个要求的话，当然没问题……”
　　“嗯，到时再说了，总之先等凌雪和凌月回来再说，我回头先去网上把雪月的战队名字申请下来，省的被别人抢了。”
　　“嗯，这件事情就拜托你了，快点吃吧，不然都凉了，吃完回去睡到晚饭时间再起床！”
　　“好！”
　　……
　　再睁开眼的时候，原本暴雪阴霾的天色更加的昏暗，拉开窗帘，雪还在下着，也不知道什么时候能停，远处马路两边的路灯很是朦胧，在簌簌的雪花阻隔下，能见度极低，路上也没有太多的车子，据说由于雪太大，许多公司已经暂时性的放假了。
　　晚饭很简单，热乎乎的吃了一顿火锅，吃饱之后，拍拍肚子回房间上线了，今天又是一个不眠之夜，阿瓦隆神迹的第二个，不出预料的话又是四个传说级的BOSS，嘿，这个任务简直太爽了，不知道今天还能爆出多少仙器来。
　　任务的人数上限是10个人，而我们雪月的九人组倒也强力，换了别的十人队，恐怕就算是遇到传说级BOSS也要灭团，一般而言，巨大的财富诱惑背后，就是致命性的危险，目前我的防御力足以问鼎全世界，而且还是远程和近程双修的战士，换了别的人，就算是七星灯，恐怕也没办法在大地骑士的剑下讨到什么便宜。
　　可以想象，如果七星灯和血饮天下等人接到了这个任务，结果进入之后被反复虐杀，那不知道会有多痛苦，哈哈！
　　上线之后，凌雪和凌月已经在了，两个绝色小MM坐在溪流边，正笑吟吟的聊着什么，见我们一一上线之后，两人立刻站了起来，道了声晚上好，准备出发了。
　　其实阿瓦隆神迹更合适的称呼应该是阿瓦隆废墟，曾经的精灵王国如今只剩下一片残骸，十二名守护骑士变成了亡灵的仆从，只是遵从着他们生前的意志，依旧在守护着精灵家园而已，而那矮人精灵王却不知去向，精灵王的佩剑，王者剑（斩铁剑）正插在神迹废土之上，似乎在诉说着这个精灵王国昔日的荣耀。
　　在月恒给出的灵恸资料里，原本大陆之上非常的繁荣，正处于战国时期，无数国家将大陆土地分割成无数片，其中，精灵王国就有十几个，但是最大的一个就是阿瓦隆王国，不过这个王国已经覆灭了，就跟当初的人类主城银月城一样。
　　叹了口气，我喃喃说了一句：“五年前是这样，五年后又会怎样？林凡，慕容姗姗，许琳，宁欣雨，陆雪涵，这些让人感动的名字，还有几个人能记得？”
　　凌雪和凌月听得一头雾水，她们还小，五年前不过15岁而已。
　　不过，冰茶倒是微微一怔，若有所思，我问她怎么了，却说：“没什么，只是，可能有点冷吧……”
　　我也没有多问，冰茶心底深藏的那个角落，不是我能进入的。
　　“不要耽搁时间了，我们下二层吧，今天争取升到180级！”冰茶抽了抽琼鼻，目光之中有些希冀。
　　“嗯，走吧！”
　　我召唤出灵儿，独自走在最前方，神谕战靴踏入浅水溪流之中，“啪”的一声，溅开了许多水花，继续往溪流中心走，踏着鹅卵石，沿着水流的方向，追溯到尽头，赫然是斩铁剑的边缘，一个小小的阶梯通向了地下二层，溪流沿着阶梯流淌下去，形成了一个小坡度的瀑布。
　　“大家小心点，别滑倒了。”我回身说了一句，然后伸手扶住秦韵的手肘，“小心点。”
　　秦韵勾起嘴角，露出一丝笑容，却又促狭的缩回了手臂，小声道：“我自己可以的，谢谢书生……”
　　我没说什么，在前方开路，一步一步的踏着河床走下去，抽出火龙弓，火光照耀得隧道内一片通明。


卷六 月神殿祭 第550章 外焦内嫩
　　“噗嗤！”
　　轻响声中，传来冰茶的叫痛声，这笨丫头居然一头撞在了水道的上沿，那些泥土沙沙的落了下来。
　　“哼，这该死的……”
　　冰茶悍然一拳打在泥土之中，雷电能量咝咝的在湿土里蔓延，我禁不住感觉脚底一麻。
　　凌雪却若有所思，忽然笑道：“我突然想到了一个杀BOSS的方法……”
　　凌月笑了：“我也想到了……”
　　紫月有些茫然：“什么方法？不就是布雷风筝流吗？”
　　凌雪摇头，笑着说：“布雷风筝流太要求精神集中了，今天早上下线的时候，姐姐的脸色好苍白，实在太累了，所以，咱们倒是可以利用这里的地势！”
　　人家说得那么明白，紫月夜不好意思再笨了，于是笑道：“我明白了，是把BOSS引到这个入口，然后一个人堵门，其余的人远程攻击，是吗？”
　　“回答正确！”
　　凌雪神采飞扬的一笑，如水般的星眸之中闪过一丝光芒，道：“这样，就能做到真正的无损了，而且，会杀得很快！”
　　“谁来堵门？”
　　“冰茶姐姐去……”
　　冰茶：“为什么是我，我怕死！”
　　我说：“反驳无效，议会已经通过了决议，就你堵门了，奖励是BOSS爆出来的装备由你来捡～”
　　冰茶权衡再三，只能决定，毕竟剑士的远程攻击太少，只有一个雷霆斩，这技能有不少的cd时间，大大限制了攻击输出。
　　我们正说着，忽然下方一阵光亮，已经来到了二层了！
　　“呼呼……”
　　凉飕飕的风儿吹过，刮得皮肤生痛，这里的温度极低，在泥土台阶下，出现了一群以逸待劳的怪物，这次不是长枪兵，而是一种手持双手剑士，名为“沉寂的双剑士”，另外的一种怪物则是手拿十字枪的战士，叫做“沉寂的十字军”，两种怪物均是230级的精英怪，等级已经超出我们许多了。
　　“呵，全是经验啊！”
　　我刚要下去，凌月却忽然伸手拉住了我，紧张道：“你先别激动，快看那里，我们中彩了！”
　　“哈？什么？”
　　顺着凌月的指向，赫然发现在怪物群之中有个黑色骑士，一身的黑色甲壳，手持一柄幽光闪闪的黑色双手阔剑，正恶狠狠的看着我们这个方向，凌厉的目光犹如利剑般的刺得人十分难受。
　　“靠！BOSS那么近，幸好你提醒我……”我庆幸的说了一句。
　　凌月浅笑道：“是你太冲动了，记住，冲动是魔鬼！先把周围的小怪一个一个引过来杀了，然后再杀BOSS吧！”
　　战前侦查，先看看BOSS的属性，星辰之目下，显示着这个BOSS的等级依旧是235级，与一层的BOSS一般无二，看来十二名大地骑士的实力应该是均衡的。
　　【十二骑士·基德】（传说级BOSS）
　　等级：235
　　攻击：28500-42450
　　防御：37000
　　气血：12000000
　　技能：【忠诚印记】、【毁灭诅咒】、【死亡怒斩】
　　介绍：传说中的圣战士，矮人精灵王麾下十二位大地骑士之一，拥有极高的骑战能力，是一位猛将型统帅，曾追随矮人精灵王征战南北，一生杀敌无数，但在亡灵瘟疫的侵蚀下，这位人类英雄难逃悲惨的下场……
　　“ok！我来主动攻击，其余的人都不要轻举妄动！”
　　我刚说完，“嗖”的一声，一个低阶魔法箭飞了出去，直接命中了一个十字军战士的脑门，直烧得那精英怪的脑袋咝咝冒青烟。
　　回转身，夏天正举着魔法杖，很淡定的说：“我，不是故意的……”
　　“吼！”
　　十字军战士冲了上来，十字枪猛然扫出，我则扬起神谕盾挡了一下，只造成了5000多点伤害，还可以，能够忍受！
　　回敬以一击破盾斩，连续再来一个横扫千军，凌雪在旁一样刷刷数剑，冰茶远远的隔空雷霆斩，直轰得到处都是雷电光芒，幸好附近没有太多怪物，否则人家蜂拥而上我们可能就挡不住了。
　　三两下解决了这个十字军战士，这下由我来吸引怪，火龙弓嗖嗖射出凌厉元素箭，这些精英怪一一倒下，爆出来的装备和金币我们也来不及捡取了，先把BOSS做了再说，一地图的精英怪爆出的东西，恐怕也比不上一个传说级BOSS爆出来的。
　　“秦韵，你带几个丫头先退到一层去，冰茶守在门口准备堵门，凌雪和凌月也准备撤退，我来殿后，凌月注意牵引仇恨，别让BOSS的仇恨落在冰茶身上，那就杯具了！”
　　“明白明白！”
　　远远的，火龙弓喷出长长的火舌，一枚腐蚀箭破空而出，精准的击落在黑色骑士的胸甲之上，瞬即污染了那些纯黑的颜色，一层病态的颜色笼罩了BOSS全身。
　　“快退，全部出去！”
　　几个MM急忙后撤，而我则擎起火龙弓，猛然拉开弓弦，一枚乳白色的元素箭矢瞬即凝成，轰然射出，犹如一道流星般的电射而出。
　　“嘭！”
　　黑色骑士浑身一震，头顶上出现了眩晕的效果，眩晕四秒钟，足够我们全部退到一层去了。
　　门口处，冰茶手持盾牌，笑道：“帅哥，快点，姐姐要码盾墙了！”
　　我笑了笑，未免冰茶吸引太多的仇恨，便转身再来了一个五连射，密集的打击震得BOSS连连摇晃，这样总可以了，插件显示，BOSS的超过90%仇恨已经锁定在我身上了。
　　“冰茶小心啊，一旦危险的话，就立刻用无敌技能，千万别省cd！”
　　“明白啦！”
　　我飞跃而出，踏在了一层的溪流之中，而冰茶则彷如守护圣域入口的女战神一般，盾牌举起，一脸毅然的守候在那里。
　　“嚎！”
　　黑骑士猛然冲了上来，居然是冲锋技能，而且，锁定的人就是我！
　　靠！冰茶这个中间的障碍物不会被冲垮了吧？
　　“嘭！”
　　不出意料，冰茶的守御姿态瞬间被冲破，BOSS眼看就要杀上一层来了！
　　“啊！怎么会这样……”冰茶惊呼。
　　我急转身，挺起神谕盾，猛然向冰茶的后背撞去，“嘭”的一声大震，冰茶又惊呼一声，两个人的力量，堪堪的将BOSS的抵住了，硬生生的将它给推进了二层的领域。
　　有惊无险，几个MM却都吓得脸都快白了。
　　“凌月，快杀！”
　　在我话出口的瞬间，凌月已经释放出了一个火龙术，还有一个残月箭，两个最生猛的单打技能。
　　BOSS怒吼着，挥舞利剑劈在空气中，却根本就无法打到远处的凌月，而冰茶则在未骑乘的状态下，头顶上方呼呼的飞舞着一把黑剑，她起初挺害怕，一见安全了之后，便吐了吐舌头笑道：“这黑大个的力气真大啊……”
　　我笑着后退了两步，取出火龙弓，元素箭呼呼飞向了BOSS的胸口，这样，在我和凌月的双重打击下，BOSS的仇恨值没有理由再转向了冰茶了。
　　不过，冰茶还是有些担忧，单手以盾牌挡住BOSS的马匹，回身问道：“这个BOSS的智能，会不会让他醒悟到先杀了我？”
　　“呸呸呸，乌鸦嘴，肯定不会的嘛！”凌月笑着说。
　　我则解释道：“BOSS的智能也是不一样的，这个黑武士虽然是传说级BOSS，但却不是主要的剧情人物，所以应该不会发生那种情况，要是换成十大BOSS之类的，譬如逐风者卡伦，恐怕我们的这个战术只能流产了。”
　　“逐风者卡伦已经歇菜了……”凌雪提醒道，“他被霜之剑刃安妮宰了，一叶飞花，取了首级……”
　　我点头：“是啊，太tmd惨了……”
　　“这个大魔头都杀了达芙妮了，惨什么惨？”凌雪很不满，叉腰质问我。
　　“呃……我是说，那一天他被安妮杀了，都没有爆出什么装备，这个比较惨，要是最后被我们杀掉，说不定能爆出神器呢……”
　　“……”
　　凌月笑问：“书生，十大BOSS应该可以爆出神器的吧？”
　　“理论上是这样。”
　　“但是，冰霜之翼的骨龙被冰兰杀了，逐风者卡伦被安妮杀了，破颅者被一粒尘埃杀掉了，似乎都没有爆出神器，难道，这个游戏里不存在神器吗？我们以后，是不是没有机会拿神器呀？”
　　这个问题把我难倒了，不过还是回答道：“应该不会，并不是说只有十大BOSS才有资格爆出神器，譬如这个地图里的矮人精灵王，这么一个王者级的BOSS，应该也有爆出神级装备的可能性，有许多强大的恶魔潜藏在大陆的角落里，未必就逊色于十大BOSS，他们都有机会爆出神器的，以我玩过月恒的经历来看，应该是这样……”
　　凌月露出了满意的笑容：“哦？这样就好，不然还真没有什么盼头了……”
　　“呵呵，神器，迟早是要拿的，只要有耐心！”
　　“嗯嗯，别的没有，耐心和时间有的是～”
　　……
　　边杀BOSS边聊天，事实证明，有时候智慧确实比武力更加重要，虽然我们不利用地形bug也可以杀掉BOSS，但杀掉这拥有1200w气血的BOSS绝对能把我们累得像狗一样，而现在利用bug来杀，就显得游刃有余了。
　　打开行会管理窗口，赫然可见梦回雪月的玩家人数已经涨到了2000多人了，冰之逸、流年花火两个MM可还真积极啊，而且，季节家族的一群人也在收人，梦回雪月目前的玩家平均等级是147级，甚至，比雪月主盟的平均等级还要高上一些。
　　我不由一笑，把冰逸和花火两个MM招揽过来果然是明智之举，她们两个能力都不错，更兼有本身的优势——她们都是美女，这两个漂亮招牌还都是传说中的龙骑士，这个噱头更加吸引人了，有她们两个出马收人，可谓是事半功倍！
　　梦回雪月的玩家主要驻扎在血色要塞，目前白云城和清风城的玩家正大量涌入血色要塞这座新的主城，相信不久的将来，那里也必将会是一副群雄争锋的盛大场面，这样正好，国战开通之后，血色要塞实力越强，就越能给白云城提供钢铁堡垒的保护效果。
　　“大家好啊～”我在行会聊天频道里冒了一下头，立刻引起了众人的热烈反应。
　　流年花火：“呵呵，老大来了！”
　　冰之逸笑道：“不是有人要书生盟主的签名吗？赶紧着，机会难得啊，他可是神龙见首不见尾的人物，下一次吱声就不知道是什么时候了！”
　　玩家“咸蛋超人”：“书生老大！还记得我不，当初我想要加雪月，被你拒了……”
　　我无语，一生拒人无数，哪还记得这个人物。
　　“咳咳，现在进来了，那就好了……”
　　玩家“挚爱金币”问：“书生老大，再过不久服务器就要维护了，到时候开通了副本系统，我们杀不过的副本，你可要带我们一起刷啊……”
　　我大感头疼，那样肯定要浪费不少时间，但是没有办法，只得应付道：“那个，如果我有空的话，那就带大家刷吧，不过低级副本就别找我了～”
　　“呵呵，谢谢书生盟主！”
　　玩家“蝶儿飞”，161级剑士MM说：“书生盟主哥哥，有空带我练级不？”
　　我差点吐血，带练？这种事情好久不干了，再说了，这161级的剑士已经很牛叉了，还要用人带练嘛？
　　冰之逸聪明无比，马上帮我打圆场：“老大应该正在打任务吧，蝶儿妹妹别打扰他了，有空我和流年花火跟你一起组队去杀怪，将来副本开了就一起下副本，好不好？”
　　“好！”
　　得了个空，我便说：“正在打BOSS，大家慢聊，我先闪了！”
　　一时间，无数少女幽怨的大叫，更多的色狼纷纷起哄，然后开始在行会聊天频道里调戏MM，新盟里一派祥和美满的景象。
　　……
　　不到20分钟的时间，黑色大地骑士的气血就已经空了，在没有任何干扰的情况下，我们的攻击力度发挥到了极致，就连秦韵都不间断的释放着圣光斩，一把把魔法圣剑落下，虽然打不掉多少气血，但是用来涨技能熟练度也不错，这个技能升到了鬼神级之后应该就比较nb了。
　　最后，在冰茶一击雷霆斩的电光之中，大地骑士被电得外焦内嫩，身体一软便倒了下去，哗啦啦的爆出了一堆金币，还有几件装备，其中，包括一柄泛着血光的匕首！


卷六 月神殿祭 第551章 追月
　　“吓！出极品了！”
　　冰茶伸手将战利品给收了，回身丢给我一双暗青色的护腿，正是命运套装的护腿部件！（属性略过，详细请查询装备一览）
　　然后，冰茶又给了秦韵一个法师的头饰，属于帽子系列，也是炫彩套装之一，看来，这次要集齐两个仙器级套装是完全没有问题了。
　　前不久，魂归战袍全体出动打出了一套凤翔套装和一套寂灭套装，这次，咱们雪月工作室出手，打到一套命运套装和一套炫彩套装已经是十拿九稳的事情了，主线任务不是副本地图，只要杀光了所有的BOSS，该有的装备是必出的。
　　最后，冰茶拿出了那一柄泛着血光匕首，也正是我最关注的装备，光芒一闪，在队伍频道里跳出了匕首的属性——
　　【追月】（中品仙器）
　　攻击：2400-3200
　　敏捷：＋550
　　体力：＋500
　　力量：＋500
　　附加：增加使用者40%的致命一击率
　　附加：增加使用者1500点攻击力
　　附加：增加使用者75%的冰属性攻击，并有机会使目标陷入冰冻迟缓效果
　　追加特技：【月影破】
　　追加条件：认主后，不可掉落、不可交易
　　凹槽数：8
　　需要等级：200
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　需要声望：750000
　　（未鉴定）
　　……
　　好家伙，太强了！我还从未见过一把匕首能有那么高的攻击，显然一定是攻击力爆了，普通的中品仙器肯定没有这样的攻击力，鉴定了之后少说也有4000点，居然超过了我的上品仙器剑了！
　　而且，附加属性也强的可怕，40%的致命一击率，鉴定了之后至少在50%之上，再加上其余的装备，那么这个刺客的暴击率至少在70%以上了，来一下就是一个暴击，恐怕谁都受不了。
　　最重要的是加了1500点攻击力，这对于只加敏捷的刺客来说简直是太重要了，至少在对上重甲战士的时候，破防御是不成问题了，这简直是为极品刺客量身打造的王牌匕首啊，那个追加的特技看起来也很牛叉的样子，太强了！
　　毫无疑问，我们的队伍里，适合用匕首的人只有紫月了，虽然凌雪也嫉妒得直嚷嚷，不过她还是忍住了，跨职业要装备是不道德的，那属于黑装备的行为！
　　不过紫月倒是犹豫了，支吾道：“书生哥哥，那个……我用这样的武器，是不是太浪费了？要不，我……我不要了，这把匕首你卖给悲酥清风吧……”
　　虽然说悲酥清风得到了这把匕首之后确实会提升很大一截攻击力，不过这是我们工作室内部的任务行动，把战利品给了外人似乎也不太妥当。
　　于是我说：“没关系，悲酥清风那小子可以自己打，紫月不用客气，等你200级的时候，这把匕首会让你成为一名伟大的呆贼！”
　　“呃，那好，谢谢……”
　　紫月将匕首捧在手心里，手都颤抖了，激动得无以言语，就差没有泪流满面了。
　　……
　　“ok，第一个怪物搞定，咱们继续！”
　　冰茶飞扬的一笑，提剑下去了二层，而我升到了184级12%的经验了，杀BOSS升级倒是不慢。
　　二层的怪物虽然等级高了一些，不过并不能对我们造成太大的麻烦，只要小心翼翼，总能有惊无险的横推过去。
　　不知不觉之间，已经是凌晨了，高强度杀怪度过了近十个小时的时间，两个情意技也用在了怪物群身上，连我和冰茶的一剑绝尘也花在了BOSS身上，至于接下来遇到的两个BOSS则都是直接引到二层入口处利用bug杀掉的，但是并未爆出什么牛叉的装备。
　　命运套装又出了一个战甲，就还剩下一个披风没有爆出了，而奇妙的是，秦韵的一套炫彩装备已经出全了，一共7件，包裹靴子、护手、护腿、法袍、披风、头饰和一个戒指，等回城之后便可以知道套装效果了。
　　大家的等级也像是坐飞机一样只飙上天了，我升到了185级，凌月184级，凌雪183级，冰茶和稻花香双双180级，可以五转了，而秦韵则是179级，就连紫月都升到了177级，非隐藏职业的升级优势非常明显，夏天178级，落雨无声179级，雪月工作室的平均等级已经达到了180级，可谓是非常犀利！
　　当然，等这个任务完成之后，恐怕魂归战袍那伙人等级又要追上来了，人家肯定也会发现一些比较nb的任务，这种事情就是三十年河东，三十年河西，没有谁能永远骑在别人头上。
　　……
　　“只还剩下最后一个BOSS了！”凌雪站在一片湿地之上，望着远方，若有所思的说了一句。
　　凌月则打开了地图，诧异道：“为什么，地图上没有红点了？难道说，这一层只有三个BOSS吗？”
　　“应该不会吧？”
　　我也查看了一下，但是一样没有发现红点。
　　“难道不在这张地图上？”
　　“可能性不大。”
　　正在大家疑惑的时候，忽然大地狂震，那柄直透三重地图的斩铁剑也光芒大盛起来，血红色的光芒笼罩了整个天空！
　　“靠！这个BOSS的出场式那么隆重？”
　　我略微后退了一步，挡在了秦韵和凌月前方，而在天际的尽头，只见一骑雪白色的骑士冲了过来，手中擎着一柄光华璀璨的饿利剑，气势慑人！
　　“啊！？”凌雪张大了小嘴，突然笑了：“这个，倒是很符合白马王子的形象哦？”
　　我鉴定了一下，心里一沉：“不是符合，这个就是王子！”
　　说着，将这个BOSS的属性共享在队伍频道里——
　　【十二骑士·亚伦】（传说级BOSS）
　　等级：235
　　攻击：33500-45000
　　防御：40000
　　气血：12000000
　　技能：【忠诚印记】、【王者斗气】、【死亡怒斩】
　　介绍：精灵王国阿瓦隆的王子，传说中最年轻的一位圣战士，矮人精灵王麾下十二位大地骑士之一，亚伦心怀正义，曾独力挥军拯救人类的水涧城，被誉为十二骑士中最具有智慧与胆魄的统帅，但在亡灵瘟疫的侵蚀下，这位年轻果敢的王子终究沦为魔物……
　　“太……太强了吧？属性又提高了……”冰茶喃喃道。
　　凌雪道：“快点撤退，继续利用bug刷掉他！”
　　我说：“恐怕不行了，他跑的太快了，我们来不及撤退恐怕就要被杀光了，而且，这个王者斗气还不知道是什么玩意，万一可以远程打的话，我们的计划就全部泡汤了！”
　　“那怎么办？”
　　“强杀！”
　　凌雪一脸惊讶：“帅哥，你在跟我开玩笑么？这么一个传说级的BOSS王子，咱们怎么强杀啊？”
　　我嘿嘿一笑：“小雪，难道你忘了，我的五转大绝招吗？”
　　“哈？！”凌雪露出微笑，“我明白了，去吧！”
　　哼哼，本来这个BOSS有可能把我们赶尽杀绝的，不过我可以召唤火龙，这就足以扭转一切战局了！
　　“秦韵？跟我一起来吧！”我喊了一声。
　　秦韵点点头，轻盈的跑了过来，而我则以长剑在半空中划出了魔法阵，须臾之间，一声龙吟冲出云霄，通天的火光之中，一头威风凛凛的火龙已经出现在我身前。
　　揽着秦韵的腰肢，一个纵身就跃上了火龙的肉翼，顺着那龙鳞，一路攀爬到了龙背之上，挥剑一笑：“火龙，上吧！一起干掉这个白马王子！”
　　nnd，他是万千少女心目中的白马王子，那我就是男女通杀，能让所有人内牛满面的火龙骑士，春风吹，战鼓擂，现代社会谁怕谁啊！
　　“秦韵，你只管加血，我来主攻！”
　　“呵，那必须！”
　　为了让我心无旁骛的释放技能，秦韵站在我右后方，伸出一条柔软的手臂抱着我的腰，这样她也能腾出一只手来握着法杖释放治疗术。
　　亚伦王子此时已经是一副骷髅，银色头盔下没有俊朗的脸，倒是两个眼窝里满是暴戾的光芒，手持利剑就冲了上来，刹那间，长剑喷出数丈远的剑气，横的斩落在火龙的身体之上，而我则是首当其冲。
　　“滴～！”
　　战斗提示：十二骑士·亚伦使用了技能王者斗气，对你造成了179044点致命一击伤害！
　　……
　　靠！致命一击了！
　　这个王者斗气太强了，我在火龙之上还能被打掉那么多气血，要是骑乘烈焰战马的话，岂不是要被秒杀啊？
　　打了个寒战之后，迎面冲了上去，长剑暴出长长的剑芒，一下劈落在亚伦王子的脖颈之上，我看得真切，那是一个弱点的伤害部位，因为胸甲和头盔之间并未完全结合起来。
　　“铿”的一声，BOSS退了一步，头顶上飞起了68494点伤害，这BOSS的防御能力要明显高于前面的7个BOSS，莫非是因为王子的身份？
　　而被我砍了一剑之后，王子怒了，剑光再起，死亡怒斩！
　　“轰！”
　　“79383！”
　　又是一个高伤害，tnnd，我的气血已经掉到三分之一左右了。
　　“太快了，太快了！”秦韵嘟囔着，同时连续加血。
　　“什么太快了？是不是我的龙飞的很快？”
　　“你血掉得太快了，加不过来！”
　　不行啊，这样强杀的话，估计BOSS的气血没掉十分之一，我就得挂了，秦韵的治疗术虽然在玩家之中数一数二，但是在这种强度的对决里就显得有些无力了，这也没有办法，现在一般的战士系玩家才不到10万的气血，哪有这种一剑就十几万的对拼的方式，这压根就是一场变态的战斗。
　　于是，我意念控制火龙飞得高一些，取出火龙弓，腐蚀箭降低了BOSS的防御之后，然后悍然一记眩晕箭！
　　在BOSS眩晕了之后，立刻按下龙头飞下去，一轮近战技能狂丢下去，偶尔爆出致命一击，砍得BOSS欲死欲仙，而这也为秦韵争取到了宝贵的加血之间，治疗闪现不断跳动，而我的气血则以每秒钟1万点左右的速度向上飞涨着，nnd，也幸好带的是秦韵，换了别的菜鸟牧师，恐怕一秒钟只能回复2000-5000点的气血，那样远远无法满足需求。
　　“嚓！”
　　身体一痛，又中了一剑，秦韵加了好一会的气血又掉了一大截，血条重新回到了三分之一左右，再被来一剑致命一击，就要over了。
　　地面之上，灵儿游弋在BOSS的周围，但是催眠之术一直被免疫，这事情让人很郁闷，灵儿硬拼的话也不是对手，太让人纠结了。
　　凌雪看得有些着急，对冰茶说：“看出来没有？”
　　“看出来了，书生快歇菜了！”
　　“我们要帮忙！”
　　说话间，两个MM左右而来，像是两柄插入战场的尖刀一般，而凌月则指挥着暗黑龙前来压制，可惜暗黑龙只挨得到BOSS的第三剑就光荣了，掉了一级，10分钟后才能再次召唤。
　　“咝咝……”
　　雷电锁链被拉得丝丝作响，冰茶走位极为精妙，错步之间长剑抹过了BOSS的马腿，顿时电流窜了过去，大幅度的降低了BOSS的移动速度，当这卡伦王子回身砍劈的时候，却发现冰茶早就撒腿溜之大吉了。
　　BOSS有些恼怒，刚要发作，却发现身后一寒，身体瞬即开始凝固，无数冰雪在周围“啪啪”的结合在一起，冰封斩这次居然命中了！
　　凌雪呵呵一笑，向后猛退十几步，单手一挥，玄冰剑气，然后绕着BOSS跑着弧线，手中长剑寒气四溢，瞬间幻化出无数冰雪花朵，平面剑光扫落在BOSS的身躯之上，造成了持续密集度的打击！
　　“38409！”
　　“32743！”
　　“31884！”
　　……
　　果然，凌雪冰雪聪明，短时间内已经掌握了冰旋剑的使用奥义了，这种悟性简直让人嫉妒啊！
　　当BOSS从冰封中解脱的时候，凌雪也已经在n米之外了，只剩下我在空中，两个MM争取了不少时间，而且我也用了一个圣疗术，此时气血已经满了，又可以硬拼两分钟了！
　　这次，介于王子实在太骁勇，大意不得，即使龙骑战的情况下，我依旧不断的释放着精灵龙陷阱、宁神一箭和眩晕箭，尽可能的为自己争取回复的机会，这就是一场回复之战，谁先撑不住谁就倒下，显然我有秦韵加血，这位王子就没有公主治疗了。
　　大约近一个小时的时间，终于，BOSS的气血到底了，而召唤火龙的时限也到了！
　　“哈哈，尊敬的殿下，小的对不住了……”
　　我正要一剑神龙斩干掉这个BOSS，不想身下一轻，nnd，关键时刻火龙这厮消失了！
　　“啊！”
　　秦韵一声惊呼，跟我一起坠落下去。
　　亚伦王子则发出了一声狞笑，催动着雪白的战马，风驰电掣而来，手中利剑在风中泛着寒光。


卷六 月神殿祭 第552章 冰龙神戒
　　BOSS的剑光犹如索命光环一样的罩了过来，我和秦韵接连摔落在地上，气血本就摔掉了许多，就更加不能迎接这一剑了。
　　脚步后滑，站稳之后，擎起烈魂剑，反正BOSS也快要挂了，咱拼了！
　　“嚓！”
　　亚伦王子的地面移动速度大大超过我的意料，电光般的闪了过去，而我则胸口一寒，神谕战甲裂出了一道带血的缺口。
　　“180308！”
　　又是致命一击，挂了！
　　身后秦韵亦是一声轻呼，一样被秒杀，任谁也没有想到这BOSS最后的发威居然猛到了这种地步。
　　我和秦韵正在慢慢复活，而亚伦王子则飞梭如电的跑了一圈，紫月、夏天、落雨无声均被击杀掉，淡淡稻花香的封印术屡次失败，也被一剑秒杀。
　　冰茶挥舞利剑，丝丝雷电能量窜动在剑刃之上，猛然挥出了雷霆斩，巨大的电剑裂空斩下，生生的干掉了BOSS多达五万多气血，可惜这亚伦王子就是不挂掉。
　　“哧……”
　　轻响声中，冰茶缓缓跪地，身体化为点点星芒，却又渐渐凝聚起来。
　　nnd，难道真要把我们全部杀一遍才爽？
　　幸好，在这里还有两个五转的玩家。
　　凌雪飞速后退，BOSS剑锋划过空中，然后凌月已经闪烁了过去，神谕法杖轻扬，残月箭“啪嚓”一声命中，并且将BOSS的马蹄被冰封住了。
　　“吼！”
　　亚伦王子发出了垂死的挣扎，却不觉身后一寒，凌厉一记冰雪剑落下，瞬间将BOSS的整个身体都凝固了起来。
　　“去死！”
　　凌雪挺起利剑，猛然洞穿了BOSS的胸口，玄冰剑气呼啸而出，最后一次居然打出了致命一击！
　　“99304！”
　　BOSS一声呜咽，巨大的身体从马背上瘫软了下来，同时爆出了一堆金币和几件装备，而且，凌雪身上金光一闪，升级了！
　　任他贵为精灵王国的王子，到头来还是落了个这么凄凉的下场，我们也没有办法，大家都是出来混饭吃的，不杀不行。
　　凌雪并未捡取装备，而是等到我们大家都复活好了，围在了精灵王子尸体的周围。
　　灰色的草地上，几件装备安静的躺在那里，一个命运套装的部件，还有一枚隐隐泛出龙啸的奇异戒指，另外，则是一柄飘着羽芒的法杖，看起来圣洁无比。
　　我心里一咯噔，又出极品了！
　　“书生，这个BOSS都是你打的，你去看装备吧？”凌雪说。
　　我也没客气，点点头走了过去，将金币和装备全收了，然后取出了那枚造型奇异的戒指，上面犹如浮动着神龙一般，栩栩如生——
　　【冰龙神戒】（上品仙器）
　　体力：＋750
　　力量：＋720
　　敏捷：＋700
　　附加：增加使用者40%的物理攻击力
　　附加：增加使用者200%的冰属性抗性
　　附加：增加使用者10%的吸血效果，可叠加
　　特技：【冰龙护体】
　　追加条件：绑定后不可掉落，不可交易
　　需要等级：200
　　需要称号：敬畏的寂静
　　需要声望：1200000
　　（未鉴定）
　　……
　　眼前一亮，好家伙，绝对的极品戒指！不但增加了战士需要的物理攻击，而且还有10%的吸血效果，至于那个特技，看起来该也是属于绝对防御类的技能，保命绝招啊！
　　手里捧着戒指，立刻感受到一丝丝冰凉的气息透入手心，令人心神为之大爽。
　　“这个戒指，怎么分配呢？”我问。
　　冰茶说：“这是近战系的装备，我和小雪不是可以竞争命运套装的吗？那么，这枚戒指就给书生你当补偿吧？”
　　我有些动心，又问：“凌雪，你觉得呢？”
　　“当然没问题。”凌雪一如既往的偏袒我。
　　其实命运套装比这枚戒指有价值多了，这生意倒也不错。
　　“那好吧，这戒指我收下来，接下来，应该还有不少极品的，不过，今天晚上到此为止了，大家准备休息吧。”
　　“等等，还有那法杖呢？”凌月急忙拉着我的手。
　　nnd，被得到冰龙神戒的喜悦冲击得差点忘了还有一把法杖没有看属性呢！
　　于是，看也不看的将法杖的属性发在队伍频道里，立刻引起了几个MM的惊呼——
　　【命运法杖】（上品仙器）
　　魔法攻击：2800-4400
　　智力：＋700
　　体力：＋675
　　敏捷：＋600
　　附加：提升使用者50%的治疗效果
　　附加：增加使用者治疗系技能的2000点效果
　　附加：减少所受到的40%伤害
　　特技：【命运诅咒】
　　追加条件：绑定后不可掉落，不可交易
　　需要等级：200
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　需要声望：1000000
　　（未鉴定）
　　……
　　“哇！牧师的强力法杖？”凌雪捂着小嘴一声喜悦惊呼，转身对秦韵道：“恭喜你，秦韵姐姐，一把非常非常厉害的牧师法杖哦！”
　　秦韵一样喜不自胜，美目之中满是动人的神采。
　　我将命运法杖交给了秦韵，笑道：“这法杖的魔法攻击力可真变态啊，看来，秦韵不久之后就会是雪月里不可或缺的强力战斗型玩家了，嗯，在wsl的联赛里，肯定无往而不利，哈哈哈……”
　　“谢谢书生！”秦韵握着法杖，终于顾不得矜持，冲上前就在我的右边脸颊上亲吻了一下。
　　“这……”我有些无所适从，秦韵也退了回去，有些尴尬的站在那里。
　　凌雪和凌月也是一愣，不过反应很快，凌雪走上前，在我左边脸颊上轻轻一吻，笑道：“喏，这是英勇战斗的奖励，年轻人，要继续努力啊！那什么，晚安了，早点睡吧？”
　　冰茶没事找事，问：“我也要亲吗？”
　　凌月没好气道：“你可以下线了！”
　　“呃，那好吧……”
　　分赃完毕，也就没有什么挂念的了，秦韵似乎有些后悔刚才的冲动，身体一晃便消失下线了，速度飞快。
　　我则和凌雪凌月道了声别，两个MM说归程再次提前，已经请人去买机票了，不知道美国有没有黄牛党，如果有的话，说不定明天就能回到苏州了。
　　……
　　下线之后，睡意不大，于是穿好衣服，打开笔记本，上会游戏官网吧！
　　此时，灵恸的官方网站上赫然一行大字“新年新版本——荣耀征程即将开启！”
　　当然，这个荣耀征程的版本主要更新了两个内容，一个是副本，另一个则是wsl的联赛即将推出了。
　　翻看了一下更新内容的详细，基本上，副本的明细已经官方给出了，如下——
　　【水晶溪谷（5人）】：等级50，爆出水晶套装，50级黄金器铠甲
　　【堕落松林（5人）】：等级75，爆出堕落套装，75级暗金器皮甲
　　【炼狱魔境（5人）】：等级100，爆出炼狱套装，100级地器布甲
　　【死亡深渊（5人）】：等级120，爆出深渊套装，120级天器铠甲
　　【痛苦之泉（5人）】：等级150，爆出灭神套装，150级鬼器铠甲
　　【毁灭深渊（10人）】：等级175，爆出毁灭套装，175级鬼器铠甲/布甲/皮甲【天空之城（10人）】：等级200，爆出天空套装，200级亚仙器铠甲/布甲/皮甲【诸神墓场（10人）】：等级225，爆出弑神套装，200级仙器铠甲/布甲/皮甲……
　　共计八个新开的副本，每个副本必须有组队的10人一起申请方可进入，而且顾名思义，这是单独的地图任务，可以允许n个10人队伍同时进行，镜像的地图内互不干扰，每个队伍都可以心无旁骛的打完自己的地图来刷装备，这样，就不存在包场练级等丑恶的游戏行为了。
　　当然，副本的开通只是方便了中级的玩家，因为低等副本出的装备只有黄金器、暗金器、天地器、鬼器之类的，而掉落亚仙器的副本则要求225级，这种难度估计很少有队伍能够打过了。
　　反正，副本的开通是一件好事，目前中国区玩家众多，许多练级点挤了十几个、甚至上百个队伍，引起了太多的纷争了，有了副本之后，大家各自找队伍升级，对于大部分玩家来说，这简直太美妙了。
　　而在论坛上，对于新版本的讨论也非常热烈，不少玩家已经在求副本队伍了，而且，wsl一样如同重磅炸弹一样让中国区的玩家热血沸腾，论坛上到处可见wsl的字眼，诸路有为青年立志要建立王牌战队代表中国出战世界联赛。
　　当然，中国区最终只能有四支战队出线，在总决赛之前，国内将会展开如火如荼的内战来决出四个实力不俗的队伍。
　　突然发现论坛上新开了一个行会频道，点开一看，赫然可见雪月位列其中，其次则是魂归战袍、似水年华、兄弟会等行会，基本上，都是四级以上的行会。
　　进入雪月的频道，立刻看到不少熟悉的名字，剑火龙魂在两分钟前发了帖子，打开一看，大囧，标题为：“求包养！”内容则是：“求一20岁至40岁的妙龄女子共同下副本，本人带队，提供172级暗黑法师、170级的极品狂战，先来先入，要求视频！”
　　nnd，野百合的春天来了，龙魂终于觉悟自己需要个女人了，不过，这要求也太宽了，40岁的女人还算是妙龄女子吗？
　　回帖者无数，其中包括凭窗听雨，当然，这个女人只是来调侃的，不过仔细想想，其实她跟龙魂挺般配。
　　另外，雪月频道里，也有不少人在求本地的玩家一起注册战队，当然，甚至有的已经找好了赞助商，譬如本地一个卖wsj的小卖部老板云云。
　　看了一会，退出雪月频道，溜进魂归战袍的频道里打探消息，赫然可见一个置顶帖是战魂傲天发的，已经公布了魂归战袍参加wsl的主力战队队员名单了：七星灯、小蝴蝶、血饮天下、战魂傲天、战魂铁翼、战魂风流、忠诚之格里高利、红绫舞、火之魄、冰之魄。
　　阵容异常强大，可惜啊，少了一个暗影随风，让人总觉得缺少了一些什么。
　　又跑了几个行会，发现几乎大家都有准备了，似水年华、听雨轩、许愿池等实力行会均已经发出了征战wsl的主力阵容，看起来，这一次联赛必定要引出一场场风起云涌的惊天大战了。
　　也好，在国战开启之前的真空期里，打打更能促进团结……
　　顺便，我也看了一下wsl的联赛奖励，非常之诱人——
　　中国区：第一名，队员拥有一次抽奖机会，最高奖励上品仙器，每人等级＋2，第二名队员可以抽奖，最高奖励中品仙器，每人等级＋2，第三名，最高奖励亚仙器，每人等级＋1，第四名至第十名，最高奖励同等级鬼器，等级＋1。
　　非常不错的奖励，别看我们在阿瓦隆神迹里拿到了不少上品仙器，可是外面的玩家们依旧穷着呢，为了一件鬼器都能抢破头，要是看到上品仙器的话，那让他投河都可以。
　　让人震惊的是，世界总决赛时的奖励更加的丰厚——
　　总决赛：第一名，队员拥有一次抽奖机会，最高奖励旷世圣器，每人等级＋3，第二名，最高奖励上品仙器，每人等级＋2，第三名，最高奖励中品仙器，每人等级＋1，第四名至第十名，最高奖励亚仙器，等级＋1，而且，最终决出的积分最高mvp玩家，将获得特别奖励，至于这个特别奖励是什么，月恒官方暂时卖了个关子。
　　总之，这是让人兴奋的奖励，如果能拿到世界总决赛冠军的话，光是等级就能升5级，可比辛苦练级要来的实惠多了，最重要的是可以扬名天下，这个诱惑是任何一个热血青年都无法抵挡的！
　　嘿嘿，终于，让全世界的玩家知道中国有个雪月，这个机会来了！
　　而且，决赛阶段，似乎都是线下赛，那么世界总决赛，可能就要出国了，嗯，不错不错，公款吃喝，我喜欢！
　　……
　　正看得高兴，忽然外面传来了敲门声，冰茶说道：“书生，我能进来么？”
　　“请进。”
　　门开了，冰茶掸掉了围巾上的积雪，手里提着一个袋子，笑道：“喏，给你带了热腾腾的包子，趁热吃一点，准备今天晚上的阿瓦隆神迹第三层吧！”
　　我禁不住大喜，笑道：“太好了，冰茶真贴心啊！”
　　冰茶抿嘴笑：“你个小没良心的，姐姐我什么时候不贴心了？”
　　“呃……”我问：“香香她们呢，有吃的么？”
　　“当然有，快吃啦，我出去了。”
　　“嗯。”
　　冰茶走后，我吃完了热腾腾的包子，冰冷的天气里，肚子里暖洋洋的，套用一句广告台词：“心暖了，世界也不再冰冷了……”
　　进入灵恸打拼大半年，到底为了什么？连我自己都快要搞不清除了，似乎，只是为了一个小小的关心，为了一个微笑，为了工作室里的每一个人的，又或是为了让这生活可以继续下去。


卷六 月神殿祭 第553章 xyz
　　翌日中午，醒来之后，却发现阳光刺眼，居然出了太阳，冰雪天气也终于告一段落了，不过，天气依旧非常的寒冷，谁知道暴雪有没有真的离去了。
　　今天，大概是我们在阿瓦隆神迹里的最后一天了，这个号称7200点难度的主线任务，除了给我们准备了十二个传说级大地骑士之外，还会给我们什么惊喜吗？但愿没有了，因为我们承受不起。
　　传说级的BOSS，譬如昨天干掉的王子，其实已经是我们能够杀掉的极限了，而且，还是在我放出杀手锏召唤火龙的条件下，否则光是一个亚伦王子就足以把我们这个强力团给血洗n遍了。
　　吃完午饭，上线之后，工作室其余的人还未到，看了看包裹，里面已经有不少好东西了，命运套装集齐了6件，上品仙器极品枪破晓，上品仙器戒指冰龙神戒，一大堆超级极品的货色，万一挂了爆掉了怎么办？
　　算了，还是回城一趟吧，反正我有追踪项链，可以瞬间传到这里，牺牲一次技能，能把一堆极品装送到安全的个人仓库里，这绝对是明智的选择。
　　等了一会，大家都上线了，我把自己的想法一说立刻得到了众人的赞同，秦韵把一套炫彩装备和一把命运法杖都交给了我，也幸好这些装备并未鉴定捆绑，否则连交易的机会都不给了。
　　夏天也把她的极品匕首追月递了过来，笑着说：“记得还给我哦？”
　　差点喷血，nnd，我还不至于贪你一把破匕首吧？
　　其余几个MM也把自己认为值钱的货色交易给我，而我则也掏出了回城卷轴，捏碎之后，华光一闪回到了白云城。
　　正前方，一个背着法杖的牛头战士斯斯文文的看着我，迎了上来，慢条斯理道：“这位英雄，你看起来气度非凡，仪表不俗，将来必有一番作为，小弟甚为佩服，要买一件银鳞胸甲不？”
　　nnd，去死！
　　银鳞胸甲是40级的黄金器，我才不要！
　　这年头做生意要求主动，现在都开始这样搭讪了，看来白云城果然无愧于鱼龙混杂的超级主城啊！
　　掉头就走，身后传来商人的叫卖声：“银鳞胸甲，黄金品质，五千一件，先到先得，假一赔十……”
　　MM们还在阿瓦隆神迹里等候，我也不敢浪费时间，飞奔至仓库旁边，刷刷刷的把所有的值钱装备都存了，而这时身侧来了一个漂亮MM，看了我一眼后马上惊喜道：“是盟主哥哥啊？”
　　我一看，哦，是雪见草啊？
　　“呵呵，雪见一向可好啊？”
　　“好啊好啊，对了，wsl的事情，盟主哥哥你也知道了吗？”
　　“嗯。”我点点头，“凌雪她们都说了，刚好雪月工作室缺少一个名额，雪见你加入最好了，你住在苏州哪儿？”
　　“木渎！”
　　“哦，木渎古镇啊？不错不错，听说那里地杰人灵，人才辈出，旅游业发达，小偷和黄牛满街乱跑……”
　　雪见草呵呵一笑：“是啊，我正打算什么时候去园区住呢？只不过，现在没钱买房子，不知道什么时候能有个有钱帅哥肯要我……”
　　我笑着说：“这年头有钱帅哥没几个懂事的，有钱人大多是大腹便便的中年人，他们倒是需要小三，不过你估计也不喜欢！”
　　雪见草撅了撅嘴，说：“那，继续等待吧……”
　　“哈哈，祝你好运。对了，过几天，带上身份证，跟我们一起去体育分局注册战队去，那天中午，我请客吃饭，好不好？”
　　雪见草欣然一笑：“当然好啦，只是怕盟主哥哥你见到我真人之后，会嫌弃我是恐龙把我踢出战队去！”
　　“怕什么，再丑的我都见过，雪见这样的已经算是人间绝色了！”
　　“……”
　　雪见草，这个名字不错，让我想起了仙剑三里的唐雪见，于是，干脆就叫这个清新可人的MM“雪见”算了，这样省了一点口水，我心里也很舒服。
　　跟雪见草扯了几句之后，我便去药店补充了一下药水，这两天刷怪的时候一直在狂顶药水，红药都快光了。
　　包裹一共400个空格，一半红药水，一半蓝药水的买，咱战士就是背药的命，法师的负重低，买不了满仓大药水，凌月的冰雪漩涡和秦韵的圣光斩都十分的消耗魔法，必须帮她们带点药过去，省得BOSS打到一半秦韵大叫没蓝，那就尴尬了。
　　准备好一切，使用追踪术，锁定了凌雪，这追踪项链的特技很不错，即使以后换上了苍穹项链之后，追踪项链也丢不得，每天瞬移一次，那是多么拉风的事情。以前小时候在城市里求学，每次回家都要坐四个小时的车才能回家，那时候就非常期待能够瞬息移动回到家里，吃着妈妈做的可口饭菜，而现在，妈妈已经不知道在什么地方了，或许，她已经忘了我了……
　　算了，不想那些不开心的事情了。
　　光芒一闪，追踪成功，眼前一片通明，耳边传来凌雪的声音：“冰茶，拉住怪物啊，姐姐，快用冰雪漩涡压制，秦韵姐姐注意走位，别太靠近了，夏天，你的风狼不要闲着，当t去！”
　　呵呵，眼前一幕有条不紊的杀怪场面，我不在的时候，凌雪已经充当了队长之职了，指挥起来有板有眼，果然不愧是队长接班人。
　　“书生来啦？”凌月轻盈的走了过来，伸出白生生的小手，笑道：“救济一点药水吧，我只还有两组蓝了……”
　　“嗯，给你50组，不用省，尽管用吧！”
　　“呵呵，谢啦～”
　　我又看了远处一眼，喊道：“秦韵姐，过来领药水不？”
　　秦韵正在给冰茶加血，说：“你送过来嘛，我一走，冰茶就挂了……”
　　“哦？什么怪物那么厉害，居然能干了我们冰茶？”
　　冰茶嗔道：“去死去死，说话真难听，什么叫‘干了’？”
　　我哈哈一笑，转身一看，阿瓦隆神迹的三层，最终的BOSS之地，这里的普通怪物已经是240级的精英怪了——
　　【沉寂的斧战士】（精英级怪物）
　　等级：240
　　攻击：24000-38500
　　防御：22000
　　气血：900000
　　技能：【劈斩】、【回旋击】、【天地十字斩】
　　附加：守护矮人精灵王灵魂的守卫，这些强壮的战士生前为精灵王国效力，殉葬之后，依旧守护着自己的国王，并且不惜一切代价阻止人类进入王者湖……
　　这是一种疯狂的抡着巨大斧头的亡灵战士，那长柄战斧呼呼带风，擦着边就能置人于死地，冰茶右手持火龙剑劈刺，左手顶盾防御，左劈右砍，虽然操作上行云流水，但是好汉扛不住人多，还是被斧战士砍得气血直掉，没有秦韵的加血，确实很是困难。
　　相比之下，凌雪要轻松了许多，但是也不乐观，一套亚仙器装备在这里已经显得有些不够用了，防御力在38000攻击的怪物面前如同浮云，被人一斧头就能打掉近万的气血，好在她的闪避率高，基本上能够避开一半的物理攻击，否则也不可能不在秦韵的治疗笼罩下还能混的下去。
　　而我的闪避率更高，估计在70%左右，如此才能在怪物堆里冲锋陷阵，一切nb的行为，只因为有nb的装备和属性，没有属性，再神勇的英雄也会被怪物乱刀砍成肉酱。
　　走了过去，交易了50组蓝药水和秦韵，然后来到冰茶旁边给了她50组红药水，又给了凌雪50组红药水，大有散尽家财的家财，算了，留一点给自己保命。
　　召唤出灵儿，然后堵在凌雪和冰茶之间，命令道：“灵儿，陨石风暴！”
　　灵儿应了一声，在我的保护下，持剑傲立，一丝丝魔法光芒激荡开来，下一刻无数陨石坠落在怪群之中，为了配合这攻击，淡淡稻花香一样使用了灵魂星雨，她也决定不省药了。
　　落雨无声的多重箭光芒连闪，动辄一击惊雷箭风火而过，搞得怪物群躁动不已，夏天则召唤了风狼，然后用法杖挥着低阶魔法，召唤师的低微攻击力太尴尬了，都快要不破怪物防御了，不过夏天小MM还是紧咬牙关，打呗，不能划水，不然名声不好。
　　沉寂的斧战士异常悍勇，打击力度大的非常，凌厉的劈斩，漂亮的回旋击，声势骇人的十字斩，这样的攻击直接给秦韵的治疗造成了很大的压力，有几次甚至冰茶就要被秒杀了，怪物连续出了数次致命一击，冰茶的气血几乎已经到了零界点了，不过她依旧咬着红唇，死死的撑住没有退下来，因为她一退，后面的夏天、秦韵和落雨无声可能就要遭殃了。
　　我深深佩服冰茶的战士准则——用身体去保护身后的队友，于是，我赞道：“冰茶真不错，都快挂了还不退！”
　　冰茶面无表情，道：“难道你没看到，我被怪物卡住退不了吗？”
　　migcd……
　　不过由于我的加入之后，形势大为好转，火龙弓拥有40%的几率无视防御效果，所以每次射出千仞箭的时候，总有一大堆高伤害数字，而且，我的致命一击率高达42%，于是出现了一片的致命一击伤害数字，直让大片怪物欲死欲仙，而我也理所当然的成了众矢之的，几乎一半以上的怪物都涌了过来，一副拼命的样子。
　　“秦韵，给我一个回复术！”
　　我转身叫了一声，其实我是个文明人，要是换了龙魂和刑天等人，那就另有说法了，牧师等同于奶妈职业，治疗便是奶水，于是龙魂在练级的时候，经常对雪见草大喝道：“雪见，奶我啊！”
　　一嗓子，通常能吼得雪见MM站在那里面红耳赤好久，造成了无数事故性伤亡。
　　“刷！”
　　身上一暖，秦韵的回复术效果来了，一秒钟也能恢复近三千点气血，配合我自己的圣疗术和回天术，基本上我就可以保证一直满血了，当然，自己还得一直不停的灌药水，之所以满仓的药水用的那么快，原因也在于此。
　　由于今天上线比较早，所以大家也杀得轻松，几个MM都挺开心，一边聊天一边杀怪，看着经验条飞速的上涨，似乎这世界上再也没有什么比这个更让人快乐的事情了。
　　“书生，梦回雪月需要组建一个参加wsl的主力战队吗？”冰茶问我，她是梦回雪月的副盟主，关心这个是理所应当的。
　　我点头道：“当然，之前我跟冰之逸说过了，她说自己和流年花火会在杭州区域注册战队，队伍里其余的杭州高手也都会加入梦回雪月，那个，就作为梦回雪月的主力战队吧？战队名字已经申请下来了，就叫梦回雪月。”
　　“哦，那太好了，我们雪月的呢？”
　　冰茶抿嘴一笑：“不知道是哪个可耻的家伙，居然抢注了雪月的名字。”
　　“啊？！那怎么办啊？难道，我们要改个名字？”
　　凌雪笑道：“人家的战队都是英文的，例如什么we、sk、eh之类的，要不，咱们雪月也用缩写名字？”
　　我哈哈大笑，对凌雪说：“雪月的拼音缩写是xy，加个z就变成立体坐标轴了？”
　　“那用英文的缩写嘛！”
　　我又笑了：“英文？那好吧，雪是snow，月是moon，两个单词的首字母合起来，你读给我看看，哼哼，恐怕那wh局早就把咱们战队给和谐了，他们的干部会指着我们的鼻子狂笑——‘你们这是自寻死路’！”
　　“……”
　　凌雪无语了，冰茶则笑道：“没有那么麻烦啦，我出示了自己的证件，体育局的人也查询了一下，确定了我的冰茶身份，所以咯，她们说了，到时候我们一起过去，我们依旧以‘雪月’两个字当成战队名，原来的那个抢注者被枪了。”
　　“很好很强大……”我暗暗惊叹，原来这个也可以走后门的，果然，名气大了，到哪儿都行得通啊！
　　凌月说：“这样最好，大家做好准备，我和雪儿这几天就回城，等着我们，一起去注册战队哦，wsl的联赛，第一赛季我们无论如何都要一鸣惊人，让那些说我们雪月浪得虚名的家伙统统闭嘴！”
　　“嗯，没错！”
　　众MM欢欣鼓舞，对于这次wsl的联赛，简直太期待了，因为每个人都有机会上台展现自己的实力，而且，这是团队联赛，一切都是为了雪月这个名字，没有什么比这个更让我们发奋的动力了。
　　可是，让人奇怪的是，我们一直杀到了晚上八点多钟，还是没有见到三层BOSS，哪怕是一根毛，没有办法，只能先下线吃个夜宵再上线拼搏了。


卷六 月神殿祭 第554章 王后和公主
　　一道闪电撕裂了黑暗，远处的天际，乌云滚滚而来，原本风和日丽的阿瓦隆神迹三层突然狂风大作，飞沙走石，玩家的视野受到了极大地干扰。
　　“呜呜，怎么回事？”
　　凌雪背过身子，伸手遮着脸蛋，看着我问了一句。
　　“不知道，似乎是神迹里受到了什么激发？或者，BOSS要出现了？”我有些兴奋的回答。
　　冰茶扶着凌月，法师的体质太弱，一身布甲，被风儿一吹差点就放了风筝，那像是冰茶这样的重甲战士MM，那一身的远古套装笨拙而沉重，没有个10级风暴休想吹动她分毫。
　　忽然之间，大地也颤动起来，仿佛地震般，“刷刷刷”，无数地泉喷涌而出，几只沉寂斧战士被冲得支离破碎。
　　“大家小心了，似乎真的有情况。”紫月后知后觉的说了一句。
　　正在这时，天空之中回荡起一个声音——
　　“叮～！”
　　系统公告：由于有玩家进入阿瓦隆神迹三层并且进入结界，泥泞外域地图正式开放，矮人精灵王已经正在苏醒，请玩家在240分钟内杀死矮人精灵王，否则他将复活，并且带领来自地狱的精灵军队开始对银月联盟形成冲击，并且矮人精灵王奥丁将晋升为灵恸十大BOSS之一！
　　……
　　“我靠！BOSS会进化？”我目瞪口呆，“这么说，逐风者卡伦、冰霜龙骨和破颅者三大BOSS挂掉之后，就会进化出新的十大BOSS来顶替吗？这……岂不是没玩没了了？”
　　凌雪愣了愣，抿嘴轻笑：“笨蛋，有新的才好嘛，要不然以后神器到哪儿去拿？”
　　“倒也是……”
　　凌月眉头轻皱，道：“事不宜迟，赶紧往前走吧，要在四个小时内找到矮人精灵王并且干掉他，否则的话，白云城和血色要塞受到的冲击就会变大了。”
　　冰茶指了指远处，在那里，一柄古朴的巨剑直冲云霄，洞穿入阿瓦隆神迹三层的湖水之中，此时，巨剑泛着一道道雷电涟漪，似乎正在反应着。
　　“那是矮人精灵王的佩剑，王者剑——斩铁剑，似乎，精灵王真的在复活了，我们去那里，把还没复活的BOSS干掉，否则BOSS的品阶一定会飞跃的，到时候想杀就难上加难了！”冰茶一针见血的说道。
　　“好，去杀！”
　　我召唤出烈焰战马，带上灵儿，一马当先的冲了过去。
　　可是还未走出几步，却又听到凌雪的声音：“书生小心，有情况！”
　　……
　　干涸的黑色河床上，笼罩着一片妖艳的血红色气雾，此刻的阿瓦隆绝不是精灵神迹，而是一片充满了暴戾和欲望的死亡之地。
　　血色烟雾慢慢散尽，三个身影出现在那里，左侧的，是一名身穿着黄金色盔甲的骑士，手持金色长剑，颇为壮硕，但却是个亡灵骑士，右侧，则是一名身穿银白铠甲的女战士，手持一把长弓，而中间，则是一个手提着长枪的女骑士，身穿暗金色套装铠甲，胯下一匹骷髅战马，喷吐出妖冶的火焰。
　　“这……不是吧？”冰茶脸上充满了惊骇，声音都颤抖了：“我……我们有大麻烦了，一下子出现了三个传说级BOSS，这太夸张了……”
　　凌雪也睁大了一双美丽眼睛，难以置信道：“天啊，系统不会是跟我们开玩笑吧？精灵王还没杀掉，居然一下子给我们三个超级BOSS，这个任务怎么完成啊？”
　　我咬了咬牙，笃定道：“别说了，立刻向三层的入口退，利用地利，否则我们全部都要死翘翘！”
　　“哦……”
　　几个MM飞速后撤，同时留下了自己的宠物来拖延时间，这里距离入口至少有5分钟左右的行程，一旦BOSS全部飞扑过来，恐怕我们的团灭只是一瞬间的事情了。
　　“书生，你还不走？”凌雪在队伍频道里焦急问。
　　“你们先走吧，宠物根本就拖延不了太久的。”我心里直打鼓，但却不得不留下，团灭的代价实在太大了，几个MM都快要五转了，这时候挂掉的话，对于雪月的整体实力实在是一个不小的打击。
　　“那你，小心点……”凌雪轻声说了一句，带着凌月飞驰而去：“我把姐姐送过去，马上就回来！”
　　凌月是杀怪的主力，没有她的话，我们的堵门战术也没办法实施了。
　　看着几个MM远去的背影，我微微一笑，她们安全了就好，我自己嘛，还是有信心能够死里逃生的，咱冲锋陷阵的功夫没有登峰造极，但是逃命的功力绝对已经是巅峰级的了。
　　“啪嚓！”
　　金色长剑掠过，冰茶的宠物，那迷你版龙龟闷哼一声，气血顿时被削去了十多万，金甲骑士冷哼着又是一剑，结果龙龟只来得及释放第二个冰雪漩涡就已经挂掉了，果然如我所料，宠物根本就挡不住。
　　风灵兽飞舞在半空中，释放狂风骤雨，风雨交加的情况下，那身穿银甲的女战士却擎起了长弓，对着风灵兽便是一箭，那箭光直透重重阻隔，就如同激光制导炸弹一般讲风灵兽轰了个对穿！
　　“226384！”
　　致命一击，秒杀了！
　　靠！这女战士到底是什么BOSS，居然强悍到如斯地步？
　　凌月的暗黑龙在空中喷着龙息，对另一个穿着暗金甲的女战士狂喷，打出一个个5000点左右的伤害，但是显然是如同挠痒一般，那女战士的血条根本就不见有半点动静！
　　“喝！畜生，去死吧！”
　　女战士恼怒无比，猛然掷出了手里的长枪，只听“噗嗤”一声，龙血四溅，暗黑龙一声哀鸣，一样被秒杀了！
　　我靠！又是秒杀，要是被攻击的是我，估计也差不多会被秒杀吧？
　　tnnd，好变态的BOSS们啊！
　　这一刻，我的心脏“砰砰”的跳个没完，还从来没有这样兴奋过，同时应对三个传说级的BOSS，这是何等刺激的事情？对于一般玩家来说，见个仙阶BOSS都难如登天，就更不必说是传说级BOSS了，我这样的rp实在应该去买彩票。
　　“灵儿，去，小心一点！”
　　在我一声令下，灵儿飞掠了过去，现在只有我们主仆在这里了，夏天的风狼早已经被金甲骑士像是碾死一只蚂蚁一样的干掉了，实力悬殊太大。
　　与此同时，为了给大家提供宝贵的BOSS信息，我在直接丢出了一个星辰之目，将银甲女战士BOSS的信息共享了——
　　【十二骑士·琳薇】（传说级BOSS）
　　等级：240
　　攻击：34500-48000
　　防御：45000
　　气血：15000000
　　技能：【忠诚印记】、【王者斗气】、【死亡怒斩】
　　介绍：精灵王国阿瓦隆的公主，传说中最年轻的圣战士之一，矮人精灵王麾下十二位大地骑士之一，琳薇心细如尘，果敢坚强，曾与兄长一起远征蛮荒，但在亡灵瘟疫的侵蚀下，这位年轻美丽的公主终究沦为魔物……
　　靠！是精灵王的女儿，精灵王国的公主？
　　这个公主的属性和等级都要超越了她的哥哥，非常难以应付！
　　队伍频道里亦传来MM们的惊叹声，秦韵道：“是个公主……没想到我们的敌人居然是一个公主……”
　　凌月道：“杀了公主之后，会爆出公主桂冠吧？”
　　“我去，什么时候了还想着装备，先保命吧！”
　　同时，我又看了一下另外两位的属性，被她们的名字和身份吓了一跳——
　　【十二骑士·兰德尔】：精灵王麾下第一名将，能力杰出甚至胜过于精灵王
　　【十二骑士·艾丽卡】：精灵王的妻子，阿瓦隆的王后，一样是一个智勇双全的统帅
　　……
　　tnnd，最后的三个BOSS果然是非常棘手的三个人物，一个是精灵王麾下的第一猛将，另外两个，一个是公主，一个王后，毫无疑问，再接下来的一个，必定是精灵王本人了，这次，咱们这个探险队伍算是与这个王国的高层都要打上一遍交道了。
　　“哇！除了公主，还有王后耶！”凌雪的声音透着兴奋。
　　几个MM也都暂时忘却了危险，女孩子总是善于幻想，这种王子、公主之类的身份太让她们激动了，这简直是童话般的情节啊，只不过，童话般情节的背后，是血腥杀戮的真实场面！
　　“大家一定要小心，三个BOSS都是240级的，非常厉害，千万不要试图硬抗，那样只会死得很惨，冰茶先过去堵门，注意保护队友！”
　　冰茶道：“我们还有三分钟左右到入口，书生你回来吧？”
　　“回来毛！我一走，BOSS马上就冲过去了，相比起她们的速度，我们的移动速度简直就是蜗牛啊！你们先堵好门，我很快就来！”
　　“好，一定要回来！”
　　……
　　“铿！”
　　举起盾牌硬吃了琳薇公主的一次弓箭激射，神谕盾被震得嗡嗡作响，而我也感到半边身子都麻了，BOSS高出了我达到55级，悬殊太大了！
　　“55437！”
　　一个伤害数字飞起，好在，琳薇公主使用弓箭时的攻击力并不是太高，不过这也是在我防御成功的情况下，否则必然血条全空！
　　不能再遭受第二次这样的打击了！
　　我急忙使用圣疗术加回了一丝气血，同时换上了火龙弓，对着兰德尔将军就是一箭，“嘭”的一声，眩晕箭撞击在兰德尔的金色胸甲之上，必中特技再次闪耀光芒，将其眩晕当场！
　　但是一错愕间，公主和王后却杀气腾腾的冲了过来，王后挥舞着秀气的长枪，公主则手持长弓。
　　不能让她们近身，不然我就完了。7200点难度的任务已经远远的超出了我们能够承受的范围，不用特别手段就别想完成任务了。
　　“神之领域！”
　　一声大喝，召唤出一整片的光幕拦在了后方，为自己争取宝贵时间。
　　王后和公主直接撞了上去，“砰砰”两声，纵然是传说级BOSS还是被我的神之领域给震退了，开玩笑，就在半小时前，神之领域已经升到了鬼神级技能，让我总感觉有所突破了，现在，正是发挥的大好时机。
　　“母后！？”脸庞笼罩在银甲下的公主突然说话了，不过声音并不好听，像是快要断气时候的残喘。
　　王后一摆长枪，轰然就是一个突刺，结果硬生生的将神之领域的光幕打出了一丝裂纹，不过，还是被震退了。
　　公主也极为愤怒，拔出腰间佩剑，重重的劈了下去！
　　“嘭！”
　　公主连人带马被震得倒退了数步，不过，神之领域也接近了崩溃了边缘，全是裂纹。
　　王后发威了，催马疾冲，轰然将领域幕冲碎，人也发力向我攻来，可惜没走几步，忽然一道龙吟声起，地面上突出来一条黄金色的精灵龙，正是我刚刚神不知鬼不觉布下的陷阱，成功束缚住了这个狂暴的王后陛下。
　　“吼！”
　　艾丽卡王后一声惊呼，被精灵龙绑了个严严实实，而后方，那大将兰德尔已经从眩晕中醒转了过来，并未对我追杀，却催马上去一把抱住了王后，急切道：“王后陛下，你怎么样了？”
　　哦？有奸情！
　　我心神一震，有戏看了，mlgbd，我就知道，灵恸的设计人员不是省油的灯，设计出这么一个家族式的关系，又怎么可能不发挥一下呢？
　　艾丽卡王后故作惊慌，却又动弹不得，精灵龙的束缚实在太紧了。
　　正在这时，琳薇公主也持剑杀来，见到母亲被叔叔抱着，顿时恼怒非常，娇嗔道：“兰德尔，你这卑鄙下流的乱臣贼子！”
　　兰德尔大惊：“公主殿下……”
　　我不知如何是好，完了，看来是我刚才表现得太过于强力了，居然惹出了隐藏的剧情来了，这几个人的关系很不一般！
　　于是，我策马远远的听着，能有一段缠绵悱恻的爱情听听最好，这样也能为冰茶和凌雪她们的布防争取来宝贵的时间。
　　事实如我所料，作为国家第一重臣的兰德尔与精灵王奥丁从小一起长大，而艾丽卡王后则是两个人的梦中情人，结果可想而知，奥丁自恃自己是精灵王，于是娶了美丽姑娘艾丽卡当王后，兰德尔则不甘寂寞，与艾丽卡存在某些不清不白的暧昧关系。
　　当然，作为一个忠臣，兰德尔不忍给奥丁戴绿帽子，于是断绝了与艾丽卡的来往，自此艾丽卡郁郁寡欢。
　　不过，兰德尔也是一个熬不住寂寞的家伙，小公主琳薇是艾丽卡所生，与母亲一般的美丽，于是，兰德尔用自己的战功赫赫征服了美丽的公主，在某个雷电交加的夜晚，两人在精灵之神——某棵参天大树的见证下结合。


卷六 月神殿祭 第555章 退守，继续退守！
　　绿帽之王奥丁……哦，不！是精灵王奥丁只顾着远征外族，却不知道家里后院失火严重，不过，在阿瓦隆沦陷之后，死去的兰德尔倒是一直守护着这片神迹，当然，不知道他守护的是精灵王的尸骸，亦或是公主和王后的亡灵。
　　nnd，这一定是西方的程序员设计出来的情节，乱了伦理，这种事情只有他们会津津乐道。
　　“哦，我的琳薇殿下，请你息怒……”
　　兰德尔伸手轻抚着公主白森森的臂骨，倒是表现得非常温柔。
　　艾丽卡王后方才得知闺女失身了，勃然大怒，将长枪指着我，怒喝道：“该死的侵入者，我要将你碎尸万段！”
　　我大惊：“你大爷！你们的事情，关我毛事啊……”
　　看来，城门失火，殃及池鱼了，一瞬间，三个BOSS一起冲杀了过来。
　　与此同时，队伍频道里传来凌雪的声音：“书生，我们准备好了，你来了没有？”
　　看了看三个BOSS的杀气冲天，我无语了，不知道还有没有机会回去。
　　……
　　“灵儿，封印术！”
　　一声大喝之后，回应我的是一个伤心的“miss”，灵儿也吃了一剑，气血被砍掉了一半有余，不过作为神级宠物，倒是回敬了一击奔雷斩，神奇的将兰德尔给电得麻痹住了。
　　趁着机会，快逃啊！
　　忽然之间，艾丽卡王后全身泛起了红色光芒！
　　不妙，这个浪荡王后要开始冲锋了！
　　匆忙之中，我单手一扬，龙缚术！
　　“洪！”
　　一道巨龙虚影飞腾而出，禁锢住了！
　　我大为庆幸，老天佑我啊……
　　不过，还有一个棘手的公主尚且跟在后面猛追，擎起了长弓就给了一箭，而我则硬着头皮，用铁壁和龙甲术配合盾牌挡住，气血“突突”的又掉了一截，眼看就要挂了。
　　策马狂奔，烈焰战马，全速前进吧——为了逃命！
　　艾丽卡王后被龙缚术禁锢45秒钟，一时半刻是赶不上了，后方只有一个公主，而兰德尔似乎也会很快的追过来。
　　“灵儿，跟上啊？！”我说了一句。
　　谁知灵儿对我产生了一丝抵触情绪，意念中传来了一声：“不，哥哥，我要拉住这个骑士，不然哥哥会很危险……”
　　什么？命令失败？
　　我大为诧异，这是灵儿第一次拒绝我的命令吧，不过出发点是好的。
　　“噗嗤！”
　　灵儿一击剑光掠影冲击在兰德尔的身上，将其仇恨值吸引住了，同时转身飞奔向反方向，那是在为我争取逃离的时间。
　　灵儿，真好。
　　不过，身后依旧有一个索命公主，这个琳薇公主被我听到了私情，一下子恼怒非常，一副发誓要杀人灭口的样子，弓箭不断射击，让我苦不堪言。
　　红药水咕咚咕咚的一直没有听过灌，圣疗术和回天术也是一旦冷却就用，但是气血却一直维持在四分之一左右，眼看只要再来一下就挂掉的样子。
　　正在这时，一个蓝色的能量条满了，嘿嘿，神之领域的能量被打满了！
　　“喝！领域盾！”
　　这一次，是鬼神级技能的领域盾了，一层结界出现在四周，仿佛一个无敌技能似的。
　　“啪啪啪……”
　　琳薇公主的数次弓箭攻击全部如同泥牛入海，根本没有对我造成一丝的伤害，而单单承受她的弓箭攻击的话，估计领域盾能够撑上一分钟左右，而且，神谕套装的吸收伤害效果也不闲着，光是吸收伤害就很快的让我的气血回复到一半以上了。
　　至于伤害反射，唉，算了，BOSS的血条太长，反射了也看不出来。
　　琳薇公主完全变成了一个发飙的丫头，盯着我一顿猛打，哪还有半分公主的威严，当然，其实她就是一副红粉骷髅，压根不谈威严，只是想杀了我而后快而已。
　　地图上，距离那几个橙色小点越来越近了，三层的入口就在前方，只要跨越过去，我就安全了！
　　正在这时，要命的来了，兰德尔已经杀掉了灵儿，正催马冲来，移动速度快如闪电，比琳薇公主甚至还要逊色！
　　“我靠！”
　　刚说了一句，寒风袭来，兰德尔迅雷不及掩耳的一剑落下，直让我背后一寒，领域盾瞬间破碎，同时身体撕裂般的痛疼，头顶上冒出了一个惊人的伤害数字——
　　“110304！”
　　tnnd，幸好是领域盾刚才吸满了气血，否则这一下就能让我挂掉了！
　　回身便是一箭，“啪”的一声，眩晕箭再次让兰德尔晕在那里。与此同时，琳薇公主引住长弓，要命的攻击来了！
　　瞥了一眼，我心惊不已，圣疗术的cd还差一丝才冷却完毕，靠血瓶加显然是不够的！
　　“刷！”
　　公主的箭矢飞来，我急急点圣疗术的按钮，就在箭矢到来的一瞬间，圣疗术完成了！
　　一个绿色的治疗数字飞起——45096！
　　谢天谢地，还赶得及！
　　“龙缚术！去！”
　　回身再来一个禁锢技能，公主也站在了那里动弹不得了，而远处，艾丽卡王后耶追了过来，杀气腾腾的样子。
　　这时，三层的入口已经在前方，我甚至听到了冰茶的说话声：“书生来了，凌月准备输出拉住仇恨啊……”
　　催动战马疾冲上水流潺潺的土坡，走到一半，战马状态消失了，在水里是没办法骑马的。
　　“吼！”
　　长长的怒吼声中，兰德尔和王后一起发动了冲锋技能，风驰电掣而来，一旦让他们冲锋眩晕，那就完蛋了！
　　脑海中飞过无数想法，猛然按下了一个技能按钮——迅雷风烈！
　　一瞬间，速度狂飙，我疾冲了上去，迎面便是冰茶喜悦的脸蛋，她飞速向旁一让，然后又持盾堵住了这个缺口。
　　来到凌月身后的时候，我才松了口气，终于活着上来了。
　　“BOSS来了，准备战斗！”
　　此时我已经在二层的地图内，而二层通往三层的流水隧道非常狭小，只能容下一个人，于是，只有兰德尔冲了上来，持剑就要劈砍挡路的冰茶。
　　“我靠，不妙！”
　　来不及了，要拉仇恨！
　　长弓泛光，惊雷箭！
　　“嘭！”
　　雷光四溅，落在了兰德尔的脑门上，但是并不足以吸引所有的仇恨，这个BOSS的智能很高，知道要先杀堵门的人。
　　金色巨剑还是落向了冰茶，冰茶MM也不是省油的灯，一声冷哼，剑锋之上窜动着无数雷电能量，猛然捅入了兰德尔的胸口！
　　“噗嗤”一下，剑锋直入，雷电在兰德尔的铠甲之上四窜起来，这奔雷斩一击居然出现了雷电麻痹的效果，兰德尔被眩晕了！
　　好家伙，冰茶这丫头果然厉害！
　　“快点，把仇恨带走！”冰茶回身大叫，看来，她还是怕死的。
　　我立刻释放了五连射和宁神一箭，然后腐蚀箭之类的一股脑丢上去，BOSS的仇恨终于大幅度的偏移向了我这一边了，同时凌月也不闲着，一个接着一个的丢残月箭，这技能既能冰封又能造成沉重伤害，是拉仇恨的首选招数。
　　兰德尔再醒来的时候，发出了焦躁的怒吼，却没有再攻击冰茶了，而秦韵给我们加附攻击效果，然后一个接着一个的丢着圣光斩，一天内圣光斩已经练到了高级，已经显示出了威力非凡的一面，往往轰在兰德尔脑门上打出过万的伤害时，也能对后面的公主和王后造成近5000点的伤害。
　　地利之下，三个BOSS无所作为，琳薇公主一声声的怒吼，却无法打到我们，艾丽卡王后则也低低的呜咽着，似乎在对我们进行着某种诅咒。
　　战况终于稳定了下来，局面已经在我们的掌控之中，不过大家都不敢有所懈怠，拼命的拉着兰德尔的仇恨，这BOSS的仇恨转移太快了，甚至我怀疑有两秒钟不被攻击的情况下，他就会毫不犹豫的干掉挡路的漂亮MM。
　　大约半个小时的时间，兰德尔一招未发，昔日精灵帝国的名将就这么被我们无耻的折腾到了空血。
　　“BOSS要挂了，大家加油啊，准备接下来的仇恨转移，兰德尔挂了之后，立刻攻击后面的琳薇公主，千万不要出差错，装备和金币让冰茶去捡！”凌月给大家鼓劲。
　　“嗖！”
　　惊雷箭下，兰德尔爆出了一次致命一击，一声惨叫之后，已然连人带马倒地，同时光芒一闪，直接杀死BOSS的我，在狂吃了n多经验之后，终于升到186级了！
　　“快点，打琳薇公主！”
　　说时迟那时快，冰茶刚刚捡起了兰德尔爆出来的装备，就已经被琳薇公主上前一剑给斩杀了，一道白光飞过，冰茶正在慢慢的重生。
　　不妙，失守了！
　　我立刻大声命令道：“快点，退守到1层去，我来殿后！”、
　　说着，弓箭一横，以眩晕箭晕住了琳薇公主，同时在琳薇公主的前方布下了一个精灵龙陷阱。
　　冰茶复活之后立刻向上逃去，幸好上下两层的入口是连在一起的，否则再跑路的话我们肯定要灭团了。
　　“冰茶新挂，凌雪去扛！”
　　我飞速后退，跟着大家退守至一层，谁曾想一道暗金色身影飞掠而来，艾丽卡王后以冲锋技能越过了精灵龙陷阱，直接锁定了紫月丫头！
　　“嚓！”
　　轻描淡写的一枪，紫月挂了。
　　凌雪持盾挡在了一层门口，凌月和淡淡稻花香已经退守到了上面，不过艾丽卡王后实在太凶悍了，猛然冲了上去，无视了凌月的残月箭，顶着冰雪，长枪连挥，刷刷两下，居然也将凌雪给秒杀了。
　　“我靠！不是吧？太猛了……”
　　凌月连连后退，BOSS冲上前，她马上闪烁，淡淡稻花香配合着使用了灵魂封印术，可惜没有意外的被miss了。
　　“嚓！”
　　又是一枪，稻花香被秒杀。
　　凌月大惊：“书生，现在怎么办？”
　　“还能怎么办？”我脸色很难看，这对母女太悍勇了，“凌月，咱们继续退一层防御……”
　　“再退，就到地表上去了！”
　　“那就地表呗！”
　　凌月点点头，可是很快的发现，根本就爬不上去，于是，转战至二层，凌雪和冰茶复活之后格外小心，BOSS一来，两个MM同时启动了无敌技能，而我则悲剧的被公主和王后秒杀了一次，几个宠物更是挂了不止一次。
　　“退守！退守！”
　　这一次，没有战士可用了，我和凌雪、冰茶都已经阵亡了一次，再挂就要掉级了。
　　这时，凌雪道：“我的亚特兰蒂斯套装有复活功能，我来！”
　　“好！”
　　话音刚落，两道身影飞掠而过，凌雪这次复活机会即时使用了。
　　“靠啊！退守到三层！”
　　“没有人扛了啊……”
　　“没有了？那……那夏天来抗，你还没挂过……”
　　“我？”夏天MM眨着眼睛，很快的，一脸决然的挡在了前方洞口处，大家堵在后面，那艾丽卡女王终于又杀了过来。
　　“准备攻击！”
　　艾丽卡一露头，迎接她的赫然是狂风骤雨般的攻势，什么眩晕箭、五连射、惊雷箭、圣光斩、残月箭之类的，一股脑的丢了上去，这一次，我们神奇的控制住了BOSS的仇恨了……
　　“晕啊，终于搞定了……”秦韵擦着额头上的细汗笑道。
　　我也哈哈大笑，结果几个人一起大笑，这一次咱们被打得实在是够惨，从三层被杀到了一层，又从一层被杀到了三层，然后又被杀到了一层，之后又惨被杀下了三层，其中多少滋味不为人知，所谓的高手，其实都是被虐过来的。
　　冰茶终于有空点算兰德尔爆出来的装备了，结果让大家很失望，居然只有一个命运套装的部件，其余的，则是一个天器的铠甲，一个地器的硬弓，还有一条天器项链，无一是处，真让人怀疑这么小气的家伙是怎么成为精灵王国第一名将的。
　　十二骑士，我们已经杀了其中的九个，再把公主和王后也做了，那么就剩下最后一个了，不出意外的话，最后一个骑士正是精灵王，又不知道会有怎样的一场腥风血雨的战斗在等待着我们呢！
　　精灵王绝对没有那么好对付，但是一旦干掉的话，得到的回报将也会是非常丰厚的，毕竟，这是一个有资格晋升为十大BOSS之一的牛人，神器未必能爆出，但是出几件旷世系列的装备总没有问题吧？
　　貌似，旷世系列的装备也非常稀少，目前全服务器也就只有一件，正是那个躺在我仓库内的苍穹项链，忘了，还没鉴定呢……


卷六 月神殿祭 第556章 乾坤日月刀
　　“亲爱的兰德尔，等着我，我来了……”
　　艾丽卡王后生怕别人不知道自己的私情，幽怨的叫了一声，被我一击宁神一箭搞定，连人带马倒下，爆出了一地的装备和金币。
　　夏天MM难得有机会捡取BOSS爆出来的装备，动作迅猛，飞速的将所有东西揽进了包裹，不过一抬头，却发现琳薇公主的一脸杀气！
　　“我亲爱的平胸小美女，安息吧……”我心里念叨一句。
　　“嚓！”
　　夏天眨了眨眼睛，被瞬秒。
　　“退守，咱们去二层……”
　　一箭眩晕了琳薇公主之后，我大叫一声，然后抬手一个龙缚术，惊喜的发现成功了，很好，只剩下一个公主的话，那么就好杀多了。
　　龙缚术45秒钟，时间很长，连夏天都退到了二层，琳薇公主还未醒转过来，而我则坏笑着在道路上放下了一个精灵龙陷阱，这有些请君入瓮的感觉了。
　　“小雨，你来守门！”
　　我一声喊，落雨无声早有准备，一副“你想要怎样就怎样”的表情，心甘情愿的站在了最前方。
　　当然，这一次其实是相当安全的，当琳薇公主杀气腾腾的冲上来时却又踩到了精灵龙陷阱，于是在半路就被我们一顿暴揍，结果仇恨值全部拉了过来，落雨无声根本就没有任何的危险。
　　凌雪看了看时间，笑道：“很好，用了一个小时杀掉了两个BOSS，这最后的一个估计也就只用半小时而已，杀掉之后，我们还有两个半小时去杀精灵王，争取要完成这个任务哦～”
　　“那是那是……”众人应和。
　　“对了夏天，刚才那个BOSS王后爆出了什么？”
　　夏天应了一声，将包裹里的几件装备和物品都掏了出来，命运套装已经齐了，所以不会再爆出了，这几件装备，其中有一顶蓝色的法师帽子，一柄造型别致的长刀，另外，则是两个色泽暗淡的铠甲，看起来都是白银器或者黄金器系列的装备。
　　验证了一下，两个铠甲果然黄金器，虽然有些色泽，但是与高阶装备比较起来就逊色得太远了。夏天捧着法师的帽子，笑着将属性共享了——
　　【挚爱桂冠】（中品仙器——布甲）
　　防御：450
　　魔防：240
　　智力：＋500
　　体力：＋450
　　附加：使用者召唤术等级提升1级
　　附加：增加使用者3500点防御力
　　附加：召唤师召唤技能冷却时间缩短40%
　　需要等级：200
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　需要声望：800000
　　（未鉴定）
　　……
　　“呃，又是召唤师的装备耶……”夏天的语气里掩饰不住的喜悦。
　　我哈哈一笑：“有意思，挚爱桂冠……”
　　nnd，这个设计名字的程序员太yd了，这种水性杨花的王后，居然还能戴着什么挚爱桂冠，这是在讽刺传统的某些保守观念吗？如果说“喜欢就上”这是一个正确的观念，那么倒也无可厚非，这王后确实是一个挺挚爱的人。
　　夏天不知道我在笑什么，她并没有听到几个BOSS之间的缠绵悱恻，我也没有打算说，这种思想不值得宣扬。
　　于是，桂冠被夏天收下了，紧接着，便是一件让我惊叹不已的装备——
　　那是一柄大约两米长的大刀，把柄之上泛着黑色光芒，刀刃则纹着一个浅浅的双鱼图案，所谓双鱼，即两条鱼头尾衔接，这样的图案便是太极，而且，这柄刀的两面，一边浮动着火红的太阳，一边浮动着冷冷的残月，发出慑人的光芒。
　　“我靠！刀类兵器？”我惊叹道。
　　凌雪一脸茫然，转身问我：“那个，灵恸里的兵器种类不是不包括刀类冷兵器吗？”
　　“大概是……”我顿了顿，“小雪，我哪儿知道这个……”
　　夏天则飞快的将装备的属性发在了频道里，顿时我们大家又是一阵惊叹声，今天，算是真正的见识了，这王后爆出来的装备果然就是不同凡响啊！
　　【乾坤日月刀】（上品仙器）
　　攻击：3750-4800
　　力量：＋1000
　　体力：＋1000
　　敏捷：＋1000
　　附加：增加使用者100%攻击力
　　附加：增加使用者50%的攻击速度
　　附加：增加使用者2000点攻击力和20%的致命一击率
　　特性：低阶国器·中国
　　追加条件：绑定后不可掉落，不可交易
　　需要等级：200
　　需要职业：狂战士、龙语者、龙骑士
　　需要称号：灭世的召唤
　　需要声望：1200000
　　（未鉴定）
　　……
　　嗡！！！
　　脑子里忽然一片空白，nnd，终于出了真正的神兵利器了！
　　国器！传说中的国器终于出现了！
　　这把刀是绝对的超极品装备！200级的上品仙器居然能拥有高达4800的攻击力，鉴定之后估计已经接近6000点了，而且还增幅了100%的攻击力，攻击速度也提升了50%，更直接加了2000点攻击力，20%的致命一击！
　　这一系列的强悍属性让人瞠目结舌，如果这柄乾坤日月刀打分是100分的话，那么我的烈魂剑根本就不及格！凌雪和冰茶的武器就更不提了，连40分都到不了！
　　至于为什么一把200级的上品仙器能有如此的属性，不因为别的，只是因为它是一把国器，这就好像是机关里的工作人员和外编人员的差距一样，人家就是高人一等，你能奈我何？
　　猜测已经可以确定了，灵恸里真的存在刀类兵器，而且对于使用者的要求比较苛刻，只有三个职业可以装备，狂战士、龙语者和龙战士！
　　凌雪张大了小嘴，惊讶的样子很是可爱。
　　冰茶也好不到哪儿去，作为近战职业，我们对武器的攻击力和附加属性实在是太敏感了，这把刀的实用价值，远远超出了我们的想象！
　　夏天MM回身道：“书生哥哥，你过来，这把刀给你……”
　　“哦。”
　　激动非常的接过了这把乾坤日月刀，这可是我们中国区的国器啊！虽然是低阶国器，但是也绝对的强悍，基本上在现阶段，谁能拿到这把刀，那就直接进入了无敌模式了。
　　“书生，你是龙语者，等你升到了200级之后，可以用这把刀……”凌雪笑道。
　　我则有些无语：“总感觉不太习惯，我想我还是习惯用剑，轻灵许多，剑类兵器才是pk王道，这把刀嘛，用来练级绝对是神兵！pk的话，抡起来太费力了，攻击速度肯定慢了许多。”
　　“嗯，也对！”
　　凌月一个个残月箭的往公主身上打，一边瞥了一眼，笑道：“这把刀的形状，让我想起来电视里面关云长的佩刀了，青龙偃月刀，很拉风的造型！”
　　我哈哈一笑：“青龙偃月刀？那至少也该是中品国器了！武神关羽的兵器还了得啊？不过，我更喜欢剑类，最好能再爆个上品国器，譬如赤霄剑、轩辕剑之类的……”
　　凌月不禁莞尔，没好气道：“大白天就别做白日梦了，赶快打吧！我们这个任务还没完成呢，至于什么赤霄剑轩辕剑之类的神器，别想了，就算你练到顶级这辈子也未必能打得出来……”
　　倒也是，神器这种玩意本来就如同浮云一般！
　　继续杀公主，冰茶则问：“书生，这把国器刀，你打算怎么办，自己用呢，还是拿来卖钱，又或者送人？”
　　我迟疑了一下，道：“如果200级之前打不到更好的，我就自己用，如果能打出来的话，这把刀卖掉吧，给工作室增加收入，而且蓝星公司在雪月投入了那么多也没有什么回报，工作室再亏损下去，凌天叔叔恐怕要发飙了……”
　　凌雪和凌月同时一笑。
　　冰茶则说：“可是，卖给谁呢？狂战士的话，整个中国区似乎最高等级的狂战士就是骁骑将和剑火刑天，骁骑将是坏蛋不能卖给他，刑天的话，送了他又太亏本，另外，龙骑士也只有三个人，冰之逸、流年花火和孤坟大叔，似乎……”
　　冰茶抿了抿嘴巴，笑着欲言又止。
　　冰茶的意思我当然明白，事实上也正是这样，唯一的买家就是孤坟大叔了，看来，这一刀他是必须被我砍了。
　　“呵呵，再说了，反正这把刀卖掉了之后，我不会眯这钱，工作室分一半，其余的，我们自己分了？”我建议道。
　　凌月当即点头：“书生的处理我赞同，呵呵，这次终于可以往家里赚钱了，不错不错～”
　　凌雪道：“孤坟大叔是黑心地产商，砍的就是他，砍得越狠越好！”
　　“好！”
　　……
　　结果没几分钟后，“滴”的一声有人给我来了一条短信，赫然就是我们正在讨论的孤坟大叔！
　　孤坟：“书生，开通话！”
　　我打开了通话，孤坟急切的声音传来：“小子，你看到了没有？”
　　“看到什么？”
　　“兵器排行榜啊！太tmd变态了，几天之内兵器榜一直在刷新，你的烈魂剑排名都已经下去了，出来了一杆叫做‘破晓’的上品仙器枪，还有一把叫做‘追月’的强力匕首，太tmd变态了，今天更夸张，几分钟前兵器天榜又变更了，第一被一个未鉴定的乾坤日月刀占去了，居然是国器，天啊！到底是怎么回事？是谁那么彪悍，一下子出了那么多超极品的兵器？”
　　孤坟有些语无伦次了，大概这冲击力对他而言太大了！
　　没办法，雪月的魅力值实在太高，硬是一个主线任务就出了那么多极品装备，搞得这个服务器像是我们开的私服一样。不过，我不得不承认自己很快乐，私服万岁！
　　“你怎么不说话？”孤坟哼哼道，“莫非你小子被吓傻了？谁要是能装备这个乾坤日月刀的话，对你就是一个巨大的威胁！”
　　我笑着点头：“是啊大叔，我快吓傻了……”
　　孤坟却又冷笑，道：“实话实说吧，这件国器，不会是在你手里吧？排行榜上并未显示这把刀的主人名。”
　　“哦？大叔为何有此一说啊？”我笑问。
　　“就凭你笑得那么贱……”
　　“……”
　　于是，我一不做二不休的将乾坤日月刀的属性制作成图鉴发给了孤坟，这图鉴可不是排行榜上那种“只可远观不可亵玩”的装备属性能够制作出来的。
　　一时间，孤坟说不出话来，喉咙里发出了“谔谔”的声响，像是吃了一个死耗子一样。
　　过了好半晌，终于，孤坟咽了口唾沫，道：“你小子，原来真在你那里！开个价吧，多少钱你肯出售？”
　　哼哼，孤坟这老狐狸，明摆着就猜到了装备是我打出来的，这趟名为探口风，实际上就是来谈生意的。
　　我当即快刀斩乱麻，道：“卖？开什么玩笑，我自己也能用呢，不卖不卖，给多少钱都不卖！”
　　孤坟嘿嘿一笑：“你在跟我玩欲擒故纵吗？开价吧，臭小子，你运气太好了，我带人刷了好几个地图还杀了一个220级的仙阶BOSS，也没见出这么极品装备！”
　　我暗笑，220级的仙阶BOSS就想出国器？大叔你真会开玩笑啊，要是放一个240级的传说级BOSS给你们打宝队，保证似水年华能够好好的销魂一下，灭团是肯定的了。
　　这次，我也没有拐弯抹角，直言不讳道：“大叔，你想要横刀夺爱啊？那也行，这世上没有什么是买不来的，只要出的砝码够分量，我可以考虑忍痛割爱，至于什么砝码，你好好想想，拿出诚意来，别忽悠咱们这些后生，这件装备我暂时不卖，等你的消息，反正你距离200级还有一段日子。”
　　“好！咱们君子协议，一言为定！”
　　“好，一言为定！”
　　关掉了通讯器，有些郁闷，君子协议？我们两个，貌似没有一个能够称得上君子的……
　　事实证明，孤坟大叔虽然不是君子，不过办事效率却异常的快，我们的公主BOSS还没打完，消息就已经来了，不过，是通过凌雪和凌月传达的。
　　“姐姐，老爸上线了……”
　　凌月：“嗯，老爸跟我通话了……”
　　通话只持续了大约两分钟，凌月便挂断了，边打BOSS，边说：“协议出来了。”
　　“什么协议？”我问。
　　“嗯。”凌月微微一笑，道：“蓝星正在跟孤坟大叔的企业有个协议，孤坟大叔跟老爸谈过了，将会把上海那里的一块地皮转让给蓝星，那是个黄金地段，老爸看中了好久一直拿不下，这次，倒是孤坟大叔主动去求老爸了，呵呵呵，他也有今天啊……”
　　“然后呢？”
　　“然后？”凌月笑吟吟的看着我，道：“然后孤坟大叔会支付1000万的rmb给你，明天他就派人飞到美国来签约，明天下午的时候，就可以在线交易国器给他了！”
　　“嗯，1000万，总好过于没有！”
　　“快点杀BOSS吧！争取完成任务，杀掉了精灵王之后，说不定真的能给你爆出来一个轩辕剑什么的呢！”


卷六 月神殿祭 第557章 精灵王的愤怒
　　“啪！”
　　惊雷箭在黑洞中犹如一道闪电肆虐而过，准确命中琳薇公主的胸甲，这个已是亡灵的悍妞公主微微一晃，口中发出咒骂声，持剑扑了上来。
　　可惜，中间的落雨无声站在那里一动不动，堪堪的卡住了BOSS的位置，琳薇公主不会飞，当然被这该死的bug克得死死的，最重要的是，我和凌月的攻击持续死死咬住仇恨，让这BOSS根本就无从发威。
　　“哗……”
　　一道紫色光芒电射而出，琳薇公主呆立在那里一动不动，头顶上冒出了一个银色的残月，赫然是淡淡稻花香的灵魂封印术成功发挥出封印效果了。
　　紧接着的灵魂锁链更是拥有了超高的精准性，一时间，BOSS公主最后的一丝气血也突突的减少着。
　　刷的一声，从天而降一枚圣光剑，一下插在了公主的脑门上！
　　“28044！”
　　靠！牧师的攻击魔法也疯狂啊，一次致命一击居然打掉了BOSS那么多气血！
　　结果，悍妞公主呜咽一声倒下，结束了她凄凉的一生，她与母亲爱上了同一个男人，最后落了个这样的下场对她来说兴许还不错。
　　金光一闪，凌雪和秦韵都升级了，而我则也还差一些才能升到187级，距离200级依旧如此的遥远。
　　“快看看，公主有没有爆出什么极品？”
　　我急切问道，凌雪走上前，一一看了，失望的摇头：“公主好抠门，三个地器一个天器，都没有什么用。”
　　“哦！那，赶紧去杀精灵王吧，时间实在是不多了！”
　　“嗯！”
　　看了看界面左上角的倒计时，距离任务结束时间还有144分钟，必须要在这两个多小时内干掉精灵王，否则任务就失败了。
　　只可惜，暂时不知道精灵王到底是什么级别的BOSS，如果需要毒死的话，时间肯定是不够的，更要命的是我的烈焰龙翔技能还要四个小时才能冷却完毕，也就是不可能依靠火龙来杀BOSS了，nnd，这个任务实在太棘手了！
　　一群人重新来到了三层，这个地图我们跑了好多遍了，熟能生巧，我怀疑是不是闭上眼睛也能华丽的在三层之间来回逃命了。
　　……
　　三层依旧一派世界末日的场面，大地龟裂开来，雷电撕破乌云直落在湖水之中，天地之间除了黑色，就只还剩下隐隐的血红色，至于那闪电，便如同劈开黑暗的利剑一般，地面被撕得有些七零八落了，就连我们前进的道路有的都已经塌陷了下去，深不见底。
　　“夏天，小心！”
　　前方突然地表再次裂开，身处那里的夏天整个人都掉了下去，然而眼疾手快的凌雪却伸手拉住了夏天的衣领，将其救了上来，然而，夏天的风狼却一声哀鸣掉入天堑之中，一丝白光冒出，摔死了。
　　我急忙召唤出烈焰战马，手起将凌月拉上马，同时大声道：“冰茶，把秦韵姐带上！”
　　“哦！”
　　另一边，凌雪也召唤出雪羽天马，将淡淡稻花香救了上来，不管怎么说，关键时期先把实力派布甲玩家救了再说，这样去打精灵王的时候也能有更大的把握。
　　结果，夏天、落雨无声和紫月三个MM就被留在了地面上，她们无法跨越过宽宽的鸿沟。
　　“你们先等一下，我们过去了再说！”
　　“哦！”
　　一提缰绳，火龙弓轻拍了一下烈焰战马的屁股：“冲过去！”
　　烈焰战马踏着前蹄，一声嘶鸣，猛然跃于高空之中，划过了一道火红色的轨迹之后落在了对面，凌月吓得脸蛋煞白，回身扑在我怀里，不敢往下看。
　　大地不断的裂开、塌陷，一道道乳白色的地泉猛然从四面八方喷射出来，这里的环境实在太恶劣了，我还从未经历过这么艰难的战场！
　　“小雪，冰茶，跟上了！”
　　催着战马，左右跳跃，踏着一块块正在坠落的黑色土地，整个人就像是末世浩劫里奔逃的小鹿一般，而后方，凌雪和冰茶也各自选择了自己的行动轨迹，但是与我的方向一样，我们此刻要去的就是前方冲天巨剑的方向，那下方似乎是一片湖水，而精灵王多半就在湖水里面了。
　　“啪嗒……”
　　烈焰战马落地之间，已然是气喘连连，鼻子里喷出了大团的火焰，差点就要口吐白沫了。
　　凌雪则显得相对轻松一些，雪羽天马的属性略胜一筹，跑得也是飞快。
　　至于冰茶则最吃力了，几乎是连滚带爬的落地，白虎趴在地面上像是一头死狗一般，动都不想动了。秦韵从坐骑上跳了下来，使用治疗术，不过白虎气血倒是没有减少，只是体力不足了而已。
　　我们六人回身一看，阿瓦隆神迹三层已经形同炼狱一般，中间的地面全部塌陷了下去，下方已然是一片血红色的岩浆在翻涌，这要是掉下去肯定死无葬身之地了。
　　远处，夏天、紫月和落雨无声三个MM站在残留的一块地面之上，那里根本就不安全！
　　“你们三个，去二层，那里呆不住了！”我在队伍频道里大叫。
　　可惜来不及了，一道地泉冲裂了地层，夏天等几个MM一起随着土块坠落了下去。
　　……
　　“书生哥哥，凌雪，你们要放弃我们了吗……”
　　夏天挂掉之前伤心的说了一句，却也深深的刺痛了我们的心。
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家去年夏天已经死亡，由于任务正在进行之中，故被强制下线。
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家紫月已经死亡，由于任务正在进行之中，故被强制下线。
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家落雨无声已经死亡，由于任务正在进行之中，故被强制下线。
　　……
　　靠！强制下线？
　　三个MM在岩浆里连续挂掉了两次，复活预言的效果也无效了。
　　“怎么办？我要下线去看看夏天吗？她好像，有些生气了……”冰茶问。
　　我摇头道：“不用，先打完了BOSS再说，完成任务是最重要的。”
　　“嗯。”
　　管不了那么许多了，必须先杀BOSS，否则的话任务失败了，我们这次只能拿到那几件装备了，虽然已经很不错，但是不能干掉最终的BOSS总让人心里不舒服。
　　向前望去，一片湖水，斩铁剑，传说中的王者剑从天直插进湖水之中，此时，斩铁剑上光芒大盛，无数冰气溢出。当然，这柄斩铁剑是属于精灵王国的王者剑，与霜之剑刃安妮手里的王者之剑大不相同。
　　“咝咝……”
　　水面上冒起了一丝丝冰气，很快的，湖水已然结冰了，这让我非常的笃定，精灵王的魔法属性一定是冰系！
　　“呵呵，这样倒也好！走吧，踏冰过去，看看这个精灵王到底是什么样子的！”
　　不敢让上吨重的烈焰战马走冰面，于是解除了坐骑状态，带着灵儿走在前方，凌雪和冰茶则保护着三个轻甲职业MM走在后面。
　　正走着，忽然周围的气温急剧下降，转眼之间，刚好岩浆蒸发出来的水汽全部在空中凝成了雪花，仅仅在几秒钟内就只见空中一片雪白，漫天的大雪落下，而且是真正的暴雪，几秒钟就积聚了厚厚的一层，那雪花真个大如席！
　　“簌簌……”
　　落雪中，我们几个艰难的前行。
　　“晕！这比苏州的雪更大，游戏里的天气更加bt啊！”冰茶嘟囔了一句。
　　凌雪问：“冰茶姐姐，苏州的雪到底有多大？”
　　冰茶深邃的目光望向远方，叹息道：“多大？大到压塌了许多人家的房子，据说苏大独墅湖校区新建的体育馆塌了一半，还好没有造成什么人员伤亡。”
　　“啊？那么大啊，那可以称为雪灾了……”
　　“可不是。”
　　几分钟后，我们已经来到了斩铁剑的下方，巨剑的锋刃依旧非常犀利，散发着森寒的光芒。
　　这场雪来得快去的也快，空中的雪花全部落尽之后，风也停了。
　　“沙沙……”
　　神谕战靴踏在厚厚的积雪之上，发出来的声音十分悦耳。
　　“BOSS在哪儿？不会要破冰下去吧？”凌月笑问。
　　我沉下身，半跪在雪地里，伸手一挥擦去冰面上的积雪，却只见上面残留着几个字：信春哥，得永生！
　　哈，开玩笑，当然没有人无聊到在这里刻字。
　　但是，我看到的东西却依旧让心脏急剧的跳动了一下，仿佛被一只魔手抓住心脏猛捏了一下一般。
　　因为，在冰层下方，一双血红色的眼睛也正盯着我。
　　“啊？！”
　　我惊呼一声，连连后退，将凌雪和冰茶推开！
　　“BOSS就在下面，快退！”
　　说时迟那时快，我们刚刚退了两步，忽然大地猛然一震，冰层破裂，碎屑飞舞，就在我们眼前，精灵王破冰而出，一股让人几乎窒息的领域压迫了过来！
　　我心里一寒，完蛋了，如此强大的领域能力，我根本就无法抗衡，这个BOSS，果然无愧于可晋升十大BOSS之列的超强存在！
　　“呼呼……”
　　寒风吹过，一缕缕白色的头发在头盔下随风摇摆，矮人精灵王身穿一套黑色铠甲，身后披着一袭深蓝色的披风，只露出了一双血红色的眼睛，充满了暴戾，只要与他对视一眼，就好像让毒蛇给咬了一口似的。
　　精灵王单膝跪在地上，缓缓的站了起来，声音异常嘶哑，像是被尘封了千万年的古尸忽然复活说话一般：“陌生的访者，你们杀死了我最爱的妻子与女儿，更杀死了我视同兄弟的兰德尔，你们，必须死！”
　　我冷笑，却不说话，视同兄弟？这个玩笑开大了，看来，这个精灵王属于那种骁勇有余，情商不足的家伙！
　　“沉沦了万年的神兵啊，我那亲爱的伙伴，苏醒吧，随我一起踏上新的征程，让我们所有的敌人因为死亡而战栗！”
　　精灵王仰天长啸一声，身后那至少数十丈的巨剑犹如如意金箍棒一般的缩小了，瞬息之间成为长约一米的泛光长剑，就这么握在了精灵王的手中。
　　……
　　“呃……情况貌似不太妙。”凌雪咬了咬嘴唇说着。
　　“你知道得太多了……”我回望她，两人眼中均有绝望的神色。
　　秦韵和凌月已经飞速向后退去，我们必须要寻求绝佳的战斗场地，否则根本就没有可能赢！
　　“你们先走，我来挡一下！”冰茶持盾走在了最前面。
　　可惜话音刚落，精灵王已经飞掠而过，剑锋在冰茶的胸前荡开，一个触目惊心的伤害数字跳了出来——167497！
　　“刷！”
　　冰茶的身体化为白光飞散，绝对的秒杀！
　　我大急，喝道：“都撤退，去悬崖边上寻找地形，快！”
　　火龙弓一扬，我的箭术已经长进了不少，眩晕箭精准的命中了移动中的精灵王，“啪”的一声眩晕了，而此刻精灵王的剑锋就在凌雪白皙的脖颈前方了，还好赶得上！
　　凌雪吓得脸蛋煞白，调转雪羽天马的方向就飞掠而去。
　　判断了一下BOSS的仇恨方向，我在精灵王的脚前丢下了一个精灵龙陷阱，能拖延多久就多久了。
　　冰茶一复活立刻向后急退，也多亏是眩晕箭的几秒钟时间。
　　一把抓住了冰茶，这丫头已经慌了，再挂一次就要掉级，大家等级那么高了，谁都不愿意白白的掉上一级。
　　“喝！领域盾！”
　　勉强在前方凝出了领域盾，精灵王悍然一剑劈来，顿时把我和冰茶两个人都震得飞退了出去，而领域盾则受到了重创，产生了大量的裂纹！
　　好家伙，我这鬼神级的领域盾居然也只堪堪能承受他一次攻击而已，精灵王到底是个什么样的存在啊？
　　心惊之下，匆忙投了个星辰之目技能过去，精灵王的属性在队伍频道里跳出——
　　【矮人精灵王·奥丁】（史诗级BOSS）
　　等级：？？？
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　介绍：精灵王国阿瓦隆的国王，传说中的英雄，一手创立了精灵帝国阿瓦隆，并且率领精灵族的精锐军力横扫了半个月恒大陆，成就了精灵族的盛况，他是一个传奇十年的人物，被誉为精灵之王，但在亡灵瘟疫的侵蚀下，这位骁勇善战的精灵英雄终究沦为魔物……


卷六 月神殿祭 第558章 求生之路
　　史诗级BOSS，又一个新的BOSS等级？
　　我和冰茶对望了一眼，均露出了惊异的神色。
　　催马疾奔，精灵王则一脚踩进了精灵龙陷阱，不过悲剧的是我辛苦设下的陷阱只换来了一个大大的miss而已，想想也正常，连BOSS的等级我都看不到了，而且人家还是史诗级，会被我的这个技能困住就奇怪了。
　　“快点逃命啊，冰茶！”
　　我有些着急，精灵王不可一世的挥舞着斩铁剑，像是一个杀神一般的踏冰而来，速度极快，甚至比我们的坐骑还要快！
　　幸好在，这时凌月指挥着暗黑龙落下阻拦，暗黑龙张开巨爪，狠狠的笼罩了过去，可惜精灵王手里的剑锋一扫而过，巨龙的两只爪子便已经齐刷刷的斩落下来，暗黑龙一声悲鸣，倒地的瞬间被精灵王一剑削下了龙头，化为一道白光挂掉了。
　　风灵兽也不能幸免，魅惑之术失败之后，一样被精灵王一剑劈飞。
　　“哗！”
　　冰茶的龙龟发招了，冰气四溢，一击冰雪漩涡，不过精灵王本身就是冰属性显然并不畏惧，挺剑劈在龟甲之上，“铿”的一声，火星四溅，龙龟一声痛鸣，连忙把头和四足缩进了甲壳内，这是圣盾防御模式，却也让精灵王无所下手，只能放弃，可是他没走几步，龙龟又把脑袋伸出来攻击。
　　如此反复两次之后，精灵王怒了，挺剑“铿铿铿”连续几下，像是切牛排一样的把龙龟给分尸了。
　　“我可怜的小龙龙……”冰茶有些悲戚，不过逃命的脚步丝毫不乱。
　　而这时，我们已经逃到了悬崖边缘，向下一看，赫然可见凌雪凌月等几个MM都已经在一块浮动的地面上，就像是小岛一般，处于滚滚岩浆中心。
　　“书生，冰茶，你们跳上来！”
　　“哦……”
　　冰茶纵身一跃，轻盈的落在了凌雪身边，我也一跳，却觉得身后一阵阴寒的风吹过，精灵王已经追了上来了！
　　听声辩位，回身一记眩晕箭！
　　“啪！”
　　半空中，精灵王的身体被击晕了，直直的掉进了岩浆当中，顿时传来“丝丝”的声音，并且，精灵王的黑甲燃出了一阵阵青烟。
　　“吼吼……”
　　BOSS吃痛之下大声嘶吼，头顶上不断地冒出了一个个超过10万点的伤害数字，这岩浆用来烧怪果然犀利啊！
　　“呵呵，不要让他上来，烧死他……”凌雪冲上前，瞄准便是一击玄冰剑气，直劈得岩浆溅起数丈，BOSS的头顶上再次出现了一个眩晕的图案。
　　可精灵王毕竟是史诗级的英雄，眩晕完毕之后，他显然是勃然大怒了，长剑一挥，大喝一声，一团黑色蚀骨能量飞出！
　　“啪！”
　　凌雪原地晃了晃，那团能量瞬间将她吞噬，整个人化为一道白光，挂了。
　　我心里一咯噔，完了，这BOSS有远程的攻击技能，而且，似乎一击必杀的那种，凌雪被一击干掉了二十多万气血，这还是在圣盾的防御下，否则岂不是要超过30万了。
　　凌雪正在复活，BOSS却已经猛然踏着灼热的岩浆走了过来，他发出了领域的力量，脚下，滚热的岩浆承受了气场形成漩涡，呼啸不已。
　　我守在凌雪身边，凌月则一脸无奈：“完了，我们的战斗，貌似变成了困兽之斗了。”
　　我深有同感，这个BOSS的攻击与防御已经远远的超出了我们能够承受的范围，拼杀起来的话，我们基本上只有被秒杀的份了。
　　正在这时，凌雪复活完成了，伸手一指后方，大声道：“大家，去那儿！咱们跳过去，那里有个小小的土丘还没沉到地底，书生用技能压制BOSS的移动。”
　　“好！”
　　众MM撤退，而我的眩晕箭cd也到了，不得不说，这次打BOSS已经完全变成了火龙弓在发威了，那必中的属性弥足珍贵，没有它，恐怕我们这个团早就灭了。
　　不过，精灵王显然不想轻易放过我们，踏着岩浆就追杀了过来，当然，我们除了逃命之外，只能适当的用宠物或者技能来延缓一下BOSS的速度，精灵王的防御值不知道到底有多高，总之被腐蚀之后，我每次只能攻击掉它不到8000点气血，其防御值可想而知了。
　　这种时候，只能靠火龙弓的无视防御效果，40%的几率，成为杀这个BOSS最大的保障了。
　　凌雪带着凌月在前面探路，岩浆犹如大海般辽阔，而我们就在大海上的漂浮物里逃生，险情环生，有几次就有人要堕海了，那岩浆的温度，估计掉下去就要被烧成飞灰，比古代什么炮烙之类的刑罚可要带劲多了。
　　“啪！”
　　眩晕箭再次晕眩了精灵王，在岩浆上，它的移动速度受到了极大的压制，而我则以冰之箭、眩晕箭、惊雷箭和五连射这些远程技能交互使用，十几分钟的时间，倒也磨掉了BOSS近十分之一的气血，但是这显然还不够。
　　后方，一个长长的条状浮土成为我们的求生之路，就犹如黄泉路一般狭窄，而且后面就有一个索命阎王。
　　“哗……”
　　稻花香脚下一滑跌入岩浆之中，不出意料的白光闪烁，挂了，不过正在原地复活，但是，复活之后，还会掉下去挂掉。
　　凌雪急了：“怎么办，快救香香！”
　　我一剑劈开了后路的泥土，不给BOSS以正常的道路，也正是这种过河拆桥的战略让我们活到了现在。
　　当稻花香就要复活的时候，我立刻开始释放领域的力量，手掌张开，隐隐感觉到一股神奇的力量延伸了出去，让我似乎能够触摸到什么。
　　“啊！”稻花香惊呼了一声。
　　喝！抓住了！
　　我手臂一提，凭空以领域力稳住了稻花香的身形，顺势一送，稻花香已经跌入了凌雪的怀中，幸好，没挂掉。
　　“唔唔……”
　　稻花香猫叫了两声，回身便又是一个灵魂封印术，这已经是她的第n个封印术了。
　　谁知“刷”的一声，封印成功，一轮残月出现在BOSS的脑门上，太难得了！
　　“全体攻击！45秒钟！”
　　稻花香接着投了一个灵魂锁链，似乎老天都在可怜我们这场战斗打得那么惨，灵魂锁链也命中了，精灵王浑身一震，气血急剧减少，短短半分钟内至少已经损失了500w左右的气血，灵魂巫师不愧为杀BOSS的王道职业啊！
　　“香香干得好！还有三秒钟，撤退！”
　　我哈哈大笑，同时召唤出了刚才被杀掉的灵儿，这几天灵儿挂了好多次，等级已经跌到了167级了，不过她升级很快，等打完了下一次战场之后带她下副本去，一个副本刷下来等级就回来了。
　　被群殴了个半死之后，精灵王更加的愤怒，单手举剑，怒喝道：“无尽的冰雪精灵啊，听从我的召唤，让眼前的一切消失吧——绝地冰封！”
　　周围的岩浆几乎都在沸腾了，精灵王的大招出来了！
　　无数冰块从天而落，这是一个无差别的攻击技能，就如同情意技一般，不过毫无疑问，BOSS的大招铁定比我们的情意技要厉害的多了！
　　幸好，我留了眩晕箭的cd，见势不妙，箭矢就已经飞了出去，100%的眩晕几率，靠你了！
　　“啪！”
　　火龙弓不负众望，成功眩晕了精灵王，不过BOSS的技能还是出来了一些，极快冰雪如箭般的洞穿了我们脚下的土地，凌月和秦韵两个MM的位置不太好，竟被秒杀了，幸好凌雪、冰茶和稻花香没有挂掉，否则就救不回来了。
　　继续退，同时也非常有耐心的磨着BOSS的气血，不过我们的后方许多土地已经连接不上了，只能靠跳跃来完成逃命路程。
　　再往后方，就连可怜的浮土都没了。
　　凌月一脸的绝望，笑道：“安乐土没了，咱们的大限快要到了……”
　　凌雪不甘的说：“可惜，没有能杀掉这个BOSS。”
　　“不如我们回城吧？”冰茶提议道。
　　秦韵决然道：“毋宁死，不回城！”
　　“说得好！”我笑了笑，“能杀到怎么样就怎么样，大不了一死嘛，就像是小雪说的，死一次又不会怀孕！”
　　“就是就是！”
　　继续逃命，背后的杀神实在太猛，过了半小时之后又是一个黑色的能量光球，这次扔中了始作俑者的我，结果我也挂了一次，两小时内再挂的话，就没得救了。
　　不知不觉，已经在浮土上流浪了两个小时，远远的，岸边几乎看不到了，我甚至不敢相信我们几个能够撑得了那么久，每个人几乎都用尽了浑身解数，相信这一战之后，别的不敢说，我们大家的逃命本领一定进阶了。
　　而精灵王这个史诗级的BOSS则继续威风八面，把我们所有人都杀了一遍之后，但他自己的气血也不足五分之一，而且，我们这个任务距离结束时间也只有半小时不到了。
　　一看情况不太对了，我立刻提议道：“大家，出大招吧！所有的高cd技能全部用了，最后一搏了！”
　　“哧……”
　　脚下一滑，我踩着的浮土裂了，你大爷！
　　我两腿叉开，像是个倒立的y字，凌雪轻笑，飞快的用剑柄捣了我一下，接力让我跃上了前方的一块浮土。
　　tnnd，出大招！
　　长剑一摆，升龙击！
　　青龙呼啸而出，凌雪的凤舞九天也一起用了，并且，冰茶的火龙剑也释放了特技烈焰之雨，无数火星落下，烧得精灵王惨叫不已，凌月没有大招，于是放了个冰雪漩涡意思一下，同时我后退数步，与冰茶站到了一起，在浮土上来了一个情意技！
　　“一剑绝尘！”
　　剑光冲天而起，横斩在岩浆水面之上，正当其中的精灵王一声惨嚎，气血再次猛掉了一大截。
　　ok，高冷却技能全部丢光了，继续磨吧，BOSS的气血还有一些。
　　不过，我们显然小瞧了这个史诗级BOSS，精灵王手臂一扬，丢出了一团黑色能量，秦韵惊呼一声，挂了，连复活的机会都没有。
　　“靠！”
　　看着秦韵爆出来的药水，我眼睛都红了，可是偏偏无能为力。
　　精灵王的发威不仅于此，他大声狂啸，天空愁云密布，不久之后，一道璀璨的蓝色光球坠落下来，就如同拖着长长尾巴的冰冻彗星一般！
　　“叮～！”
　　战斗提示：矮人精灵王·奥丁使用了技能陨石冰暴！
　　……
　　“嘭！”
　　第一颗陨石落地，炸落在岩浆之中，但是并未发生我想象中的汁水四溅，却只见那一圈的岩浆迅速冷却，并且结冰！
　　天啊，这到底是一种什么样的力量，这么高温的岩浆也能迅即成冰？
　　“不妙了！全部用无敌技能！”
　　我咬牙低喝一声，启动了自己的神谕结界，25秒钟内无敌！凌雪一样启动了她的六秒无敌时间，冰茶的无敌时间则是12秒，稻花香和凌月有些尴尬了，她们都没有无敌技能！
　　“凌月……”
　　我猛然冲了过去，将凌月揽在怀里，眼前一片蓝色光晕的陨石狂落，凌月却一扫惊慌，乖乖的呆在我怀里，似乎还在偷笑。
　　“嘭！”
　　一颗陨石准确命中我的方位，直炸得浮土四裂，冰霜速度凝结，我倒是没事，但凌月并非真正的无敌，她轻笑一声：“我要挂了……”
　　果然，怀里的娇美少女瞬间化为白光，挂掉了。
　　另一侧，一声惊呼，淡淡稻花香也难逃厄运。
　　我急忙挥起火龙弓，眩晕箭！
　　“啪！”
　　箭矢眩晕了精灵王，但是却无法阻止这场星雨的降落，这个技能，并不需要持续的引导……
　　完了！这一刻心如死灰，凌雪也看着我，目光如水，虽然面临死亡，她却笑得很甜，仔细想想，其实在这里我们的等级飞升了不少，而且还打到了好几件惊天地的装备，就算是挂掉也值得了。
　　但是，我不想让凌雪死。
　　于是，走了过去，将凌雪抱进怀里，然后全身发力，战靴一跺地面，一层淡蓝色的帷幕应声而起，正是鬼神级的领域盾！
　　领域盾包裹着我们两个人，凌雪笑得更甜了，并且倒计时：“我的无敌快没了，两秒，一秒……”
　　“嘭！”
　　冰冻陨石炸落，领域盾抵御住了第一次轰炸，而在对面，冰茶则十分羡慕的看着我们，笑道：“姐只有六秒活头了……”
　　“呃，六秒也不错了……”我笑了笑。
　　冰茶却神色一黯，轻声道：“你说的没错……”


卷六 月神殿祭 第559章 冰茶的无情
　　“嗯？冰茶小心躲避！”
　　“呵，这跟下冰雹一样，你让我怎么躲？”
　　这时，又是轰轰两声，我的领域盾破碎了，凌雪的身体在冰雪之中渐渐消失，不过在挂掉前，她的依旧在笑。
　　周围的岩浆已经冻结，冰茶如履平地的跳跃了数次来躲避，居然真的活了下来，天空明朗起来，这个技能大约持续了20秒左右。
　　“呵？我居然没挂？”冰茶看着自己的身体，欢喜不已。
　　正在这时，灵儿的身影出现，天知道她刚才到哪儿去了，不过，这时候灵儿居然又违抗我的命令自主攻击！
　　“噗嗤！”
　　幻灵剑刺入精灵王的铠甲之中，精灵王为之一振，猛然伸手抓住剑柄，冷冷笑道：“幻灵女神的女儿？哈哈，去死吧！”
　　“嘭！”
　　精灵王轰然一拳将灵儿打开，同时利剑也追随飞了出去！
　　“噗嗤”一声，血光四溅，灵儿被斩铁剑钉在了一座刚刚凝成的冰山之上。
　　灵儿挣扎了一下，掉落下来。却发现，精灵王步步走近，狞笑着，划出了一个魔法阵，灵儿就在魔法阵的正中心！
　　我心里着急，持剑就要冲上去，冰茶却一手拉住了我，道：“书生，这应该触发性剧情，不然BOSS不会说那些话！”
　　“可是……”我咬牙切齿，却不知道该如何去说，但是看着灵儿被折磨，却是我不能忍受的。
　　“去他妈的剧情，动手了！”
　　我刚一动身，精灵王却又一声冷笑，回身便是凌空一剑。
　　“噗嗤！”
　　99857！
　　血雨飞起，连人带马倒跌了出去，濒死的BOSS发出的剑招威力远胜于之前。
　　“哥哥……”
　　灵儿忽然哭了，她一次又一次的向外冲去，可是每每被一股无形的罡气给震开，那精灵王画出来的魔法阵只是一个圆圈，但却画地为牢，让灵儿根本就无法出来。
　　胸口剧痛，整个人都仿佛要崩溃了一般，被BOSS打成了残血，根本连一拼之力都没有了。
　　看着我挣扎，冰茶将我按在地上，但是力气没有我那么大，她一咬牙，从后用手臂箍住了我的脖子，厉声道：“你不想升200级了吗？现在上去了就是死，你阻止不了精灵王的，凌雪和凌月都挂了，要完成这个任务只能靠我们两个，你不能死得没有价值！”
　　我没有力气了，只能看着灵儿无助的魔法阵中挣扎。
　　一声轻叹，这就是人不能胜天吗？我们挑战这个任务，实在是有些力不能及。
　　……
　　“无尽的天火啊，请立刻降临焚烧一切罪恶吧！”
　　精灵王又在吟唱咒语了，只见无数火雨从天而落，笼罩住整个魔法阵，法阵之中，灵儿一声呜咽，挂了。
　　“叮～！”
　　系统提示：你的宠物灵儿进入了禁锢魔法，无法重生进入宠物空间！
　　……
　　什么？！
　　我瞪圆了眼睛，这么说，难道灵儿要被杀到零级？
　　就与我预料的一样，灵儿在魔法阵中复活，然后再次葬身于火海之中，白光连闪，不到一分钟的时间就挂掉了十多次，并且，幻灵套装的装备开始一件件的爆了出来，在火雨中溶为金属液体，浸入大地之中。
　　“哥哥，哥哥……”
　　灵儿趴在淡淡的结界光幕上，泪眼朦胧的看着我，美目之中满是哀伤与无助。
　　一阵剧烈的心痛，灵儿被虐杀多次，简直比凌雪挂掉更让我愤怒。
　　“书生，冷静啊！”冰茶紧紧的抱住我。
　　我猛然站了起来，推开冰茶，怒道：“我还冷静个p，让灵儿受辱，倒不如让我自己挂掉，我要那200级有什么用？我只是想要变强一些保护自己心爱的人，如果不能做到，我宁可掉回零级！冰茶，我做不到你那么无情！”
　　冰茶呆呆的看着我，一颗晶莹的泪水滑落下来。
　　“我无情吗？”冰茶抽泣着，迎面看着我，丝毫不让道：“我也只是想保护自己想要保护的，难道，我错了吗？”
　　“对不起……”我伸手扶着冰茶的肩膀，轻声道：“我去了！”
　　……
　　抽出火龙弓，猛然爆出眩晕箭，精灵王浑身一震，不动了，但是那魔法依旧在宣泄，并未因为施法者被攻击而中断。
　　BOSS的气血只还剩下一丝了，我急忙换上了烈魂剑，破盾斩！
　　“嚓！”
　　“80404！”
　　不行，BOSS的总气血实在太多，估计现在的气血依旧在100万以上。
　　召唤！
　　“魂殇，出来吧！帮我最后一次！”
　　一身黑甲的死灵剑士凌空落下，一声低喝，神兵天降！
　　冲天的剑光照耀得黑夜犹如白昼，当剑气冲击在精灵王的身体上时，精灵王居然已经醒来，剑锋一扫，生生的震开了魂殇的大招！
　　不行，魂殇的实力甚至远逊于我，与精灵王的差距实在太大了！
　　“噗嗤！”
　　一丝黑色的血液飞散在风中，精灵王错步间一剑洞穿魂殇的身体，并且冷笑：“无知的灵魂，堕入轮回吧！”
　　魂殇的灵魂被精灵王灼烧着，但是这位勇敢的死灵剑士临死前却微笑着，对我说：“谢谢你，兄弟，你让我看到了逐风者的死，永别了，我的兄弟！”
　　“刷！”
　　魂殇的身体被撕成了碎片，永久性的陨灭！
　　“叮～！”
　　系统提示：你的召唤物灵魂被杀死，烈魂剑特技永久消失！
　　……
　　这次，为了这个任务，代价也太大了吧？
　　趁着魂殇被杀的时间，我脚下一滑来到了精灵王的右侧，残月斩！
　　“63980！”
　　成功缓慢了BOSS的移动速度！
　　然而精灵王来不及挥剑，便重重的一拳砸落下来，我只觉眼前一黑，便已经轰然坠入泥土之中。
　　正当我以为BOSS接下来一剑就能了结我的时候，却发现精灵王浑身一震，黑甲之上满是窜动的电流，冰茶终于出手了。
　　可惜冰茶的实力一样逊色太多，她疾退劈出雷霆斩的同时，也被BOSS的一记剑气凌空扫中，美丽的身影飞起跌入满是冰雪和石头的沟壑之中。
　　连冰茶也挂掉了吗？
　　我脑袋里一片空白。
　　不过，队伍频道里传来了冰茶的声音：“书生，加油啊！我，要加满血才会出去了……”
　　呵，原来她还未挂掉。
　　抬起头，却发现结界之中的灵儿已经爆光了所有的装备，美丽的少女胴体周围环绕着一丝丝的火焰，光洁无瑕，那该是最完美的女孩身体了吧？
　　灵儿已经不足100级了，也看着我，脸上挂满了泪水。
　　“灵儿，我没用，救不了你。”
　　我微微一笑，同时艰难的站起来，精灵王的攻击具有许多负面效果，让人有种脱力的感觉，就好像真的挨了一记重拳一般，半天都站不起来。
　　灵儿看着我，哭着说：“是灵儿不好，没有保护好哥哥……”
　　说着，一道白光飞散，灵儿被杀死。
　　紧接着再次重生，而精灵王居然没有杀我，而是继续召唤火雨，他一心要用火雨杀死灵儿，到底意欲何为？
　　几分钟后，灵儿已经掉到了7级，而我也将气血加到了一半，气血上限太高，想要加满血实在是太困难了，如果没有回天术和圣疗术的话，恐怕更加的困难，而且，我也身处BOSS的魔法作为范围内，每秒降低2000多气血，换作其他人恐怕早就挂了。
　　眩晕箭！
　　“啪！”
　　BOSS再次被命中，可是他的气血居然回了不少，看来想要杀掉真的已经不可能了。
　　不管了，尽力而为，不留遗憾！
　　“铿铿铿！”
　　烈魂剑在精灵王的黑色铠甲上爆出了一个个的伤害数字，但是我希冀的12倍致命一击却迟迟没有出现，如果多出几次的话，那么就足以杀死这个史诗级的英雄BOSS了！
　　精灵王闷哼一声，猛然前冲，利剑瞬间洞穿了我的身体，冲击力出奇的巨大，竟将我整个人撞进了结界之中，而我也看到了自己的血条刷的一下到底了，爆出来一个触目惊心的伤害数字——488082！
　　完了，被秒杀了，这次，真的掉级了！
　　身体一轻，缓缓的化为零星光华。
　　与此同时，却也看到了灵儿被火雨烧回了零级。
　　然而，一瞬间所有的火焰都被浇熄，一道道银色的细雨落在了地面之上，流光璀璨，彩蝶飞舞，结界内一片圣洁的光芒。
　　银色迷雾之中，忽然一条雪白的美腿出现，随着迷雾的消散，一个近乎完美的少女胴体出现，一头黑色长发披肩摇摆，精致的脸蛋，深邃眼眸犹如一汪清泉，高高的琼鼻下，红润的小嘴，颀长的脖颈往下，一片迷人的波涛汹涌。这是，灵儿？
　　为什么，外貌似乎成熟了一些，身体也发育得愈发成熟了？
　　银色光华之中，银光四射，一副炫目的护腕出现在少女的手腕之上，紧接着，一件精致的女性胸甲在少女的胸部凝成了实体，再接下来，火红色的披风，雪白的护腿和战靴，同时，一柄流光璀璨的长剑握在了少女的手里，整个过程，就好像是天赐神兵一般！
　　原本不可一世的精灵王忽然身体战栗起来，看着这个横空出世的少女，一动不动。
　　“哗！”
　　一身炫目铠甲的灵儿忽然飞了起来，身后张开了一对美丽的天使翅膀。
　　“叮～！”
　　系统提示：你的宠物幻灵战士解开了第二重封印，领域能力大幅度增加，属性全面提升100%，幻灵套装正式升级为幻神套装，并且领悟了技能——幻神斩！
　　……
　　哈？灵儿终于成功解开了第二道封印？
　　我惊喜交加，不但如此，灵儿还长出了一对翅膀，岂不是以后都可以飞行了？
　　不过，让人郁闷的是，灵儿现在也只有0级啊？虽然说天生可以装备幻神套装，可是攻击力相比也相当的有限吧？
　　还有一点让人很郁闷，快一分钟了，我还没死完？我操！
　　这也大概是由于精灵王结界的缘故吧……
　　灵儿是神级宠物，领域力增加之后，竟能对精灵王造成某些震慑！
　　雪白的羽翼一晃而过，灵儿已经落在了我身边，伸手拢着我的后背，轻声笑道：“我，可以保护你了……”
　　我微微一惊，灵儿眼中浮动起一丝银色，她回身猛然掷出了新生的幻神宝剑，长剑破空而去，竟生生的洞穿了精灵王的胸口。
　　与此同时，灵儿眼中的银光消失，整个人都似乎失去了力气一般，忽然飞起，美丽的身影进入了我的宠物空间，再次进入沉睡了！
　　不但如此，我也身体一送，化为无数光华，死亡回城了！
　　……
　　“叮～！”
　　系统提示：你被矮人精灵王·奥丁杀死，等级降低1级，并且损失1000点声望。
　　眼前一亮，熟悉的白云城，人山人海。
　　为什么我没有被逼迫下线呢？凌雪和凌月几个MM的名字都是暗的啊，为什么只有我回城了？
　　正想着，又是一个系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的小队完成了任务【阿瓦隆神迹】，你可以前往白云城菲雅公主处领取任务奖励了！
　　……
　　啊？任务完成了？！
　　难道是，冰茶杀了BOSS？
　　不出所料，队伍频道传来冰茶的笑声：“任务完成了，我马上回城，在白云城王宫大殿前面的台阶上集合！我下线去通知凌雪和凌月，你去叫工作室的几个人！”
　　“哦！”
　　心中狂喜，难度7200的任务居然也被我们完成了，虽然很有些误打误撞的意思，但是显然我们的实力也是不容置疑的，更重要的是，还因祸得福让灵儿解开了第二重封印，现在的灵儿，已经完全不同往日了！
　　秦韵、凌雪和凌月都上线了，落雨无声、淡淡稻花香和紫月不久之后也上线了，看来她们都是在线等待任务完成就上线的，只有一个夏天没有动静。
　　下线，推开门，来到了夏天的房间前，敲门。
　　过了几分钟，门开了，夏天MM穿着睡衣，委屈的看着我。
　　“任务完成了，可以上线领取任务奖励了。”我说。
　　夏天却撅着嘴，泪水在眼眶里打转，她委屈道：“书生哥哥，你们是不是嫌我没用，所以，打算放弃了我？”
　　我微微一怔，方才想起之前夏天说的话。


卷六 月神殿祭 第560章 谁的枪？
　　“不会，我们从未想过要放弃谁啊？”我走上前，拍拍夏天的肩膀，说：“难道你忘了大厅里挂着的字了吗？雪月永恒，纵横天下，永恒，也包括我们几个，永远都属于雪月，不会放弃任何人。”
　　“唔……”
　　夏天抹了眼泪，走上前轻轻靠在我怀里，小声道：“书生哥哥，明天夏天要回家了，我想念妈妈……”
　　我点头：“那就回去吧，你家在哪儿？好像是徐州吧？买了票没有，春运了，车票难买，没有的话，我开车送你回去。”
　　夏天感动的用脸蛋在我衣襟上拱了拱，笑道：“不用，我好多天前就买好了。”
　　“嗯，那就别哭了，上线吧，大家都等着我们去领取任务奖励呢！”
　　“不了，你们先去领，我一会再上线。”
　　“哦？怎么啦？”
　　夏天红了红脸，“不太方便，那个来了，我先处理一下。”
　　“那……那我先去了。”
　　“嗯！”
　　……
　　原来，是大姨妈来了，怪不得夏天的情绪有些不稳定。
　　无所谓了，夏天在之后也可以上线去领取任务奖励，系统不会眯了她的任务奖励的。
　　回到房间，上线，凌雪等几个MM已经在白云城的王宫等候了，于是召唤出烈焰战马，风驰电掣的赶了过去，也不知道精灵王爆出了什么东西，一定在冰茶那里，简直太让人期待了！
　　“哗啦……”
　　清风吹，王宫前一排红枫树随风摇摆，一片片枫叶落地，被风一吹，席卷入殿前的湖水之中。
　　大殿前，几个MM都在，凌雪和凌月虽然挂了一次掉一级，不过依旧一脸的欣喜，因为我们大家都知道，一个任务难度高达7200点的任务，任务给的奖励肯定不会差的，甚至，或许，有可能会奖励神器啥的！
　　“夏天呢？”凌雪问。
　　“她一会自己上线领取，我们不用管了。”
　　“她是不是还在生我们的气？”凌雪小心翼翼问道。
　　“不会，别胡思乱想了，我们去领任务奖励！”
　　“好！”
　　这时，冰茶伸手拦住了大家，笑道：“领任务奖励之前，要不要见识一下精灵王爆出来的装备？”
　　我眼前一亮：“当然要，拿出来看看吧？”
　　其实，不管BOSS爆出来什么，冰茶都可以自己藏私而不拿出来，不过这小丫头的觉悟比较高，我相信她不会那么做。
　　在大家的催促下，冰茶不紧不慢的从包裹里掏出了几件装备，一一摆在台阶上，一条晶光闪闪的项链，一袭法师披风，一枚火红色的盾牌，还有一个，则是一柄泛着银色月光的长剑！
　　我微微一惊，那不是斩铁剑？
　　当然不是，斩铁剑的厚度要厚多了，而且，斩铁剑的剑刃也没有那么明亮。
　　首先，冰茶将项链的属性共享给了大家，果然，超级BOSS出品的东西没有垃圾，这项链的属性让每个人都目瞪口呆——
　　【闪电项链】（上品仙器）
　　力量：＋1200
　　体力：＋950
　　敏捷：＋900
　　附加：增加使用者21%的攻击力
　　附加：增加使用者雷电系50%的麻痹几率
　　附加：增加使用者75%雷电属性的攻击力
　　追加条件：绑定后不可交易，不可掉落
　　需要等级：215
　　需要称号：堕落的深渊
　　需要声望：1200000
　　（未鉴定）
　　……
　　很明显，这是为雷霆剑士量身打造的一条项链，增加50%的雷电麻痹几率不说，还增加了75%的电系技能攻击力，对于冰茶这个主要杀招都是电系的玩家来说，这无异于增加了75%的攻击力，非常之犀利！
　　凌雪惊叹道：“好强大的项链啊！可惜，要求等级太高了……”
　　我则说：“冰茶没有必要再拿这条项链来刺激我们的，既然是你自己能用的，收着就好了。”
　　冰茶吐了吐舌头，笑道：“就是要刺激一下你们，不过书生，嘻嘻，你等着惊喜吧！”
　　“嗯？什么惊喜？”
　　“天机不可泄露！”
　　“切！”
　　被冰茶吊了一下胃口，那种期待的心情油然而生，再也淡定不了了。
　　冰茶则继续看装备，那一袭法师披风，通体透着寒气，隐隐有冰雪在披风周围盘旋不去，看起来是个冰系的装备。
　　【冰月斗篷】（上品仙器——布甲）
　　防御：750
　　魔防：400
　　智力：＋1250
　　体力：＋1100
　　敏捷：＋1050
　　附加：增加使用者45%的冰系魔法攻击力
　　附加：增加使用者5000点气血上限
　　附加：增加使用者法力护盾75%的韧性
　　追加条件：绑定后不可交易，不可掉落
　　需要等级：230
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：1500000
　　（未鉴定）
　　……
　　好家伙！居然是230级的装备，好高的等级啊！装备的属性也足够对得起这件装备了，几乎全部是冰雪法师准备的属性，特别珍贵的就是加了5000点的气血上限，这个太实在了，一个法师最缺少的无非就是气血上限了，如果能凑几件这种装备的话，那么将一个法师玩家打造成高达七八万气血的血牛法师也不是什么问题！
　　我说：“这个，凌月的装备，应该不用roll了吧？”
　　大家均点头，凌月笑吟吟的收下了，并说：“230级呐，好遥远啊，这件装备还得在仓库里呆上好久。”
　　我说：“没关系，冰茶拿的闪电项链也要215级才能装备，她一样差了好远好远才能装备呢！”
　　凌月表示赞同。
　　谁知冰茶却笑了：“谁说我差了好远，你们看看我的等级就知道了！”
　　我们看过去，顿时被吓了一跳，靠！这丫头什么时候升到了，她现在已经是等级天榜第一了？
　　“晕，冰茶你什么时候升了那么多级？跳了十多级啊，好变态……”凌雪羡慕的看着冰茶。
　　冰茶乐了：“凌雪，这次我是占了大家一个便宜，书生挂掉之前，灵儿进化了，给了精灵王一刀，结果书生挂掉之后，我冲出来一个冲锋之后，精灵王就跪了……”
　　“……”
　　我眼睛红了，nnd，为啥我不坚持一会再挂掉呢，白白便宜了冰茶这个家伙了。不过想想，算了，冰茶最后跟我一起冲击BOSS的时候表现英勇，这些经验就算是奖励她的吧，呜呜，心疼死我了，要是我拿到这些经验的话，恐怕距离200级也不远了。
　　凌月说：“那么恭喜冰茶荣升为雪月第一高手了，加油啊！”
　　冰茶撅了撅嘴，笑道：“我荣升为等级第一也不是第一次了，不过后劲不足，还是要被你们给追上的。”
　　凌月正色道：“现在不一样了，冰茶你也是隐藏职业，有雷霆斩和龙龟帮忙练级，没有理由在等级上被我们追上，加油吧，争当雪月的第一！”
　　“嗯嗯嗯！”
　　冰茶一脸的喜悦，任重道远。
　　我说：“继续看呀，那盾牌呢？看起来不错！”
　　“哦，确实不错！”
　　下一刻，冰茶将盾牌的属性发在了组队频道里——
　　【离火之盾】（上品仙器）
　　防御：7000
　　魔防：4500
　　力量：＋1200
　　体力：＋1200
　　敏捷：＋1150
　　附加：增加使用者55000点气血上限
　　附加：增加55%格挡几率，可完全防御物理攻击
　　附加：增加使用者175%的火焰系魔法抗性
　　追加条件：不可掉落，不可交易
　　需要等级：215
　　需要声望：1200000
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　（未鉴定）
　　……
　　靠！215级极品盾，甚至比我仓库里的烈焰龙盾还要nb得许多，特加了大量的火焰魔法抗性，在群p之中，这种盾牌往往能够让玩家活得更久一些，因为，在乱斗里，许多法师都喜欢用火焰魔法来轰杀。
　　法师玩家里基本上分为火、冰、风、地四系，所以，许多高手只专精一系魔法，专门收集那一系魔法的爆击装，就譬如我上次摆摊的时候，140级天器法袍没人要，但是另一件135级地器法袍，只因为加了火焰魔法11%的暴击率，一群法师都快抢破头了。
　　一身的极品爆击装，基本能让法术爆击率维持在40%以上，这样一来，用火球轰杀起来将会多出无数的快感！
　　又是一个215级的上品仙器，精灵王太够意思了，哈哈哈！
　　凌月道：“书生，凌雪，冰茶，你们三个都可以用，roll吧？”
　　我当即摇头：“我就不竞争了，仓库里还有一个烈焰龙盾呢，我用那个好了。”
　　冰茶则说：“闪电项链那么极品我都拿了，怎么可能再抢凌雪的装备呢，这枚离火盾给她好了嘛！”
　　“那好吧，雪儿，收下！”凌月微微一笑。
　　凌雪便收下了盾牌，连连道谢。
　　接下来，便是那一把最让我看重的长剑，剑锋上泛起来的光泽如同月光般皎洁，并且，冰茶挥动长剑的时候，还带出一丝丝月光残影，简直太帅了！
　　“书生，看好了哦！”
　　冰茶飞快的将长剑的属性发在了组队频道里，顿时，我们所有人都呆住了，这tmd还是装备吗？太bt了吧？！
　　【月光冰刃】（旷世圣器）
　　攻击：5500-8700
　　力量：＋1750
　　体力：＋1700
　　敏捷：＋1650
　　附加：增加使用者115%的攻击力，并且附带75%毒素伤害
　　附加：无视目标50%的防御，并有一定几率发出凌厉剑气造成5倍伤害
　　附加：有一定几率发出残月锁定对手，使其在3秒钟内无法有任何动作
　　附加：大幅度提升使用者的近战技能命中率
　　附加特技：【驾轻就熟（高级）】
　　追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易
　　凹槽数：12
　　需要等级：230
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：1500000
　　（未鉴定）
　　……
　　一时间，所有人都愣在了那里，几个MM不敢置信的看着这把剑的属性，齐齐发出了惊叹声。
　　旷世圣器！是旷世圣器的长剑！
　　我压抑着吼出来的冲动，心里激起了千层浪，这，是我最期盼的武器啊！
　　攻击力在鉴定之前就达到了8700点，鉴定之后铁定过万，四围属性全部过1500点，攻击力加了115%，无视防御，并能发出5倍伤害，而且，还能发出特性技能来眩晕对手，这大大的弥补了我“近战不晕”的缺点（凌雪有冰封斩，冰茶有雷霆斩，均是致晕近战技能），更重要的是特技的那几个字——驾轻就熟（高级）！
　　老天，原本需要230级才能装备的月光剑，如今只要200级就能装备了，这是何等牛叉的事情？200级的玩家拿着一柄230级的旷世圣器去跟人玩命，谁还能玩得过呢？
　　我激动不已，声音都有些颤抖了：“冰茶，这真是BOSS精灵王爆出来的？”
　　冰茶目光一扫，没好气道：“废话，难不成还是本姑娘求gm刷出来的？再说这游戏早就主脑操控，没有gm了……”
　　我哈哈大笑，搂着凌雪的肩膀，然后对冰茶说：“来吧来吧，咱们三个roll呗，赌人品了！”
　　“roll毛！”
　　冰茶杏眼圆瞪，道：“精灵王的气血超过80%都是书生你干掉的，就算是最后也正是因为灵儿的进化才杀掉了精灵王，要是武器给我或者凌雪roll来了，你好意思给，我们都不好意思用！”
　　冰茶声音放低，幽幽道：“而且，为了杀掉精灵王，你连烈魂剑的特技都已经废掉了，我们又怎么能再夺你的武器了呢？”
　　凌雪也笑了：“就是就是，我们能有机会领取任务奖励，那就已经很开心了，这装备是需要滴血捆绑的，我们要是认了，书生你悔青了肠子也来不及了，所以咯，这件装备还是给你吧，好歹你也是我们两个的盟主，跟盟主抢装备，难道我们不想在梦回雪月混啦？”
　　确实，烈魂剑现在已经大大的跟不上我的需求了。
　　“那，好吧！”我当仁不让，道：“仓库还有一把中品仙器的地狱火之剑，而且还有一杆枪，极品的上品仙器枪，破晓，你们两个看着分吧？”
　　“不用，破晓就给冰茶吧，我用地狱火之剑！”凌雪想了想，道：“冰茶现在等级远远超过了我，她升到200级就能装备破晓了，这种装备拖延得时间越长，就越会贬值，早点让冰茶成为顶尖高手吧！”
　　不得不说，凌雪识大体，要是换了别的MM，还真未必会让步。
　　我便问：“冰茶，那你喜欢玩枪不？”
　　“那要看是谁的。”冰茶暧昧的笑了。


卷六 月神殿祭 第561章 滴血认亲
　　“废话，是那个骑马射箭的纱布BOSS爆出来的！”我吼道。
　　“哦，好嘛。我要就是了……”冰茶可怜兮兮的样子。
　　于是，分配完毕。
　　冰茶将旷世系列的月光剑给递了过来，我接入手中，顿感一阵冰凉的寒意沁入手心，精神一振，马上平添了几分熬夜的耐力。
　　“不错不错……”
　　我惦着手里的月光冰刃，看着神兵的强悍属性，就差没有流口水了。
　　“冰茶，装备分完了吗？”凌月问，“分完了，咱们就去交任务吧！说不定，还能领取到很强的装备呢！”
　　“没了，就这四件能拿得出手的，还有两个垃圾天器被我眯了，我决定明天上线的时候先摆摊，这几天练级太累了。”冰茶笑道。
　　“嗯，那明天一起摆摊！走吧，领任务奖励去！”
　　众MM欢欣鼓舞的走进了白云城的王宫大殿，远远的，一群npc官员侧立两边，一见我们几个过来了，连那国外也走下了王座，颤巍巍的看着我们，脸上浮现出欣喜的神色。
　　“年轻的白云城冒险者们，是你们用鲜血与勇气击败了精灵王的亡灵，你们捍卫了人类的尊严，将邪恶扼杀在襁褓之中，请接受我的敬意！”
　　说着，老国王弯下了身子，给我们行了个礼！
　　我心里暗叫：“别切，把腰给闪了就不妙了，您老又没吃脑白金，没喝黄金酒的，哪有那么健壮的胳膊腿儿啊？”
　　当然，白云城能够有今日的兴盛，一方面是安妮的实力，另一方面就是老国王的勤俭持家，这厮太没诚意了，一个敬意就算了，一点实在的表示都没有。
　　相比起来，还是菲雅公主比较好！
　　“你来了？”菲雅笑着说道，看起来，上次安妮给她带来的阴霾已经消失了许多了，也应该这样，人不能活在痛苦之中嘛。
　　“嗯，林丘呢？”我问起了那位断掉一条手臂的大将。
　　“林丘驻守血色要塞了，不久之后，我也会去巡视的。”菲雅如斯回答。
　　凌雪拍了拍我的肩膀，道：“别光顾着跟npc美女客套了，干正事！”
　　“哦哦！”
　　我点开了与菲雅的对话框，选择了提交任务，没有任务物品，咱这次领取只凭人品了。
　　好在，当初接受任务的时候就只要干掉精灵王就行了，精灵王一死，所有接了任务的人都可以领奖励。
　　菲雅张开手臂，甜美的笑着：“年轻的战士，感谢你对人类联盟所作出的卓越贡献，来吧，这是对于你的嘉奖！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【阿瓦隆神迹】，获得经验72000万，获得金币400万枚，声望值＋170000，幸运值＋1，荣誉值＋80000，获得任务奖励：【烈焰宝石lv-11（强化）】x5！
　　……
　　刷刷！
　　连续两道金光，我已经升到了187级，而且，经验值也快满了，187级97%的经验，杀几个小时就能升到188级，太爽了！
　　至于任务的物品奖励，则是5块11级的烈焰宝石，正是镶嵌在武器上的极品宝石，刚刚好，新得到的旷世兵器可以铸造一下了，月光冰刃有12个凹槽，而这5块11级的宝石，兴许融合一下能出一块12级的呢，那就爽歪了！
　　急忙将宝石收起来，周围，几个MM升级的光芒也刷刷的飞起，毫无疑问，每个人都至少升了两级，就连冰茶也升到了197级，nnd，这丫头应该是第一个升到200级的玩家了，不过200级还没听说过有什么奖励，暂时的版本，貌似五转已经是极限了。
　　我的声望也已经达到了158万多，荣誉值则是45万点，距离称号系统最高级的“末日降临”也只有5万点而已，相信在升到200级之前是肯定能赚到了，这样一来，装备旷世兵器和旷世项链的要求就都满足了。
　　看着几个MM因为升级而带来的喜悦，我也心中暗爽，灵儿还在沉睡，明天的这个时候重新苏醒，不过她还是0级，需要带去好好的升一下级别了，而且，真不知道她之前戳精灵王的那一剑怎么会有如此的威势，大概是小宇宙爆发了的缘故吧！
　　很好，雪月工作室的整体实力大幅度提升，看看现在的等级天榜，一定很壮观！
　　1、冰茶 197级 雷霆剑士
　　2、轻狂书生 187级 龙语者
　　3、清风揽月 185级 冰雪法师
　　4、清风飞雪 185级 冰霜剑士
　　5、暗影随风 182级 剑士
　　6、孤坟 182级 龙骑士
　　7、淡淡稻花香 182级 灵魂巫师
　　8、紫韵儿 182级 神圣牧师
　　9、地狱火 181烈风战士
　　10、小蝴蝶 181级 星月祭祀
　　……
　　冰茶现在算是大大的风光了一把，比第二名的我整整高了10级，大爷的，我的精灵王啊！
　　凌雪和凌月两姐妹占据了第三和第四，暗影随风紧随其后，孤坟这位荣升为龙骑士的大叔不知道在什么秘密地图里刷怪，升级的速度丝毫不逊色于我们，稻花香和秦韵则均是182级，地狱火估计跟孤坟一起行动，等级飞梭。小蝴蝶由于本身的职业优势，升级速度一样不可小觑。
　　再往下翻了翻，就大抵上都是雪月的天下了，剑火的名号占据了第11名到第50名的14席，值得注意的是，一粒尘埃的等级上来了，如今已经以174级进入了百强之列，估计在随后的一段时间里，这小子的级别还会狂飙的，龙战士与龙骑士一样，都是拉风而实用的职业。
　　至于我的梦回雪月里，暂时冰之逸和流年花火都是175级，也算是顶尖一流的高手了，最重要的是她们有一系列nb的技能，而且许多技能跟我的很相似，大家都是姓龙的，认祖归宗也会血缘相近。
　　……
　　“你们有没有得到任务奖励的物品？”我问。
　　凌雪答道：“四枚11级的飞羽宝石，算不算奖励？”
　　“当然算，很不错的奖励，将来有极品靴子就打上去！”
　　“嗯。”
　　凌月得到了一个亚仙器的180级铠甲靴子，任务奖励与本人的等级吻合，这靴子可以拿去卖个几千块了！
　　落雨无声得到了一个皮甲头盔，正是她自己需要的，紫月则得到一把亚仙器匕首，但是显然她的追月匕首更强，于是那亚仙器匕首在我的调停之下，以低价转让给悲酥清风了，悲酥清风这废材，那么久也没有能够筹集到火龙之匕的打造原料，那打造图谱果然荒废了。
　　然后带着一群MM来到了雪月的驻地——王者之都，从仓库里取出了这几天来的战利品，秦韵的中品仙器炫彩套装集齐了，全部交给她，一会拿去鉴定一下就可以。紫月的追月匕首也给了她，命运套装给了冰茶，她的等级已经快要满足需求了，这丫头开心得不得了，一个崭新的铁板带电美女战士就快要出现了。
　　至于几件地狱火装备，虽然不是套装，但是贵在等级高，属性也不赖，于是给了凌雪，凌雪也换上了，亚特兰蒂斯套装跟不上时代步伐是迟早的事情了。
　　之后，我取出了自己的几件装备，旷世圣器的苍穹项链，200级上品仙器盾牌烈焰龙盾，还有上品仙器的戒指，冰龙神戒，再加上刚刚得到的230级旷世兵器——月光冰刃，基本上，我在200级的时候换上这些，实力将会得到质的飞跃！
　　“咱们一起去鉴定不？”我问。
　　“好啊！”冰茶笑道：“组团去鉴定，有意思！走啦走啦！”
　　于是，一群人传回了白云城，驻地里的鉴定师太水了，我很怀疑他的水平根本就鉴定不了旷世圣器。
　　顺便在书生小卖部里面经营了几分钟，最重要的是取出了4000万金币，tnnd，系统虽然黑，我准备那么多总不至于不够鉴定吧？
　　一群人进了鉴定所，引得外面的男性玩家流连不已，雪月的一群MM现在都是高等职业装备，有一身银甲、清新可人的冰雪剑士，有手提着神谕杖、美得不可胜收的冰雪法师，还有韵味十足的漂亮牧师、挥手间带出丝丝电流的漂亮剑士、一身性感皮甲的俏美刺客和弓箭手，如此盛况绝对超过了任何一届的chinajoy，而且还是远远超越。
　　进入鉴定所后，又掀起了轩然大波，几个鉴定师忙得不可开交——
　　“哇！传说中的中品仙器！鉴定费100万金币！”
　　“吓！传说中的上品仙器？鉴定费500万金币！”
　　“没钱？没钱走人……”
　　“老师，我鉴定不了这个，您看看吧？”
　　……
　　一时间，鉴定所里的几个npc像是在孤岛了憋了几十年之后看到裸体MM的汉子一样，一波波的叫声彷如高潮，不过，秦韵的金币没带够，一套炫彩装备足足需要800多万金币，于是从我这里取走了600万。
　　至于冰茶更惨了，命运套装都是上品仙器，一件的鉴定费用就高达500万以上，枉她准备了2000多万金币还是不够，最后也从我这里取出了1000多万，而我则还剩下3200多万金币（任务奖励了700万），nnd，再借的话，我自己的都不够鉴定了。
　　还是凌雪和凌月比较让人放心，她们也有店铺，根本不缺金币。
　　首先，我将苍穹项链放在了柜台上，项链那绿叶坠子犹如翠玉一般，泛着晶莹的光泽，一股股柔和的气息顿时弥漫开来。
　　鉴定师看了看，猛然睁圆了眼睛，一双眼亮了起来，大叫道：“天啊！这……这莫非是最最最最最古老的圣器？”
　　“最你娘，赶快给老子鉴定！”我暗暗心道。
　　这个npc无愧于鉴定大师，伸手摸了好几分钟，笃定道：“鉴定费用，1200万金币！”
　　“什么？你再说一遍？”
　　我拉起了袖子，你大爷，不能这样讹人啊？！一件装备的鉴定费就要1000多万，那可是相当于200多万rmb啊！
　　我抡圆了拳头：“敢打劫我，你想死吗？”
　　凌雪和冰茶连忙把我按在了柜台上，笑道：“冷静冷静，冲动是魔鬼！”
　　我脸贴着冰冷的桌面：“呃，两位，让我起来说话……”
　　起来了，还得掏钱，丢出了1200万金币，这见钱眼开的鉴定师立刻堆出了一脸笑容：“这位大爷果然出手阔绰！”
　　“阔你娘，赶快给老子鉴定！”我在心里又骂了一句。
　　鉴定师开工了，这次居然要吟唱咒语，听起来就像是耶稣教会里的歌声一般，悠扬而彻入人心，有洗涤灵魂的效用。
　　就在我们大家快睡着的时候，一道靛青色光芒冲天而起，就好像天神降临一般，与此同时，居然惹来了系统的铃声——
　　“叮～！”
　　系统公告：某位玩家成功鉴定旷世圣器——苍穹项链，圣器的光芒照耀在灵恸大陆！
　　……
　　好家伙，不愧是高品阶装备啊，鉴定了一下还有公告？好在隐藏了我的id，不然容易吸引到别人的目光了，咱不怕贼偷还怕贼惦记着呢！
　　很快的，苍穹项链回到了我的手里，光芒璀璨，靛青色简直太美了——
　　【苍穹项链】（旷世圣器）
　　力量：＋1850
　　体力：＋1750
　　敏捷：＋1700
　　智力：＋1750
　　附加：增加使用者75%的攻击力
　　附加：增加使用者180%的魔法抗性
　　附加：有一定几率发出苍穹一击，对目标造成大面积杀伤
　　特性：可增加使用者驾驭飞行坐骑的能力
　　附加特技：【破碎苍穹】
　　追加：需要滴血认主方可装备，不可交易，不可掉落
　　需要等级：200
　　需要称号：末日降临
　　……
　　看到项链属性的一瞬间，我的血液便已经沸腾了，老天啊，俺的超极品项链终于露出了庐山真面目，一个个超级强悍的属性，我这1200万金币花的太值得了！
　　“要滴血认亲的耶？”凌雪说。
　　“是滴血认主好不好……”我无语道。
　　凌月笑着说：“书生，认亲了吧？这样的话，就不会爆出来了！”
　　“嗯！主公所言极是！”
　　我拔出了烈魂剑，在手上一擦而过，血液滴溅在苍穹项链上，顿时项链透出了一丝丝柔和的光芒——
　　“叮～！”
　　系统提示：你与苍穹项链滴血认主成功，该装备不可掉落，不可交易，解除捆绑必须在主城国王处申请，解除捆绑将会降低该装备10%的各项属性！
　　……
　　哦？原来还可以解除捆绑？不错不错，这个设定相当的合理，这样的话，以后不用的装备还是可以解除了捆绑来交易卖钱的，降低10%的属性，实际上还是可以接受的。


卷六 月神殿祭 第562章 冰刃
　　苍穹项链的属性让冰茶和凌雪两个MM流了一通口水，然后，便说再有旷世圣器的项链一定要留给她们两个来roll。
　　当然了，旷世圣器迄今只出了两件，而且一个是杀了无敌的火龙，另一个是杀了强悍的精灵王，我可不敢保证还能再出这样的超极品装备。
　　第一件旷世圣器一出，立刻以绝对的超高积分占据了装备天榜的首位，那乾坤日月刀虽然是国器，但是评价积分却只有苍穹项链的25%而已，可见两件装备的差距之大。
　　“书生，还有一件旷世圣器呢，快点鉴定，我们要睡觉了！”凌月催促。
　　我点点头，将月光剑也放在了柜台上。
　　“天啊！又是一件……”
　　这一次npc已经语无伦次了，要了金币之后，汗水流了一额头，终于将鉴定的工序准备完毕！
　　一道靛青色光芒透过鉴定所的屋顶，直冲云霄，外面的玩家想必都看到了！
　　“叮～！”
　　系统公告：某位玩家成功鉴定旷世圣器——月光冰刃，圣器的光芒照耀在灵恸大陆！
　　……
　　哈哈！又是一个公告，这一次真是够拉风的了，等我到了200级，将两件旷世圣器装备上，嗯，基本上在本级别已经是难逢敌手了！
　　握着月光冰刃，心里畅快无比，有此神兵，何忧四海不升平、天下不一统乎？
　　“快快快，看看属性呀？”几个MM催促道。
　　我便将属性发在了组队频道里，顿时又仿佛一个重磅炸弹一般，让大家都非常的无语，旷世圣器，简直太牛叉了——
　　【月光冰刃】（旷世圣器）
　　攻击：7500-11200
　　力量：＋2250
　　体力：＋2150
　　敏捷：＋2100
　　智力：＋2000
　　附加：增加使用者155%的攻击力，并且附带80%毒素伤害
　　附加：无视目标65%的防御，并有一定几率发出凌厉剑气造成5倍伤害
　　附加：有一定几率发出残月锁定对手，使其在3秒钟内无法有任何动作
　　附加：大幅度提升使用者的近战技能命中率
　　附加特技：【驾轻就熟（高级）】
　　追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易
　　凹槽数：12
　　需要等级：230
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：1500000
　　……
　　脑袋里一阵空白，攻击力爆了！居然达到了11200点，还记得冰兰的佩剑斩龙剑位列十大天神兵之四，斩龙剑的攻击力也不过24500， 这把月光冰刃达到了斩龙剑攻击力的一半，已经算是相当之强悍了，这说明，旷世圣器确实是接近神器的存在！
　　或许是月光冰刃太强，几个MM都有些无语了，凌月说：“书生，你用这样的剑来打法师，恐怕一下子就能搞定了吧？”
　　“那要看什么样的法师了。”我笑道，“有的法师像是泥鳅一样，根本就抓不着，韩国的第一女法师凤凰就是这样的人，我们的剑火鬼炙也相当不赖，跟这样的法师打，有时候连边都摸不著，拿着再强的武器也没用，徒增郁闷……”
　　凌雪抿嘴笑：“那我呢，那我呢？”
　　“你是我老板，我怎么敢打？”我笑了。
　　凌月对我的回答并不满意，撅撅嘴也没说什么。
　　“我们下线了吧？睡觉了！”
　　“嗯，晚安，明天上了之后，准备去报名，第三次战场就要开放，战场的mvp玩家可以升一级呢，这个不得不计较！”
　　“嗯，好的！”
　　于是，凌雪和凌月两个MM下线了，秦韵和冰茶等人也各自忙乎去了，而我则再把烈焰龙盾和冰龙神戒鉴定了一下，毫无疑问，又是两件非常牛叉的装备，烈焰龙盾贵在防御力超强，冰龙神戒则有一个冰龙护体的技能，并非无敌，但是却可以大幅度吸收伤害，其实跟无敌也没有多少区别了。
　　【烈焰龙盾】（上品仙器）
　　防御：6500
　　魔防：4200
　　力量：＋1000
　　体力：＋1000
　　敏捷：＋920
　　智力：＋900
　　附加：增加使用者50000点气血上限
　　附加：增加55%格挡几率，可完全防御物理攻击
　　附加：增加使用者180%的魔法抗性
　　介绍：由火龙坚硬的甲壳幻化为盾牌，可大幅度增加使用者抵抗魔法的能力，并且能够赐予使用者神奇的躲避能力追加条件：绑定后不可掉落，不可交易需要等级：200
　　需要声望：1000000
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　【冰龙神戒】（上品仙器）
　　体力：＋1050
　　力量：＋1020
　　敏捷：＋1000
　　智力：＋950
　　附加：增加使用者50%的物理攻击力
　　附加：增加使用者240%的冰属性抗性
　　附加：增加使用者14%的吸血效果，可叠加
　　特技：【冰龙护体】
　　追加条件：绑定后不可掉落，不可交易
　　需要等级：200
　　需要称号：敬畏的寂静
　　需要声望：1200000
　　……
　　鉴定出来的四件装备均是极品，接下来的任务就是猛冲200级了！
　　再次来到书生小卖部，收购到了不少普通烈焰宝石，全部取了出来，来到领地之后，找到艾兰，这个美丽的npc少女现在已经是大师级的制甲大师了，合成的成功率加上我的幸运值和对npc亲密度，已经非常非常的高了。
　　结果合了大半个小时，1级到8级的强化烈焰宝石全部出来了，9级的烈焰宝石有一块，打BOSS爆出来的，只还欠缺了一块10级的强化宝石。
　　先不管，看看任务奖励的11级宝石是否能炼化出12级的强化宝石出来！
　　将两块11级强化烈焰宝石放在了合成栏里，看了看成功几率，我的妈，才是可怜的5%啊，这失败几率也未免太大了吧？
　　tnnd，赌人品！
　　点下了合成按钮，只听一声让人心碎的轻响，两颗石头一起碎裂了！
　　我靠啊！这可是11级的强化石头，卖出去能上百万rmb的好东西啊！
　　一时间，赌徒的凶性激发了出来，再来！任务给了5块，我还有一次合成的机会呢！
　　事实证明，人生就是要打拼啊，又一次冒险之后，悦耳的铃声响起，幸运光环和避孕光环交互相映，成功了！
　　这样一来，1级到12级的宝石，只还差一个10级了！
　　取出了月光冰刃，滴血认主之后，先把前9级的强化宝石全部打上去！
　　“叮叮当当！”
　　艾兰一顿敲打，成功嵌入，月光冰刃本来就很变态的攻击力上又多了1800点的攻击力上来，可谓是如虎添翼！
　　嘿嘿嘿！今天真开心，收获太大了，了却了心里的一桩事，烈魂剑嘛，等我升到了200级之后，它的使命完成了。
　　看了看时间，也已经拖到了凌晨时分了，算了，下线睡觉去了。
　　取下头盔，深深嘘了口气，喝完了一杯热开水，来到外面，夏天的房间门下方发出灯光，她还没睡，于是我过去敲敲门。
　　“吱呀！”
　　门开了，夏天脑袋伸在门缝隙里，笑道：“书生哥哥，还没睡啊？”
　　“嗯，你早点睡吧，既然身体不舒服，那就别熬夜了。”
　　“知道啦！”
　　夏天关了门，我则继续在走廊里巡视了一圈，确定大家都安全休息之后，看了看窗外的月朗星稀，不知道凌雪和凌月还要过多久才能回来，秦韵呢，她也该回工作室了吧？大家分离了许久，都快要变成了真正的网友了。
　　回到房间，倒头便睡了过去。
　　……
　　接下来的两天里，报名参加了战场，毫无意外的干掉了魂归战袍，成为第三次战场的入选团队。
　　值得一说的是，魂归战袍失去了暗影随风之后，七星灯和小蝴蝶的表现也颇为低迷，倒是似水年华表现得非常抢眼，孤坟大叔挥军冲击，险些就入围了。
　　梦回雪月也参加了，不过因为名额太少的缘故，被刷了下去，冰之逸和流年花火两个MM气鼓鼓的表示，下个星期还要冲一次。
　　孤坟大叔对国器大刀——乾坤日月刀喜爱得不得了，第二天就来跟我交易，转给了我1000万rmb，而我则平分了，工作室每人大约有100万。
　　夏天回家了，这几天还没回来，也没有在线，不过来了几通电话，说是春运买不到票，我正打算打完战场之后就亲自开车去徐州接她回来。
　　……
　　第三天中午，我在帮龙魂杀任务，雪月的一众人齐集于领地中心，准备这次一战，我们的对手是法国主城落炎城，不出意外的，可以大胜了！昨天对魂归战袍的时候，我几乎没有怎么动手，198级的雷霆战士表现得非常勇猛，冰茶已然变成了雪月的第一悍妞，走马观花般的在人家的阵营里砍杀一通，杀个七进七出也是非常的事情，今天对付法国队伍，不出意外也会是这样，而我要做的，就是努力多杀几个人，争取成为mvp玩家，那样就可以升一级了！
　　灵儿尚未苏醒，出乎我意料，她睡了好久，到现在还是在沉睡，不过没关系，迟早是要醒的，可能完成第二次进化的时候，她太累了的缘故。
　　我又想起灵儿新的形态了，已然从一个loli变成了初生御姐，一身的幻神装备光芒四射，而且在背后还有一对天使翅膀，带出来的话，不知道有多拉风呢！嗯，热烈期待灵儿的苏醒，一旦醒来，就带她刷到！
　　……
　　“铿！”
　　一剑斩落在亡灵将军的肩甲上，爆出十二万点的伤害，而更多的亡灵战士则围了上来，后方，一排205级的精英亡灵女妖正在对我释放着诅咒魔法，一阵阵酥麻的感觉流过每一根神经，神谕战甲上泛起圣洁的光芒抵消了部分伤害。
　　“雪见美女，快点，mt不行了，快奶书生啊！”龙魂咆哮了一声。
　　“哦！”
　　雪见草俏脸微红，法杖扬起，数道光芒落下，我气血也被拉回了三分之一左右，雪见草是雪月内仅次于秦韵的高输出牧师，这一点毋庸置疑。
　　“没关系，我能扛得住的！”我给自己加了个圣疗术，继续杀。
　　“龙魂，你们四个居然还杀不过这点怪物？”
　　我有些诧异，按理说，龙魂他们都已经接近五转了，居然会一个小小的地图大殿都搞不定。
　　龙魂尴尬的一笑：“老大，你以为谁都有你那么变态的魔法抗性吗？你也看到了，后面的女妖至少有20个，这可是205级的精英怪啊，一下就能打掉我5000点气血，20个齐发，不秒掉我才怪，再说了，紫韵儿又不在，没有强力牧师，打个毛……”
　　“倒也是！接下来，杀掉了这些之后，还要杀什么才能完成任务？”
　　“再杀一个女妖的BOSS就可以了，刚好赶得及下午的战场。”
　　“ok，那就快点杀吧！”
　　抬手便是一个升龙击，将后方的十几个女妖席卷了，虽然没有能够秒杀，但是好歹已经干掉了她们大半的气血。
　　取出火龙弓，十几波千仞箭之后，女妖们惨叫着堕入轮回，一堆闪闪发光的金币和装备爆了出来。
　　“你们捡，我去看看BOSS在干什么。”
　　我提剑走进了最近的大殿，只见BOSS级女妖举着枯朽的白骨爪子，发出尖利的叫声，在她四周，跪伏着四个准BOSS级的死灵剑士守卫，均是205级的天阶准BOSS，而女妖则是210级的仙阶BOSS，正好能给我涨点经验。
　　悍然发动攻击，火龙弓破空而去，眩晕箭！
　　“啪！”
　　BOSS惨嚎一声，头顶上浮现出眩晕的图案。
　　冲锋！
　　嗖的一声来到了BOSS身侧，四个死灵剑士守卫也围了上来，我微微一笑，启动了剑刃风暴！
　　一时间，锋利的刃尖刺穿了死灵剑士的身体，首当其冲的BOSS一样难以幸免。
　　剑火鬼炙从后面杀来，法杖扬起，黑暗星雨！
　　无差别的轰杀之下，四个准BOSS首先不支倒地，而仙阶BOSS的女妖则释放了暗火术，不过只打掉了我不到8000点气血而已，她只有210级，跟我的等级差距并不算很大，所以并不需要畏惧。
　　龙魂带着雪见草和刑天走了过来，几个人一起上，不到五分钟的时间便已经将女妖给推倒了，爆出了两件鬼器，可惜没有仙器，两个鬼器还都是法袍，于是一件给了鬼炙，另一件加治疗的则给了雪见草，我充当了志愿者，只拿一些经验，任务也与我无关。
　　“好了，交完了任务，准备战场了！”
　　“好嘞！”龙魂哈哈一笑，“准备出发，与法国人一决胜负！”


卷六 月神殿祭 第563章 刺客妞
　　“书生，到哪儿去了，怎么现在才过来，还有五分钟战场就开始了！”凌月问道。
　　“哦，帮龙魂鬼炙他们四个杀了个任务。”
　　“买好药了吗？准备进战场了。”
　　“我只有10组了，不过没关系，战场最多打10分钟也就结束了，用不了太多的药水的。”
　　“嗯。”
　　我转身一看，凌雪和冰茶等人也都整装待发了，五分钟后传入战场，又是一场主城巅峰级玩家之间的对决，这一次，白云城的对手是来自于法国落炎城的一流高手团队。
　　有些可惜，没有把冰之逸和流年花火两个MM组进来，否则她们也可以赚个半级的经验了，这次战场我们的胜率非常之大，法国玩家的一线高手要远远逊色于韩国。
　　五分钟时间飞快，转眼即至，一道白光之后，我已经被传送进了场中，换了一张地图了，周围均是森林，而我的名字前面除了雪月的徽记之外，还多出了一个五星红旗。
　　不久之后，远处出现大批法国玩家，清一色的三色旗。
　　“准备了什么战术？”龙魂凑上前问道。
　　“战术？不是说你来准备的吗？”我大为惊讶。
　　龙魂老脸一红：“靠！昨天晚上喝多，忘了……”
　　“算了，不要战术，直接冲吧！分成5人一小队的冲杀，分配好治疗和攻击。”
　　“嗯！”
　　于是，开始组队，我将凌雪、冰茶、秦韵和凌月组进了队伍里，然后说道：“三个战士冲锋，凌月压制，秦韵只管治疗就是了！”
　　几个MM靠了过来。
　　我又补充道：“凌雪，跟我一起杀最难搞的玩家，冰茶，你专杀菜鸟，能杀多少个就杀多少个，秦韵姐主要治疗锁定冰茶，让她冲锋！”
　　“哦，为什么啊？”秦韵诧异问。
　　我笑了笑：“之前我考虑过了，这场的mvp玩家让给冰茶吧，她已经198级了，如果能拿到mvp称号的话就升到了199级，尽快在wsl开赛之前升到200级，装备了命运套装之后，让她带我们刷高级副本！”
　　“呵，也对！”秦韵点头赞同。
　　冰茶则感激道：“谢谢你，书生！”
　　“一会，咱们主力冲锋，单刀直入吧，冰茶在中心，我和凌雪在两翼掩护你，咱们争取在开始之后三分钟内杀入他们的核心里！”
　　“嗯，好！”
　　几个MM一脸兴奋，我和凌雪则召唤出了坐骑，护卫在冰茶的两侧，凌月和秦韵紧随着。
　　另一侧，龙魂和刑天等人组成了六七个队伍，也正在安排职业组合，稻花香则和紫月、落雨无声、雪见草和江南小乔组成了一个队伍，这个拥有两个主力牧师的队伍，想必想死人都难了。
　　反观法国玩家，却一个个脸色凝重，其中，一个180级手提着长枪的重甲骑士应该是团长，他身后背着法国战旗，也算是法国玩家里等级数一数二的人了，不过相比之下就比雪月逊色得太多了，我们这个队伍，等级最低的秦韵也有182级了，最高的则是198级的冰茶，也难怪这些人一个个都很无语的样子。
　　“你们看那里！”
　　龙魂伸手往法国玩家里一指，一脸凝重的样子，就像是在前线指挥战斗的将军一般，虎目射出慑人精光，一身气势不怒而威，他动了动嘴唇，说：“右边那个穿着皮甲的法国妞，波好大啊……”
　　靠！
　　大家险些吐血，这个时候他居然还有心思看这个。
　　悲酥清风手握泛光的匕首，道：“谁都别跟我抢，我要跟这个法国妞来一个刺客之间的巅峰对决！”
　　乱舞春秋咧嘴笑：“你小子是想跟她来一场盘肠大战吧？少装正经了，还什么巅峰对决，你算哪门子刺客强人？”
　　悲酥清风怒视乱舞春秋：“好小子，回头较量一下，俺让你见识一下什么叫做飘逸的人类刺客！”
　　“切，你能把这个法国刺客妞干了再说！”
　　我取出了火龙弓，瞄准那刺客妞。
　　“你在干嘛？”凌雪面无表情。
　　“呃，我……我校准一下，这弓太逊了，每次都射不中……”
　　凌雪咬牙切齿：“不许盯着她看！哼，大又怎么样，老了之后下垂得掉桌上，看她还卖弄什么……”
　　那法国妞正与骑士首领说话，眉来眼去，碧绿色的眼睛确实很好看，不过，正如凌雪说的，那一笑间的风情，浪极了。
　　“准备开始了！”
　　我盯着骑士首领，也就这个人可能比较难缠，看他一身黑亮的铠甲，应该是套装，而且极有可能是仙器套装，那么说来，他必定是有杀招的了。
　　这时，系统开始倒计时读秒——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　开战了！
　　“嗖！”
　　光影一闪，我已经率先启动了野性冲锋的技能，目标锁定对方最高级别的这个骑士！
　　“吓？！”
　　骑士被吓了一跳，直接扬起了盾牌，大喝一声，盾牌上浮动着金黄色的光芒，似乎是一个圣盾类似的技能！
　　“miss！”
　　冲锋眩晕效果被miss了，我则已经举起了长剑，对着骑士的脑袋就削了过去！
　　剑光闪过，对手却一缩脑袋，避过去了，不过这一击依旧敲击在盾牌上，直震得他连连后退，盾牌扬起，失守了！
　　机会来了！
　　“凌雪，冰茶！”
　　在我失意下，雪羽天马飞梭而过，凌雪的长剑带着雪花扫落在对手的胸甲上，毫无意外的冰封住了！并未纠缠，凌雪催马继续向前冲击，一声呼啸，冰茶接力，雷霆剑士浑身泛着雷光光芒，火龙剑破釜沉舟般的大力一击劈砍在骑士的脖颈间！
　　嚓！
　　“78044！”
　　致命一击了！
　　连续承受了我和凌雪、冰茶的三剑之后，这骑士再多的气血也被打光了，甚至他连套装的技能都没有来得及发挥，凌雪的冰封斩先发制人，彻底将这个骑士的一切防御和攻击给封杀了！
　　对手的战旗瞬间落地，冰茶眼疾手快捞起了战旗，而我则扛着中国区战旗继续冲杀进人群，低于170级的玩家我统统不动手，让给冰茶去杀！
　　中国区玩家争先恐后的冲击，如同虎入羊群一般，可怜的法国区阵营居然毫无抵抗之力。
　　我甚至连神龙斩都没舍得用，一旦被我杀掉的玩家太多，冰茶可能就争取不到mvp了，那样的话，她升级到200级恐怕还得有一个多星期的时间才能完成。
　　“那个刺客妞呢？”悲酥清风开着疾跑，问我。
　　我剑锋向西一指：“被紫月追杀到那里去了！”
　　“哦，同去？”
　　“好，同去！”
　　于是，我和悲酥清风一前一后的向林子里杀去，而冰茶和凌雪则已经在法国玩家的人群里四处冲杀了，一道道蓝色剑气光芒，那是远古套装的特有技能，而法国人中并不乏群攻的高手，剑气四处纵横，双方各有损伤。
　　不过，中国区有凌雪和冰茶两大近战王牌，那就没有可能会输了，这也是我有闲心跟悲酥清风一起追杀刺客妞的原因所在。
　　紫月正进入了潜行模式，四处游走，而对手一样强隐了，不过，在星辰之目下，这刺客小妞的身影显露无疑。
　　“在哪儿？探照灯一下？”悲酥清风笑着问我。
　　“没问题。”
　　抬手一个照明箭，红色的箭矢在空中爆开，照耀得大地一片通明，那刺客妞的身影果然显露了出来。
　　“噗！”
　　红光亮起来，紫月非常迅速的给对手来了一个伏击，那刺客妞陷入了眩晕之中。
　　但是下一刻，却有一枚乳白色的箭矢从林中穿梭而来，“啪”的一声击晕了紫月，看过去，赫然是另一个绿色头发的弓箭手MM，相比之下，这个弓箭手虽然波不大，但是脸蛋很正，细眉碧眼之间透出一种东方女人所没有的野性。
　　悲酥清风立刻改变了主意：“书生，刺客妞给你了，我要那个射手妞！”
　　“去吧去吧！”我才不在乎，本来就不在意这个。
　　谁曾想，那弓箭手MM训练有素，长弓的弓弦铮铮作响，箭矢连珠弹一般的落在了悲酥清风身上，而且是典型的压制打法，眩晕箭-火之箭-冰之箭的组合，循环往复，让悲酥清风痛哭不已。
　　“刷！”
　　撒了荧光粉之后，悲酥清风疾冲而去，那弓箭手马上释放照明箭，悲酥清风还未来得及靠近，却不觉脚下一寒，已然中了对手的陷阱了。顿时，悲酥清风傻眼了，他跟我一样，完全没有注意到这个弓箭手MM什么时候设下了这么个陷阱。
　　“高手？！”
　　我心里一咯噔，这才注意起这个弓箭手MM来，果然，她虽然只有175级，但是却一身的淡蓝色皮甲，看起来应该是亚仙器套装，那光泽与凌雪的亚特兰蒂斯套装有几分相似，至于弓箭手的长弓，弓弦由水蓝色的光线构成，波动出寒气，也该不是凡品。
　　悲酥清风移动之间，脑门上跳出了一个个高额伤害数字——
　　“8950！”
　　“7399！”
　　“8431！”
　　……
　　悲酥清风总气血也不超过五万，哪能经得起这样的折腾，他咬了咬牙，启动了短暂的无敌技能，再次逼近过去。
　　弓箭手反应倒是迅速，提着长弓就闪身进了丛林之中，弓箭手是丛林之王，利用地势以远程攻击力来压制的话，悲酥清风根本就没有一丝的机会。
　　不过，雪月的第一刺客可不是浪得虚名的。
　　下一刻，悲酥清风转向了，绕了一小丛灌木跑了一圈之后，消失了。
　　“呀？”
　　弓箭手MM一声惊呼，连连释放照明箭，可是，却再也没有照出悲酥清风的影子。
　　其实，这小子蹲在灌木里一动不动，就像是大解一般。
　　我发消息问：“你蹲在那里干什么？”
　　他回答：“一个优秀的刺客，首先要具备耐性，我等在这里，准备伺机伏击掉这个难缠的漂亮妞！”
　　“可是我们没有那么多时间等待……”
　　“那你去把她赶出来，我杀！”
　　“我直接收拾了。”
　　催马上前，目标直指弓箭手，这法国MM貌似只有20岁左右，脸上闪过了一丝惊骇，因为她根本就看不到我的等级，便已经知道很难对付了。
　　悲酥清风也急了，赶忙冲了出来，迅速靠近之后，伏击！
　　“20124！”
　　不得不说，这家伙的攻击力还真是不低啊，一旦伏击起来，丝毫没有怜香惜玉之心了，一击之下，弓箭手MM的气血立刻掉了高达一半，再来一下也就差不多了。
　　原本有三秒钟的伏击眩晕时间，可是对手却身上绿光一闪，解了，紧接着，白光一现，悲酥清风反而被定住了，这法国MM的技能还真不赖！
　　弓箭手急退了数步，张开了长弓，弓弦之上立刻泛起了炽烈的雷电光芒，那是——弓箭手绝杀技能，闪电箭！
　　“啪！”
　　电光肆虐而过，悲酥清风并没有加满的气血立刻见底了，没有秒掉他，就已经算是幸运的了。
　　“我靠！这是个悍妞……”
　　哼哼，大惊小怪，悲酥清风肯定没有跟现在的冰茶pk过，否则他就会明白什么才叫真正的悍妞了。
　　我说：“清风，你真丢人……”
　　“盟主，火力支援……”
　　在装备不如人的情况下，而且职业也被克制，悲酥清风完全无语了。
　　看了看战场中的情况，雪月人数45人，但是法国玩家却只还剩下9个人，这还不到10分钟呢！
　　单手一扬，龙缚术！
　　“洪！”
　　巨龙虚影腾空而起，瞬间将弓箭手MM给禁锢住了，小丫头满脸惊讶，拼命的挣扎却无济于事。
　　悲酥清风趁机侵袭，匕首在MM的腰臀见连挥了数次，让我有种错觉，这小子是在割断人家的皮带，看人家裤子掉下来吗？
　　结果剃刀切割下，弓箭手MM挂了，临死前愤怒得满脸红晕，怒骂了一句外语，翻译过来的意思是：该死的，你这臭流氓！
　　……
　　“清风，她骂你流氓。”我提醒道。
　　“没关系，我不懂法语。”
　　“我可以翻译给你。”
　　“那也没关系，我装作不懂。”
　　“……”
　　这时，紫月也不负众望的戳死了那个刺客妞，也就在这时，系统铃声响起——
　　“叮～！”
　　系统提示：本次战场竞技中国获胜，接下来三天内，中国主城白云城玩家杀怪爆率提升25%，额外经验值25%，并且获得法国区主城三天15%的税值，本次参赛的中国玩家获得本级经验的50%，获得荣誉值5000点！本次战场mvp玩家为：冰茶，恭喜其等级提升1级，获得1点幸运值，荣誉值＋20000点！


卷六 月神殿祭 第564章 开什么玩笑
　　果然，mvp玩家的奖励就是丰厚，除了升一级以外，居然还有1点的幸运值，幸运值这种玩意，大约就是大幅度提升玩家某些技能的触发几率，或许，对于爆率也有一些提升，不过官方并未表明而已。
　　冰茶升到了199级，而我则升到了188级87%的经验，再折腾一个晚上的话，升到189级完全不成问题。
　　这一次战场，杀得毫无悬念，雪月以绝对的优势取胜，横扫了法国区的一线高手，由此亦可见，将来国战的时候，其实我们的主要对手依旧来自于韩国。
　　“刷！”
　　全体参战玩家被传送了出去，我去了领地的大厅，凌雪和凌月也跟了上来，在我提交招募领地npc士兵的时候，凌雪走过来笑着说：“书生，我和姐姐明天上午的飞机，大概晚上就能到苏州了。”
　　“啊？真的？！”我喜出望外。
　　“当然是真的！”
　　我上前抱住凌雪，笑道：“回来就好。”
　　凌雪说：“可是，你连秦韵姐姐都还没有找回来。”
　　“这件事情很难办，凌月去办吧，我真的很为难。”
　　“好吧。”凌月很爽快，“一定马到功成！”
　　我点点头，继续查看领地内的情况，并问道：“冰茶呢？”
　　“带秦韵姐去升级了，单刷！”
　　“呵，升级热情不低嘛！”
　　“那是，一套上品仙器的铠甲套装啊，给谁都很有升级热情！”凌雪说。
　　我看得出来，凌雪虽然不说，但是她穿着一身的亚仙器，却把极品命运套装让给了冰茶，不可能不委屈的。
　　于是，我轻拍凌雪的肩膀，说：“等我升到了200级之后，咱们再去找超难度的任务，帮凌雪刷一套旷世圣器的铠甲出来！”
　　“有一套中品仙器我就满足了。”凌雪轻笑。
　　“嗯，总之，装备总会有的。”
　　不久之后，久违的系统维护公告铃声终于来了——
　　“叮～！”
　　系统公告：120分钟后，灵恸全服务器进入维护阶段，15小时后重新开放，新版本将会上线，副本系统开放，并且开始wsl的战队征召任务，10天后正式开启第一赛季wsl比赛，详细请查询官方网页！
　　……
　　“呵！终于要开副本了，中低层玩家的福音啊！”凌雪笑道。
　　“是啊，还有wsl的比赛，是我们这些耐不住寂寞的玩家的福音。”
　　“嗯嗯，那我们先下线了，准备一下。”
　　“好的，明天见，下飞机后给我电话。”
　　“好！”
　　凌雪和凌月下线了，我则看了看自己的宠物空间，发现灵儿依旧在沉睡，不过已经有了倒计时了，还剩余12小时多一些，也就是说，系统维护完毕之后，就可以上线重新召唤灵儿了！
　　独自一人来到了领地外围，距离服务器维护还有两个小时，干什么呢？想了想之后，不如去一趟古秦荒冢，对，过去看看，虐一虐帝王魂，很有快感的说！
　　于是，催马赶了过去。
　　却不想，古秦荒冢再也不是当初我来的时候那样荒凉，如今的古秦荒冢都快要变成了旅游胜地了，一大批玩家聚集在这里练级，往往一个枪俑刚刚刷出来就被七八把刀架在脸上，然后五马分尸、凌迟处死云云。
　　白云城的玩家基数实在是太大了，虽然灵恸地图很大，但是外域的怪物实在太悍勇，根本就不是一般玩家能够承受的，于是，这就更加凸显出副本开通的必要了。
　　任何玩家组个5人或者10人队伍都可以进入单独的副本地图刷怪练级，这样一来就减少了玩家升级抢地盘的痛苦了，而且在副本之中可以刷出来一套系列的黄金器、暗金器、地器、天器、鬼器甚至是亚仙器，有了这些nb的装备之后，玩家也就具备了挑战外域的实力，这样才能推进游戏剧情发展的进程。
　　但是，副本里的套装绝对不是终极目标，想要高过于亚仙器的装备，那就必须去打外域里精灵王之类难度极大的BOSS才行。所以，副本只是一个过渡的阶段，绝不是玩家最终奋斗的目标。
　　在古秦荒冢扑了个空之后，我取道去了一次浮冰塔，结果这里的地图已经有了些微的改变，在浮冰塔与地面之间多出了一道道绿色的藤蔓植物，任何玩家都可以攀爬上去杀怪，于是，浮冰塔也曝光了，成了旅游胜地，一片人山人海。
　　在我还是菜鸟时的美好练级地都被人占了，当我上了浮冰塔之后，立刻出现一双双警戒的眼睛盯紧了我，就好像我是一个不速之客一样。
　　“朋友，要组队一起练吗？有铠甲装备就roll，没有的话，你就安心当t。”一个重甲战士嘿嘿一笑道。
　　我摇头：“不组。”
　　对方立刻眼泛绿光：“什么？不组？你以为你一个人在这里能混得下去吗？”
　　我怔了怔：“这里的怪物，似乎等级没有那么高吧？我自信还是能应付得来的。”
　　重甲战士笑意更浓：“你初来乍到的吧？这里最可怕的不是怪物，而是玩家啊！”
　　我瞬间明白了，他的意思就是说，不加入队伍的话，他们将会把我给清出场地去，这里是属于他们的地盘。
　　唉，这世道，哪还有纯洁的练级地啊？玩家的功利心都实在太重了，想当初，一个小小的问候，就能带一个刚刚认识的朋友通宵刷怪，现在哪还有这种友谊，不是人心不古，而是世道变了。
　　“怎么？加队，还是自己走人？”重甲战士嘿嘿一笑，亮出了长剑：“或者，我们送你一程？”
　　我呵呵一笑，问道：“你玩游戏，是为了什么？”
　　“钱和女人！”对方答得非常利索和肯定。
　　“哦，是吗？”
　　我将一双神谕战靴的光泽打开了，顿时在昏暗的空间里，神谕战靴环绕着一阵阵圣洁的光环。
　　顿时重甲战士一愣，冷笑：“原来是个高手！”
　　他左右环顾，立刻有十几个玩家围了过来。
　　我继续，将神谕护腿和护腕的光泽开启。
　　几个人又是一愣，紧接着，我将一套神谕装备的光泽全部开启，一时间光芒璀璨，照耀得浮冰塔内一片光明。
　　“靠！一套高级装备？！”重甲战士有些傻眼了。
　　旁边一个刺客已经潜行了，问：“老大，杀吗？”
　　重甲战士目瞪口呆，没有回答。
　　我则将烈魂剑的光泽也开启了，同时一扬剑锋，剑刃就抵在了潜行刺客的喉咙前方，这是在告诉他，我能看到他！
　　“谔谔……”
　　刺客喉咙里发出恐惧的声音。
　　我接着打开了自己的名字，一瞬间，所有人都倒吸了一口冷气。
　　“是……是……轻狂书生……”
　　梦回雪月的徽记流光璀璨漂浮在我的手臂之上，非常显眼，也告诉了他们，站在这里的人，确实就是曾经的第一高手。
　　我微微一笑：“要杀我吗？”
　　“不……实在是……是一场误会……”重甲战士支支吾吾，脸憋得通红。
　　这群人属于一个行会，某个不知名的小行会，这种小帮派，在白云城数以千计！
　　……
　　我沉默不语，看着这群人，他们被看得毛骨悚然，生怕我随时会出手取了他们的性命。
　　“算了，明天凌雪就回来了，咱心情好，不跟他们一般计较！”我如斯想道。
　　“喂，你们在现实里，是干什么的？”我问。
　　重甲战士一脸的惊骇，低声道：“我们是大学生，他们是我的同学，大二的学生……”
　　“你们觉得自己是坏人吗？”
　　“不是……”重甲战士很自觉，道：“不过在游戏里，我们想彻底放纵一下而已……”
　　“既然不是坏人，那何必在游戏里把自己弄得那么低劣？心理变态么？”我问。
　　重甲战士笑了：“这个，社会压力重，似乎真的有些变态了。”
　　我也一笑：“出来混总要还的，清场太多，终有一天会被别人清场。”
　　看了看这群人，基本上都在150级左右，等级还不赖。
　　于是，我说：“你们退会吧，进我的盟。”
　　“好！”
　　十几个人均面露喜色，至于我为什么要收他们入盟，我也不知道，大概是他们看起来面善。
　　不过，要是让凌雪知道了，小美女肯定要发飙，我都收了一群什么样的人入盟啊，都是一帮臭流氓！
　　其实，雪月原来的一群主力，剑火和飞火，都是一帮流氓，悲酥清风之类的色狼就更不必说了，道貌岸然的人我坚决不收，那种人几乎都是一肚子坏水，比流氓还可恶。
　　结果收了这些人之后，一个个亲热的叫老大，活脱脱像是变成了一家人似的。
　　而我，也要下线了，不久之后就系统维护，15个小时后才能上线，大约是明天八点钟的样子。
　　……
　　晚上，由于服务器维护的关系，没了牵挂，大家决定出去吃大餐，自然是由我这个代理老大来请客，夏天不在，只凑齐了五个人。
　　“不如，我们叫上秦韵姐吧？”冰茶提议。
　　“好！”
　　我立刻掏出了电话，拨打秦韵的号码。
　　“书生，什么事？”秦韵很快接通电话。
　　“一起吃晚饭吧！市区十全街，十里香酒楼！”
　　“啊？现在吗？”
　　“嗯，你开车过来，没问题吧？”
　　“好，你们先去，我一会就到。”
　　“ok！”
　　挂了电话，心情更爽，秦韵终于舍得出来了。
　　工作室的五个人塞在一辆车里，一片春意上了路，市区的道路两边全是积雪，现在依旧在下着细雪，似乎在告诉我们，暴雪的天气并未远去，是会随时反扑的。
　　来到酒楼之后，冰茶等MM上二楼去点菜了，而我则留在一楼等待秦韵。
　　不到十分钟的时间，一辆熟悉的a6过来了，我急忙走出门迎了上去，帮忙开车门，一股空调暖意涌了出来，紧接着，一张秀美的脸蛋出现在面前，许多天不见，秦韵还是那么漂亮。
　　“呃……”
　　秦韵看着我，不知道说什么好，我也没有说什么。
　　所谓相顾无言，惟有泪千行，我们没有眼泪，不过别过了好久终于相见，却也不知道从何说起。
　　这时，一个交警远远吼道：“停好车！”
　　“呵～”
　　秦韵一笑，重新上车停好，这才跟我一起上了二楼。
　　二楼是个好地方，例如一般的休闲浴场，进去洗澡的时候，总会有人过来问：“先生，上二楼吗？”
　　所谓上二楼，其实就是去开心一下的意思，在古代，那些女子聚集在青楼里，发展到如今的社会，漂亮MM全tmd集中到二楼去了。
　　当然，我们今天上二楼是为了吃饭。
　　不知何时，秦韵伸手挽着我的胳膊，小小的动作估计连她自己都没有注意到，大概只是习惯性而已。
　　我也没有多说什么，挽就挽吧，挽一下又不会怀孕。
　　……
　　“呵呵，秦韵姐来了，快过来坐吧！”冰茶表现得特别热情，并且给我一个眼色。
　　我不能会意，不过还是坐在了秦韵身边。
　　秦韵和落雨无声聊天，我正听着，忽然收到了一条短信，来自于冰茶：“书生，今天你少喝点酒，咱们把秦韵姐灌醉！”
　　我微微诧异，抬头看了看冰茶，发现这丫头坏坏的笑着。
　　“为什么？”我低头回复信息。
　　冰茶回复：“笨蛋！灌醉了之后，带她回工作室！既然她不愿意回来，我们就把她绑回来！”
　　“不太好吧，没有征求她的同意！”
　　“白痴！有种感情叫做欲迎还拒，你懂吗？”
　　“这个，那她的行李怎么办，换洗衣服呢？”
　　“你给她买！”
　　冰茶抬头冲我一笑，这句倒是非常的蛮横。
　　我回复：“内衣也要我买？”
　　“这个，可以的。”
　　我彻底无语了，算了，其实这个主意也不错，就这么办吧！
　　……
　　“服务员，你们这里最好的红酒，多少钱？”我回身问。
　　小妹妹回答：“最好的红酒4500一瓶，要开吗？”
　　“开……”
　　“崩”的一声，开了。
　　“开什么玩笑！”我瞪着她。
　　MM差点哭了：“这……”
　　我笑了：“开玩笑，开就开了吧，再拿两瓶过来！”
　　MM也笑了：“好的，您稍等。”
　　秦韵拉了拉我的袖子，问：“干嘛要那么多酒，一瓶就可以了嘛？”
　　“今天高兴啊！”
　　“哦，为什么高兴？”
　　“因为，快过年了……”
　　“……”
　　秦韵露出狐疑的目光，望了我一眼，似乎猜到了什么，抿了抿嘴，微微一笑，却也没有再说什么。


卷六 月神殿祭 第565章 幻神剑
　　“不能再喝了……”秦韵不胜酒力，说话都咬字不清了，漂亮脸蛋上浮着一层淡淡的红晕，看起来迷人极了。
　　我便问冰茶：“差不多了吧？”
　　冰茶笑了笑：“再喝点！”
　　说着，给我倒了一杯可乐，给秦韵倒了一杯红酒。
　　秦韵靠在我肩上，一股淡淡的香水味飘在鼻间，一般来说这种香水便是所谓的高级香水了，没有那种刺鼻的香味，闻起来令人心旷神怡，还有刺激荷尔蒙分泌的特殊功效。
　　紫月趴在桌子上，落雨无声倒在稻花香身上，稻花香则一脸无奈的笑着。
　　tnnd，那两个丫头开心个什么劲，居然喝了那么多！
　　冰茶带着三个MM上了车，开车走人，我则拿了秦韵的钥匙，尽量把车开得平缓一些，不过雪貌似越下越大了。
　　秦韵靠在我肩膀上，口中呢喃着什么，听不真切。
　　回到了工作室之后，扶着秦韵来到了她的房间，被褥还很整齐，我们请的钟点工阿姨非常勤快。
　　将秦韵放在床上，帮她脱了靴子，除去外套，然后和衣而睡，盖上被子。
　　刚要转身离去，秦韵忽然拉住了我的手，口中轻唤道：“书生……”
　　“嗯？怎么啦？”我欠下身，对着她的脸蛋，问道。
　　“我想……”
　　“想干什么？”我有些紧张。
　　“我想喝点水……”秦韵小声说。
　　我放下心，去倒了一杯温水，扶着她坐起来，喝完之后，秦韵清醒了一些，看了看四周，道：“这里，不是我家吧？”
　　“这里就是你家。”
　　“不是……”
　　我笃定道：“我们都在这里，这里当然是你唯一的家，你出去太久了。”
　　秦韵浑身一震，轻叹了口气，道：“我，还没有想明白。”
　　“回来了之后，慢慢想。”
　　“可是，我的行李呢？换洗衣服都没有一件！”
　　“我给你买！”
　　秦韵笑了：“那要花很多钱，我只穿国际一线品牌的衣服！”
　　我也笑了：“没关系，我可以举着一枚硬币去说：‘老板，来件假的！’”
　　秦韵噗嗤一声笑了出来：“不正经！可是，更重要的是，我的游戏头盔还在家里，这可怎么办？”
　　这倒是难办了，我想了想，说：“那，明天让冰茶陪你回去一趟，把东西收拾过来。”
　　“嗯，那好吧……”
　　秦韵终于决定回来住了。
　　陪秦韵聊了一会，她睡意渐浓，我便出了门，回到自己房间，看了会论坛，群众对新版本的热情非常高，据说现在光是中国区在各地体育局注册的玩家战队就已经数以万计了，当然，最终需要打出了一些成绩才能入围，而且，每个战队都必须要有赞助商的注册资料，否则将失去参加wsl的资格，光是这一条，估计就要将至少90%的战队居于门外了，自古商人只看重利益，一个战队没有足够的实力，谁愿意赞助啊？
　　至于雪月的赞助商，应该就是蓝星集团了，实在不行的话，秦韵的水竹公司也可以，反正咱们现在不差钱，只是要个头衔而已。
　　……
　　一觉醒来，天还未亮，拉开窗帘，外面的雪早就停了，报纸上报道说机场的冰雪已经清除，可以通行了，而纽约到上海是直航，大约14个小时左右，也就是说，凌雪她们早上出发的话，基本上晚上就能到上海了。
　　看了看时间，刚刚凌晨5点多，难怪天还是灰蒙蒙的，昨天晚上睡得太早了，大概9点多就睡了，所以虽然现在就已经醒了，不过睡眠倒是比较充足。
　　早上八点的时候，服务器就要开了，早点准备为好，不管是为了副本还是为了联赛，或者是国战，早起的鸟儿有虫吃嘛！
　　却又发现手机上有一条信息，打开一看，是几个小时前凌雪发来的：“我和姐姐下午15：00到上海浦东国际机场，我们会直接开车去苏州的，你不用来接我们！做个好梦吧，飞机就要起飞，我关机了～”
　　我微微一笑，此刻的凌雪应该在万米高空上吧！
　　算了，我还是上线去看看灵儿苏醒之后是什么样子，顺便带她去把等级刷一下，现在的灵儿应该已经初具神级宠物的气势了吧，不过没有等级还是不行的，而且，灵儿一身装备进化成了幻神套装，也不知道这套装备什么样子。
　　早上，秦韵早早出门买了早饭回来了，然后亲手煎了几个鸡蛋，总算，不用享用冰茶的手艺了，大幸。
　　“冰茶，一会你和秦韵姐去她家里，把游戏设备和行李拿过来吧？我上线看一下之后，开车去徐州，把秦小天接回来。”
　　冰茶立刻摇头道：“不用，夏天昨天晚上跟我通了电话，今天她去祭祖，所以，明天再去吧！”
　　秦韵说：“可是，天气预报说明天可能要有大暴雪！”
　　“这没完没了的雪……”我嘟囔了一句。
　　秦韵一笑：“不要着急，就算下雪了，高速公路还是同行的，了不得开得慢一些，到徐州也不过七八个小时而已。”
　　“嗯，那就明天去接吧。”
　　秦韵点了点头，莞尔一笑道：“我和冰茶去拿行李也不用太久，两三个小时就会回来，你在线等我们吧，夏天和凌雪、凌月回来之后，我们会合雪见，一起去注册战队。”
　　“嗯，好！”
　　……
　　于是早上冰茶陪秦韵去取东西，而我则在线等服务器开通。
　　“欢迎归来！”
　　界面上显示着这么几个字，然后后面紧接着倒计时，还有十几分钟。
　　停留在这个进入游戏的画面，只见远方赫然是白云城的场景，巍峨的人类主城泛着圣洁光华，鸟儿在高空飞过，而在视角不远处便是一棵参天大树，树下，两名少女正在玩耍，其中一个穿着齐膝的贵族裙摆跪在地上，双手捧着一丛鲜花，另一个则身披着华丽皮甲，手持一柄木剑，专注的样子让人侧目。
　　高空之中隐隐浮现着两个大字——灵恸。
　　我怔了怔，这两个少女很是眼熟，那个穿着裙子的少女，不就是菲雅吗？而那个持剑的少女，莫非是安妮？月恒公司用这个画面，有什么意图？
　　还记得有一次进入游戏的时候，出现的过场画面是林克和林丘兄弟，与这次非常的相似，故国不再，林克已经战死，林丘断臂成为一代名将，而白云城的两位小公主，一位成功银月联盟的第一统帅，另一位，却成为镇守黑暗城堡的神级将领，往日匆匆，一切早已经物是人非。
　　我想，我似乎有些明白，灵恸到底是什么意思了。
　　我们活着不也如此，不管愿意不愿意，时间推着我们一步一步的向前迈进，未来充满了不确定因素，就像是灵恸大陆发生的一切，有欢笑也有哀伤，安妮的决绝，菲雅的悲伤，林克的挚爱，林丘的忠诚，那一个个为了守护家园战死的人，那些在院子里翘首期盼爱人归来的妻子，这一幕幕，不正在谱写着一个神话般的史诗故事吗？
　　或许每个人都会迷茫，不知道活着到底是为了什么，迷失之后，方才明白知道追求的是什么。
　　正想着，“叮”的一声，服务器重新开启了！
　　眼前一道道白光连闪，一瞬间无数玩家挤进服务器，估计主机都快要爆了，中国区人才济济，别的不多，就是人比较多啊！
　　急忙召唤出烈焰战马，疾驰出了城，人太多，连气都快喘不过来了。
　　再次打开大地图时，赫然可见白云城白云城境内已经出现了几个蔚蓝色的点位，均是副本地图的所在地，光是月光森林就有三处，水晶溪谷、堕落松林、死亡深渊，而在冰风峡谷内，则有痛苦之泉、天空之城和诸神墓场三个副本，后两个均是难以挑战的超强副本。
　　催马飞驰进了月光森林，确定没有什么玩家之后，可以召唤灵儿了！
　　抽剑画出了魔法阵，一道道璀璨的光芒四溢开来，银光之中，灵儿美丽的身影出现，和之前的一模一样，灵儿变得成熟了许多，凝脂般洁白无暇的脸蛋，一双美目犹如星空般深邃，凹凸有致的玲珑身段包裹在铠甲套装内，身后，张开一对漂亮的羽翼，就这样凭空飞翔在半空中。
　　“灵儿？”我难以置信的问了一句，心里激动无比。
　　少女看着我，晶莹的泪水在眼眶里打着转，她忽然一声轻呼“哥哥”，之后呢整个人都扑进了我怀里，烈焰战马则打了个响鼻没有被扑倒，但是他自动屈下了前蹄，居然就这样跪倒在地上。
　　难道，灵儿的领域已经强大到慑服烈焰战马了吗？
　　我大为惊讶，扶着灵儿的肩膀，笑道：“灵儿长大了……”
　　灵儿飞快的点头，张开翅膀，无风自动的向后飞了飞，笑着说：“灵儿现在可以保护哥哥了！”
　　说着，拔出了幻神剑，那利剑立刻绽放出冲天光芒，很明显，这是一柄神兵利器！
　　我看了看，灵儿等级还是0级，不过，属性倒是非常的惊人——
　　【幻灵女神】（神级舞者）
　　等级：0
　　攻击：500-1200
　　防御：1500
　　气血：10000
　　拥有技能：嗜血术、催眠之术、猛禽之喙、极冻之牙、烈风乱舞、剑荡四方、奔雷斩、陨石风暴、剑光掠影、幻神斩阶段：飞升期成长星级——
　　【力量】：45星
　　【防御】：40星
　　【体力】：100星
　　【敏捷】：40星
　　【智力】：45星
　　……
　　靠！灵儿进化成了女神了，已经不是幻灵战士了？
　　我不由大笑，终于，我的小妹妹已经向神级迈出了一大步了！只不过零级就已经拥有了1200点攻击力和1500的防御力，气血更是高达10000点，这么强悍的属性足以击杀50级的玩家了，果然不愧是神级宠物！
　　“灵儿，过来，到这里坐下！”
　　“哦。”
　　这个初生的幻灵女神俏生生的坐在我前面，烈焰战马更是大气不敢出一声。
　　我则趁机看了看灵儿的幻神剑，这柄长剑的属性再次让我倒吸一口冷气——
　　【幻神剑】（初阶神器）
　　攻击：9500-14700
　　力量：＋1800
　　体力：＋1800
　　敏捷：＋1800
　　智力：＋1800
　　附加：增加使用者150%的攻击力，并且可以溅射周围的敌对目标
　　附加：无视50%防御，50%附加神圣伤害
　　附加：可进化，不可掉落，不可交易
　　需要等级：0
　　专属主人：灵儿（幻灵女神）
　　……
　　宠物的装备并不是直接加的属性，还是加的宠物的成长星级，难怪灵儿的攻击成长高达45颗星，而我却只有可怜的12星……
　　而我也突然发现，原来初阶神器的属性并未达到多么恐怖的地步，甚至，我的旷世圣器剑——月光冰刃的属性并不逊色于幻神剑！
　　难道，旷世圣器与神器是并列的么？
　　我为之困惑，不过很快就释怀了，管他呢，反正都在我手里头，谁强谁弱还不都一样为我效力？
　　嗯，该找个地方帮灵儿练级了，这么牛叉的成长属性，不练到200级实在太浪费了！
　　正在这时，“滴”的一声，有人来了一条信息——
　　冰之逸：“老大，我们几个主力准备下副本，你也一起来不？我们需要一个强力档的mt。”
　　“哦？要下哪一个副本啊？”
　　冰之逸：“175级的毁灭深渊，我们想先搞几套175级鬼器铠甲，等装备上来了再去天空之城，诸神墓场等级太高，我们打不了。”
　　“嗯，毁灭深渊在白云城南方的丛林里面，我先去了，在那里等你们？”
　　“好好，我和花火很快就到了，要不你叫个牧师？我们没有强力档的牧师，梦回雪月里都是一些暴力玩家，牧师少。这个副本，估计打完也只要两个小时而已，副本内死亡不掉级的。”
　　“嗯！”
　　刚好，还有两个多小时的时间秦韵和冰茶也该回来了，那么，先叫上雪见草一起去吧！
　　于是，给雪见草发了条信息邀请，她欣然应允，我便先行出发了。
　　穿过茂密的森林，一颗巨大的魔力石坐落在魔法阵中间，那是集合石，玩家需要过去申请了副本之后才可以进入的。
　　于是，我就在集合石下等候。
　　没过多久，冰之逸和流年花火两个MM骑着白马出现在丛林边缘，两个龙骑士MM暂时没有巨龙作坐骑，只能拿白马充数了。


卷六 月神殿祭 第566章 单刷
　　系统提示：冰之逸邀请你加入队伍！
　　点了确认之后，进入队伍，已经有九个人了，就还差一个牧师。
　　大约20分钟的时间，人已经来齐了，雪见草也从密林里走了出来，全部组起之后，开副本了。
　　我一瞥队伍的组成，我和冰逸花火三个人是战士，然后有四个法师，均是165级以上的强力法，这些人的装备看起来还不错，不少人都有一件两件的鬼器了，只不过还不够强力而已。
　　三个战士，四个法，加上雪见草一个牧师，然后还剩下两个弓箭手，这算是真正的暴力队了，只有一个治疗，其余的均是输出。
　　毁灭深渊里，最多的怪物便是毁灭守卫，那是一种兽人类生物，但是已经沦为了黑暗势力的傀儡，地图也很简单，一条犹如盘龙一般的曲折地图，但是只有一条路，一路推倒三个BOSS之后，在最终BOSS身上就可能会爆出175鬼器毁灭套装的部件了。
　　在副本里死亡只掉当前这个等级多余经验的三分之一，也就是说，就算是在副本里死了八百遍，也不会掉级的，当然，灭团这种事情肯定是不可避免的了，一个副本最多能进入十个人，可不是以往傲世和血饮那样靠人数多就能推倒的，没有强力玩家和配合战术的话，就算灭无数次团也未必通过。
　　灵恸里的爆率不算高，除了高阶BOSS之外几乎不出鬼器级的装备，所以，副本也就成了高等装备的最抢手出处了，现在阶段的最高副本是225级的诸神墓场，居然会出225级的仙器弑神套装，毋庸置疑，当大部分的玩家等级超过200级之后，诸神墓场就会成为一个高等级玩家成长为高手的必经之路。
　　而弑神套装，不出意外的话，也就是强力档的象征了。
　　……
　　“弓箭手引怪，战士拉住。”冰之逸指挥。
　　怪物并不是很厉害，200级的强化怪物，我和流年花火两个人就足以挡住一群了，流年花火拿着的盾牌似乎并不是很强大，颜色有些昏暗，应该是天器，怪不得这些人要来这里混。
　　“听说，这里的怪物爆龙人盾，175级鬼阶盾牌！”流年花火一脸兴奋的说道。
　　“嗯，爆出来就归你！”冰之逸笑道。
　　我挥剑斩杀一个兽人，问：“冰逸，你不要盾牌吗？”
　　冰之逸立刻扬了扬手里的盾，笑道：“不用，上次我和花火在落日山谷的时候一起杀了一个残血的BOSS，爆出来一个亚仙器的盾，花火让给了我，所以咯，这里爆出来的战士装备，全给花火吧？”
　　“嗯，我也不需要。”
　　“呵～”流年花火一脸幸福的微笑。
　　雪见草只要负责给两个龙骑士加血，而我则凭借一身极品装备根本就不需要治疗，甚至我有种感觉，他们几个不在的话，我一个人也完全可以把这个副本刷掉，205级的怪物对于我来说实在太菜了。
　　于是，我问：“只有三个BOSS出装备，是吗？”
　　“嗯！”流年花火点头，“三个BOSS出鬼器，其余的精英怪，最好的装备出的大概也就是黄金器了，以白银器居多。”
　　“那你们在这里等我一会。”
　　“你要干嘛？”冰之逸惊讶的看着我。
　　我笑了笑：“这样太浪费时间了，我潜行过去，绕过这些小怪，直接干了三个BOSS不就能拿到装备了？”
　　“这……”冰之逸似乎不太相信，“老大，你行不行啊？”
　　“当然行！”
　　看了看地图的长度，“你们等我半小时！有皮甲和布甲之类装备的话，我也会带回来的。”
　　“好！”
　　一群MM点头，另外几个法师和弓箭手则也一脸愕然，但是显然他们并不质疑我这样做，号称中国第一高手的人单刷副本，根本不足为奇，甚至我怀疑凌雪和冰茶也完全可以单刷这种程度的副本。
　　于是，在大家的目光下我进入了影遁的模式，顺着墙壁一直往前走，绕过了大厅内大堆的怪物，直接前往第一个BOSS的栖息处。
　　不出意外，是一个205级的鬼级BOSS，一头豁牙兽人将领，实在太逊了！
　　“哈！”
　　拔剑跃马冲上前，烈魂剑锋芒一闪，破盾斩劈落下去！
　　“118401！”
　　太强了，普通一剑居然造成了十一万多的伤害，这BOSS的总气血大概也不过才500万左右，以我的攻击力，大概不要几分钟就能搞定了！
　　兽人将领持着战斧，丝毫不让的还击，可惜那战斧只能一次打掉我4000多点气血而已，鬼级BOSS的领域能力差了我太远，属性也受到了极大的压制，更何况，我的防御力其实早就超过了对手的攻击力了。
　　叮叮当当一顿乱揍，不到8分钟，果然，BOSS已经被砍成了残血了。
　　眼看BOSS就要挂掉，该放出灵儿来吃经验了。
　　手掌一扬，战斗天使般的灵儿出现，一对洁白的翅膀十分显眼，与此同时，一剑洞穿了兽人的喉咙，斩杀！
　　“刷刷刷……”
　　一道道金光飞起，灵儿一下就升了76级，这205级BOSS的经验果然非常的可观，连忙打开灵儿的属性面板，我不禁被吓了一跳——
　　【幻灵女神】（神级舞者）
　　等级：76
　　攻击：19500-20200
　　防御：16700
　　气血：190000
　　拥有技能：嗜血术、催眠之术、猛禽之喙、极冻之牙、烈风乱舞、剑荡四方、奔雷斩、陨石风暴、剑光掠影、幻神斩阶段：飞升期……
　　靠！76级就有这个属性，还真是让人脸红！
　　立刻找出计算器，飞快的算了一下，目瞪口呆，灵儿每一级的成长数据如下：每级增加250点攻击，每级增加200点防御力，每级增加2500点气血！
　　tnnd，要是玩家有这样的成长，估计我现在就可以去挑战十大BOSS了！
　　心里狂喜，这样的话，其实76级的灵儿已经可以陪我打同等级的怪物了，这属性实在是称得上神级！
　　想了想，还是杀了三个BOSS之后再说吧！
　　看看地面上，兽人BOSS倒是非常的强大，爆了一堆的金币和装备，闪闪泛光的金币旁边，一个火红的铠甲护腕，捡起来一看，果然，是175级的鬼器铠甲——毁灭护腕，而另外的，则还有一个175级的天器硬弓，适合于弓箭手，皮甲也有两件，一个是天器，还有一个则是鬼器，收获颇丰！
　　全部丢进包裹，继续找下一个BOSS的麻烦去！
　　队伍频道里，冰之逸等人能够看到BOSS被杀的信息，流年花火欢呼笑道：“老大好厉害！出了毁灭装备了吗？”
　　“嗯，出了一个护腕，我再去杀第二个BOSS！”
　　“好，加油哦！”
　　影遁之后，灵儿会意的展翅高飞，高高飞起的她一样没有吸引到小怪的仇恨，下一个路口节点处，便是第二BOSS的所在了，依旧是一个兽人，不过这次变成了一个兽人祭祀了，属于魔法型的怪物。
　　这倒好了，布甲BOSS更好杀，节省时间！
　　取出火龙弓，对着兽人的脑门射出了眩晕箭！
　　“啪！”
　　BOSS晕了，紧接着便是紧密的五连射，一连串的箭矢怒吼之后，兽人祭祀的血条肉眼可见的飞快减少着。
　　换手烈魂剑，近战无敌！
　　灵儿也飞了下来，幻神剑光芒大盛，势大力沉的一剑斩落，正是解开封印时领悟的幻神斩，威力十足的一个近战技能！
　　“嚓！”
　　兽人祭祀的身体晃了晃，脑门上跳出了一个伤害数字——42030！
　　不错不错，灵儿才76级就能破这个205级BOSS的防御了，值得夸赞！
　　由于BOSS是布甲职业，兼有灵儿的帮忙，三下五去二的不到五分钟，BOSS一声哀嚎之后一命呜呼了，这次，又爆出来了一个毁灭战靴，另外还有一些杂七杂八的装备，以天器为主。
　　虽然天器于我而言无异于是垃圾，不过对于普通玩家来说，天器就好像是当年传奇里的谷雨法杖一样，要是能装备一身的天器，那便是身份的象征啊，在菜鸟堆里也算是个杰出青年了。
　　这一下，灵儿又升了好多级，达到了94级，估计杀完第三个BOSS之后就能超过100级了。
　　继续，潜行来到了这个副本的最深处，这次，是一个首领级的人物，一个骑着兽族科多兽的将领，手持长柄利刃，杀气腾腾的瞪着四周，小小大厅里容不下更多的怪物，那些小弟全部在外面巡视着，可惜却没有哪一个能够侦破我的隐身，他们的等级太低了。
　　“灵儿，准备上了！”
　　野性冲锋！
　　BOSS毋庸置疑的被冲晕了，趁机以弓箭减防，烈魂剑连连挥舞。
　　这次，BOSS也能破我的防御了，基本上每一枪下来都能让我失去超过一万点的气血，好在咱血量高，还有鬼神级的领域盾来防御，基本上我的一个领域盾就能支撑BOSS两分钟的打击，当他打破了领域盾之后，技能的能量值已满，又是一个领域盾，几乎是无损干掉BOSS，杀得轻松之极。
　　一声哀嚎之后，这个副本里最后的一个BOSS被推倒，看来，值得我冒险去杀的，只有目前最高阶的副本——诸神墓场了，等凌雪她们回来之后，去通了这个副本再说！
　　“叮～！”
　　系统提示：你杀死了【毁灭者奥格】，你的小队已经完成了副本任务，你将在两分钟后被送离副本地图。
　　……
　　赶忙捡起了装备，却没有爆出毁灭装备，看来爆率倒也不是很高。
　　随便将BOSS爆出的东西捡了起来，随即便已经被传送了出来，赫然就在集合石的旁边，冰之逸、流年花火和雪见草都在。
　　“这就完成了？”雪见草有些茫然。
　　“嗯，点集合石，可以领取到700万经验值。”
　　“晕啊！才用了40分钟，老大你实在是太……”冰之逸看着我，把“bt”两个字生生的咽了回去，笑道：“实在太厉害了……”
　　我掏出了装备，道：“毁灭套装凑到了两件，喏，花火给你。还有，一把175级的天器弓，你们几个弓箭手roll吧，还有四个地器皮甲有人要没？可以拿去卖钱嘛，还有一个鬼器布甲靴子，加了17%的治疗效果，不用roll了，给雪见草。”
　　把所有的装备分发了，这一次我一个人做主，反正是我打出来的，其余的几个人能拿到装备就不错了。
　　显然，一个小时内就杀出了那么多装备，大家都欣欣然了。
　　“老大，你再带我们一次吧？”流年花火笑着说。
　　我看了看时间，还早，于是说：“好吧，大家领取了经验之后，再申请，我们再杀一次好了，继续由我来单刷，这样节省时间。”
　　雪见草问：“这样，是不是可以无限制的刷？”
　　“当然不可以，同一个副本，一个人每天只能刷两次。”
　　“哦……”
　　于是，带着梦回雪月的几个人一起再刷了一通毁灭深渊，这次，毁灭套装又出了三件，还差最后的两件就能凑成套装了，不过今天是刷不成了，跟流年花火相约明天再带她刷一次，然后我便准备下线吃饭了。
　　秦韵回来的时候已经是中午十一点半了，不过她还是坚持去买了菜，一番忙碌之后，雪月的六个人终于重新坐在了一起，少了凌雪、凌月和夏天三个人。
　　“凌雪什么时候回来？”秦韵问。
　　“下午。”
　　“哦，吃饭吧！”
　　“嗯！”
　　……
　　下午，把手机的音量调到了最大，然后放在头盔旁边，这才上线，一旦手机响了，我肯定能感觉得到。
　　带着107级的灵儿去外域逛了一通，没有什么目的，而且也接收到什么任务，杀强化怪杀了一个下午，却只涨了可怜的本级经验7%，不过，我的经验已经到188级的99%，只还差一点就能升到189级。
　　熬到了下午五点多的时候，凌雪还是没有音讯，发去的短信一回，打了电话之后，才发现关机了。
　　窗外，又飘起了雪花，我不由得有些担心，该不是飞机出了什么事了吧？
　　……
　　正当我踌躇满腹的时候，忽然手机响了，一看，是凌雪的号码。
　　“喂？你们在哪儿了？”
　　凌雪轻笑：“你希望我们在哪？”
　　我笑着说：“当然希望你就在我眼前了。”
　　“很抱歉，没有人给我开门～”
　　我大喜，穿着棉拖鞋就冲出了房间，小楼的院子里已经一片雪白了，而在铁门外，赫然可见两个MM站在那里，不是凌雪和凌月还会是谁？


卷六 月神殿祭 第567章 一直睡
　　“快开门，快开门～”
　　凌雪摇着铁门，笑吟吟的轻声叫道。
　　我走近，说：“门又没锁，你叫得那么开心……”
　　“呃……”
　　凌雪眨了眨眼睛，笑道：“习惯叫门了……”
　　我拉开门之后，伸手提了凌雪手里的行李箱，然后看了眼旁边那笑而不语的MM，说：“凌月，把箱子给我吧？”
　　“嗯。”
　　我一手拎着一个沉沉的箱子，两个MM则一起挽着我的手臂。
　　冰茶和秦韵等MM尚未察觉，雪下得不小，声音很大。
　　我停住了脚步，回身看着凌雪。
　　“怎么不走了？”凌雪微微诧异。
　　我伸手轻轻捏了一下她的脸蛋，笑道：“好了，走吧。”
　　凌雪嗔道：“干嘛呀？”
　　“确定一下，我家凌雪是不是真的回来了。”
　　“呵呵～”
　　凌雪挥了挥粉拳，在我胸口锤了一下，说：“我也确定一下，我们家笨蛋是不是真的。”
　　“那还能有假？”
　　凌月在旁轻笑：“好了，你们两个别闹了，快点进去吧，外面太冷。”
　　于是，三个人一起进了大厅。
　　凌雪和凌月的归来顿时让整个工作室轰动，冰茶第一个跑了出来，只穿了一件白色衬衫，连里面的黑色内衣都能隐隐看到了。
　　“哇！凌雪回来了？快让我看看！”
　　冰茶抱住了凌雪，凌雪也抱着冰茶，冰茶这个女流氓，毫不客气的在凌雪的脸蛋上亲了一口，笑着说：“还是那么又嫩又滑啊，很好很好～”
　　我暗暗气愤，tnnd，我还没有厚着脸皮，倒让这丫头给抢先了。
　　当秦韵走出来的时候，凌雪和凌月都微微一怔：“啊！秦韵姐回来了？”
　　不到半秒钟，两个MM同时迎了上去，亲热的各抱住秦韵一条手臂，笑道：“回来就太好了，以后，我们不至于挨饿了……”
　　秦韵说：“你们两个在外面奔波，辛苦了，我们明天就去注册wsl战队的资料吧？”
　　“不过……”凌雪美目一扫大家，说道：“夏天好像不在。”
　　“嗯，她回家了，暂时春运车票太难买，所以还没过来。”
　　“这样啊……”凌雪咬了咬嘴唇，笑道：“那我明天开车去接她吧？”
　　“明天我们一起去！”我说。
　　“嗯！”
　　我又问：“凌天叔叔呢？”
　　凌月道：“他去苏州的蓝星公司了，说是在这里的话，我们会拘束，他还说自己是老古董，要躲得远远的……”
　　“哦，这样啊……”
　　“晚饭怎么吃？”
　　“我们步行去吃自助餐？”凌月笑着提议。
　　大家立刻赞成，于是各自回去准备。
　　我提着行李箱，来到了凌雪的房间门口，指着里面说：“一天打扫一次，欢迎归来，拎包入住～”
　　凌雪轻笑，将箱子往墙角处一扔，说：“吃了饭之后再回来收拾吧，估计今天晚上不能上线了，太累。”
　　“嗯，那就早点睡。”
　　我向后一退，伸手把门带上了。
　　“你想干嘛？”凌雪笑问。
　　“不干嘛。”我握着她的一双手，柔软滑腻，手感还是那么好。
　　凌雪微微脸红，问：“你就不想说点什么吗？”
　　“你瘦了……”我深情道。
　　她说：“你也瘦了……”
　　然后，凌雪噗嗤一声笑了出来：“这对白让我好想吐啊……”
　　“……”
　　我张开手臂，将凌雪拥入怀里，笑道：“吐吧吐吧，吐啊吐的就习惯了。”
　　凌雪眨了眨眼睛，又问：“你就不想说点什么吗？”
　　“我，不太会表达。”
　　“那，换一种方式？”
　　“嗯。”
　　很有默契的，看着怀中少女娇羞的样子，我吻了下去，凌雪也并未拒绝，闭上了眼睛，长长的睫毛微微颤动着。
　　“唔……”
　　入口香甜，凌雪嘤咛一声，丁香小舌笨拙的回应着，都接吻过好多次了，还那么不专业，看来她在某些方面倒也不是很聪明。
　　结果不到十秒钟的时间，凌雪推开我，大口吸着气，满脸通红的看着我，说：“不行了，换口气，太久没有亲过别人，不习惯……”
　　“要多练习啊！”我循循善诱。
　　“练习？”凌雪没好气的看着我，笑道：“我跟姐姐练习吗？”
　　我后悔不已。
　　正在这时，凌月敲门了，在外面说：“凌雪，走了，吃饭去，飞机上的东西不好吃！那个，回来再说了……”
　　凌雪的脸蛋又是一红，凌月所指的“那个”，太明显是什么了。
　　我也笑着说：“来日方长，吃完饭再说吧。”
　　“嗯。”
　　不用换衣服，两个MM全副武装的回来，凌雪穿了一剑宽大的米白色羽绒服，应该不会冷。
　　出了房间，凌月已经拉着秦韵的手走在前面，不知道在说着什么。
　　我则牵着凌雪的手，光明正大，她是我女友，没有谁可以非议什么。
　　“书生，我们明天去接夏天吧？”凌雪轻声道。
　　“嗯。”
　　我心中一动，道：“凌雪，你还在想着那天夏天说的话？”
　　凌雪轻轻点头，咬着红唇，道：“我知道，我们不该放弃任何一个，那天听到夏天的话之后，我心里好难过……”
　　“其实，夏天不是那个意思。”
　　“不管怎样也好，她是我们的同伴，明天就去接她回来。”
　　“嗯，好的，一起去。”
　　……
　　一群人来到了外面，雪下得正大，冰茶扶着稻花香走在前面，紫月、落雨随后，凌月和秦韵并肩走在第三列，我则带着凌雪走在最后。
　　外面风雪很大也很冷，凌雪便将左手伸在我的外套口袋里，吐了吐舌头笑道：“运气真好，如果不是在暴雪天气中间有空隙两天的话，我们肯定回不来的，暴雪天气，飞机航班全线停飞。”
　　“嗯。”我伸手搂住她的肩膀，说：“你回来了就好，不然我心里总感觉空荡荡的。”
　　“呵呵，是吗？”她歪头看我。
　　“干嘛，怀疑啊？”
　　“嗯！”她点点头。
　　我飞快的低头在她脸上亲了一下，笑问：“现在还怀疑？”
　　顿时，凌雪羞红了脸，四处张望了一圈，挥拳揍了我一下，道：“要死了你，在外面也敢这样，被看到怎么办？”
　　我说：“看到就看到呗，莫非亲自己的女朋友还要别人批准不成？”
　　凌雪略一思索，点头一笑：“倒也是。”
　　然后，她又说：“冰茶姐姐快200级了。”
　　“是啊，这变态丫头。”
　　“呵呵，装备了命运套装之后，冰茶姐姐就算是雪月的第一号战士了吧？”凌雪伸手捧了一朵雪花，笑着问道。
　　“有点酸溜溜的感觉哦？”
　　“哪有嘛，是冰茶比较厉害一些，我和姐姐都早早挂了。”
　　“哼哼，是她狗屎运罢了。”
　　我笑了笑，牵着凌雪的手，说：“没关系，接下来，我也会很快的冲到200级，等我装备了旷世系列的两件装备之后，一定会为你打出一套更强的铠甲出来。”
　　凌雪抿了抿嘴，轻笑：“不用嘛，我自己可以打的，看着吧！”
　　一片雪花落在她长长的睫毛上，很快的化为水珠，雪中的凌雪确实美得不可方物，一双清丽绝伦的大眼睛，宛如一汪清澈的湖水，仿佛这世间所有的尘污她都看不见一般，但这一双眼睛，却又透着少女的智慧与狡黠，着实迷人。
　　很快的，餐厅到了，买了入场卷之后鱼贯进入，占了一张大桌子，然后大家捧着盘子四处狩猎去了。
　　不到五分钟的时间，重新坐了回来，冰茶叉着半条兔腿，笑问：“谁要吃一些玉兔的肉，传说吃完之后就能飞升上月宫成为下一任嫦娥。”
　　紫月说：“给我来一点吧，冰茶！”
　　落雨无声说：“嫦娥有什么好，连个男人都没有。”
　　紫月说：“我只是想吃肉……”
　　几个MM掩嘴笑，我则捧了一盘肉回来，说道：“天上龙肉，地下驴肉，都来尝尝吧，郑板桥牌五香花驴肉！”
　　“我怎么没听说过这种牌子？”凌雪眨了眨眼睛。
　　“吃就是了。”
　　这时候，凌月用胳膊轻撞了我一下，眼神示意道：“书生，旁边这一桌，两个老男人怎么一直盯着我们看？”
　　“你们漂亮呗，换成我我也看……”我都见怪不怪了。
　　“不对啊，他们站起来了。”
　　“嗯？”
　　我转头看去，却发现两个中年男人，腆着大肚子，笑吟吟的每人端着一个高脚杯走过来，杯子里是血红色的酒水。
　　“请问这里有人吗？”其中的一个指了指秦韵旁边的空凳子。
　　“有人了。”秦韵笑了笑，彬彬有礼说道。
　　“这不是人还没来嘛。”
　　中年人讪笑了一声，刚要坐下，我一脚将凳子给踢开，说：“对不起，现在没有空位了……”
　　md，当着我的面，这种搭讪也太逊了吧？
　　中年人的脸上肌肉抽搐了一下，却没有发作，只是捧着酒杯站在我们桌子旁边，然后掏出了一叠名片，笑道：“我是中田影视的音乐制作人，也算是星探嘛，这几位美女挺有潜质，有兴趣进入演艺圈发展吗？”
　　秦韵冷笑了一声：“是不是，前提是要跟你上床？”
　　中年人一怔，显然没有预料到秦韵会那么说话。
　　“哈，哪有的事情，我只是牵个头而已……”
　　“对不起，没兴趣。”
　　中年人皮笑肉不笑：“那另外三位美女呢？”
　　他的目光投向了凌雪、凌月和冰茶身上，这三位姿色最为出众，不小心的被星探发现了……
　　我想这厮肯定是不注意看街上的广告，凌雪和凌月的人物海报几乎成了中国区的宣传主力，这中年人居然会没有发现。
　　冰茶继续跟凌月聊着美国的乡土人情，压根没有搭理中年人。
　　凌雪则往我盘子里塞东西，笑道：“吃点栗子，滋阴补阳的……”
　　……
　　“你们什么意思？！”星探愤怒了，拍了拍桌子，似乎想要发作。
　　我也立刻站了起来，拎根勺子，就仿佛自己拿的是青龙偃月刀一样，紧盯着中年人，笑道：“是不是，小演员要上位，先跟音乐人睡一次，再跟编剧睡一次，连灯光、道具的人都要睡一次，最后才跟导演睡？”
　　中年人大怒：“你算哪根葱，敢在这里装蒜？”
　　我笑着说：“我是个吃饭的，你别打扰我们了，否则报警。”
　　中年人冷笑，看着凌雪和秦韵等几个MM，低声嘀咕道：“妈的，不就是几个吃自助餐的穷小子吗？居然那么狂妄，老子玩过的女人多了，也不在乎这几个！”
　　“你说什么？”
　　我脸色一寒，手里的勺子“刷”的一下横到了中年人的脖子前，他没有我那么高，结果吓得一哆嗦，还以为我拿的是切羊肉的刀，这一抹，他也就归西了。
　　“我，我……”
　　这时，另一个穿着西装的人发现了这里的状况，马上走了过来，一看到凌雪和凌月之后，更是一惊，低声道：“大小姐，二小姐，你们怎么在这里？”
　　“吃饭～”凌雪轻描淡写回答。
　　西装男根这个星探认识，在他耳边说了几句，顿时星探面如死灰，本来愤怒的像是个热气球，结果一下子泄气了，灰溜溜的走掉，脖子上还挂着一根海带丝。
　　冰茶哈哈大笑：“狗眼看人低的家伙，真可怜，书生真应该用勺子给他来个记号的嘛……”
　　“别影响了心情，咱们继续吃！”
　　“我们一直在吃啊，就你那么闲，居然在吃饭时间想去打架。”
　　“我……我错了……”
　　……
　　一群人边吃边聊，一直到人家快关门的时候，我们才拍着肚子满意离开，这钱花的真是太值得了！
　　回到工作室之后，凌雪和凌月都太累了，细细也就睡了。
　　而我则上了一下线，带着灵儿在外域转悠了一大圈，居然没有遇到什么怪物，枉费我还以为外域到处都是宝贝，只要过去走路都能踩到金币，一个喷嚏就能喷死一个史诗级BOSS然后爆出一堆的旷世圣器。
　　太让我失望了，近两个小时的时间，我居然连1%的经验值都没有打到，失败！
　　算了，早点睡吧，明天一早跟凌雪一起去徐州，把夏天接回来之后，我们就可以去注册战队了，一想到这个wsl比赛，整个人就快要热血沸腾了，终于，灵恸官方组织的大规模联赛就要启动了！


卷六 月神殿祭 第568章 我们还能相爱吗？
　　翌日凌晨，窗外又是一片雪白，果然，雪又下大了，也不知道高速公路今天有没有封路，不过最近交通部门一直在积极工作，想来还是可以通行的。
　　洗漱之后，出了门，却发现小区里一片欢声笑语。
　　“啪！”
　　一枚雪球不知道砸在谁家的窗户上。
　　“看我飘逸的走位，你们打不中我……”冰茶的笑声传来。
　　原来，几个MM在打雪仗啊！
　　那么大的雪，不利用一下着实是浪费了啊。
　　这一次，就连淡淡稻花香也参与了，香香的腿不太灵活，多参加一些这样的活动也好。
　　不得不说，冰茶的运动细胞很不错，在几辆车子周围游弋着出击，一枚枚雪球凌空飞舞。
　　反观另一方，凌雪和凌月就比较凄凉了，两个MM只能借助凌月的车来掩护，被冰茶、紫月、落雨无声和稻花香压制的没话说了。
　　秦韵单膝跪在雪地里，搓着雪球，然后交给凌雪，最后由凌月来发射，结果凌月的精准度不高，反而一站起来就中了对手的炮弹，领口处满是碎雪。
　　我走过去，笑问：“要帮忙吗？”
　　凌月脸蛋红扑扑的，说：“当然要，先帮我把衣服里的雪弄掉，我的手都麻了……”
　　“嗯。”
　　凌月靠了过来，我伸手在她领口里抓着积雪，nnd，这丫头居然外面穿着棉衣，里面就单薄的一件t恤，怪不得，我的手似乎碰到了两团柔软……
　　心都快飞了，凌月红着脸嗔道：“好了好了，准备战斗！”
　　“嗯嗯。”
　　收回了心神，我来到凌雪身边，双方激战连连，我的加入并未让情况好转多少，不久之后，我们身侧的雪都快被用完了。
　　秦韵拍拍手，笑道：“禀报大人，自古有‘三军未动，粮草先行’，我军如今粮草未足，可否停战？”
　　凌雪不甘心，咬着红唇，目光一扫，笑道：“喏，旁边这辆帕萨特的车上还有不少雪呢，取来用了！”
　　“嗯嗯嗯！”
　　我立刻站起来，开始搜集这辆车后面车盖上的雪，凌雪也来帮忙，抓完了之后，就去抹人家车子后车窗上的积雪。
　　玩得倒是很开心，不过车窗上的积雪全部飞出去之后，我和凌雪惊呆了，这辆车里居然有人！
　　一男一女，男的躺在后车座上，女的骑在男的身上，女人的额头上满是汗水，衣服脱了一半，下半身的，上半身则只穿着一件t恤，衣服上两点突出，在衣服下摆处，露出一小截胸围的布料。
　　我和凌雪不知所措。
　　车里的两个人也惊呆了，静静的看着我们，一句话都说不出来。
　　大约半分钟的时间，我牵着凌雪的手。
　　“速逃！”
　　两人龟着身子，灰溜溜的逃回了自家的院子，凌月和秦韵等MM见状也知道发生了什么事情，一起逃了回来。
　　凌雪脸蛋红成一片，小声道：“要死了，要死了！怎么会碰到这种事情……”
　　我说：“你猜，他们接下来，会怎么办？”
　　“难道会报案，说我们滋扰他们？”
　　我摇头：“不，我猜他们会接着做……”
　　凌雪的脸蛋更红了：“为什么那么判断？”
　　“人家不在乎，多么坦荡啊……”
　　“倒也是……”
　　……
　　发生了一个小小的闹剧之后，大家回去吃早饭，后来才得知，那一对男女，男的住在这里的一个富商的独生子，女的则是这个富商的小三，至于怎么搞到一起去的，那就不得而知了。
　　吃完早饭之后，凌月和秦韵等MM说去下副本，似乎选择了200级的天空之城，纠集了一批高手之后要去挑战，我则让她们小心一点，别灭团太多次了，她们也让我小心一点，路上慢点开车，雪天路滑。
　　虽然是雪天，不过还是有不少车上了高速。
　　然而让我们郁闷的却是，夏天的电话居然停机了，这丫头还真是简朴。好在，我们有夏天家的详细地址，在乡下，据说是在一座矿山的山脚下，一路问过去就是了。
　　开了凌月的车，由我开车，凌雪的车技虽然水准很高，但充满了不安定因素，我可不想在这种天气里玩漂移。
　　凌雪很不安分，坐在我旁边听音乐，要不就是拿着一个psp玩一路游戏，或者，取笑我的开车速度。
　　不过，路上遇到了几起交通事故，看着一辆辆车子撞在公路护栏上，连车盖子都掀飞了，凌雪也就不敢再取笑我什么了，直呼“小心驶得万年船”。
　　到了下午的时候，经过了扬州、淮安等城市之后，终于距离徐州比较近了，不过，太饿了，于是把车子停在路边，找了一家小鱼馆子吃饭。
　　正宗的乡村小吃，却也鲜美无比。
　　打听了一下，洪泽小鱼锅贴，很好，回头带着秦韵和凌月她们一起过来吃，倒也未必就比湘菜里的鱼儿逊色。
　　人生就是吃喝玩乐，我们的生活也算是完美诠释了这四个字了。
　　一顿饭，结算的时候，居然才花了不到100块，我和凌雪嗟叹不已，100块啊，只不过是一件150级暗金器的价格，现在，我们打出了暗金器甚至都已经不想要了。
　　“真好吃，要不我们接了夏天，回来的时候再吃一顿？”凌月笑着说道。
　　“接了夏天，已经是晚上了，估计人家要关门的。”
　　“没关系，敲开门就好了。”
　　“此言大善！”
　　继续上路，本来到徐州不过5个小时的时间，因为我们开的小车比较快，不过却由于大雪的关系，至少要8个小时才能到了，也就是说，真正到夏天家的时候，或许已经是下午4点多了。
　　“夏天家，晚上会用什么招待我们呢？会不会也有小鱼锅贴？”凌雪笑问。
　　我摇头，道：“以我的了解，这道菜不是徐州的特色，似乎，我们晚上可以吃到锅贴裹咸菜了……”
　　“啊？就这个啊……”凌雪微微失望。
　　“嗯，或许夏天够大方的话，能吃到锅贴裹肉馅……”
　　“……”
　　我哈哈一笑，凌雪则笑吟吟的看前方，道：“大雪天，天会黑的很早，咱们赶紧的，我可不想在荒村野店里露宿街头。”
　　我瞥了她一眼，发现小美女已经脱了外套，放低了座椅，歪头看着我笑，粉色的t恤下一片生机勃勃，真是太吸引人了。
　　“嗯，其实在荒村野店露宿也不错。”我说。
　　“有什么不错的？”凌雪撅嘴道。
　　“可以学习早上的那一对啊？”我微微一笑，把眉毛一挑。
　　凌雪顿时红了脸：“别胡思乱想了，那是露水夫妻！”
　　“露水夫妻多浪漫啊……”
　　“麻烦你去掉一个‘漫’字……”
　　“……”
　　下午三点半，抵达徐州的市区，但是夏天家不在市区，我们还有大约一个小时的行程，好在，这里的马路有人清扫，不至于交通堵塞。
　　不过，当我一路问过去，道路越来越狭窄了，甚至有的地段只是一座小石桥，a6开在上面的时候“吱吱”作响，简直惊心动魄。
　　凌雪却不觉得害怕，一脸笑意的看着我，揶揄道：“小心点，别擦破了这辆车，这是爸爸送给姐姐的生日礼物，她宝贝的很呢！”
　　“知道啦，来年你生日的时候，我也送你一辆。”
　　“不要，a6不好，人家会说这是二奶车……”
　　“靠，太和谐了……”
　　……
　　很快的，我们进入了荒无人烟的区域了，一排小村庄之后，前面只有一条黑漆漆的公路，远远的，一片小山头。
　　在路边停下，我下了车，问一个推车的大叔：“大叔，您知道xx村怎么走啊？”
　　大叔停下，擦了把汗，说：“@#￥（*&％￥#％……”
　　我一头雾水，老天，我居然听不懂徐州方言。
　　“我来！书生你太废材了……”
　　凌雪下了车，紧了紧衣服，用标准的普通话问道：“大叔，请问您知道xx村怎么走吗？”
　　nnd，这跟我的问话有啥区别吗？
　　不想大叔又手舞足蹈的说了一通，凌雪居然悟了，伸手一指前方：“出发，前面再有一个村庄，那就是了，夏天就在村子西头第一家，青砖房子！”
　　“嗯嗯嗯，出发！”
　　开车前行，没多久之后，道路上的积雪越来越多，没人扫了，好在，公路的凹陷下去一条直线还是比较明显的。
　　事实证明，名牌车就是不一般，一鼓作气的冲了出去。
　　……
　　“到了到了，就是这个村子！”
　　凌雪喜悦非常，不过当车子开近了之后，她的喜悦被瞬间浇熄了，山脚下，这一片村庄其余的房子都完好无损，但是夏天家的房子却已经全部倒塌了！
　　“怎么会这样……”
　　凌雪下了车，一步一步的走近，脸上满是惊骇与难以置信。
　　我跟在凌雪身后，发现夏天家围墙的院子也倒了，另外，隔壁一家的房子，其实也塌了一半，一片碎瓦砾，隐隐可见破棉絮在残骸之中。
　　我握了握凌雪的肩膀，安慰道：“夏天不会有事……”
　　凌雪却回头愤怒的问我：“夏天怎么不会有事？夏天她一定就在家里等我们……”
　　“噗通！”
　　凌雪一下跪倒在地，眼里噙满了泪水，呜咽着说：“夏天问我们，是不是会抛弃她，我们没有做到……”
　　我知道，夏天的那句话，对凌雪的伤害其实很大。
　　下一刻，凌雪掰开瓦砾，拼命的寻找。
　　我也走进废墟之中，大声喊道：“夏天，你在哪儿？”
　　可是，空旷的山脚下，无人应答。
　　凌雪仿佛整个人都崩溃了一般，泪水决堤落下，她的手已经冻得苍白，但却不愿意停止。
　　正在这时，我忽然感到有一阵隐隐的声音。
　　“凌雪，似乎有动静……”
　　“啊，什么？”
　　凌雪刚说完，忽然大地开始抖动，我的第一反应就是——地震！
　　天啊，中原地带，怎么会有地震？
　　脚下猛然一松，整个人都坠了下去，连同这里的房子，彷佛神灵在震怒，远方，这一片小村庄一下子消失了，全部塌陷了下去！
　　“轰！”
　　眼前一黑，我已经看不清什么，身体一阵剧痛。
　　当我再睁开眼的时候，发现自己已经身处至少十米以下的地底，周围一片废墟，稍微一动，左手的手臂传来刺骨的疼痛。
　　这是真实，还是做梦？
　　我忽然惊醒，凌雪在哪儿？
　　“凌雪！凌雪！”
　　我的声音回荡在风雪中，却没有人应答。
　　天已经快要黑了，我爬行在雪与砖头之间，四处寻找，却找不到凌雪的身影。
　　简直如同一场噩梦，我们为什么会在这儿？
　　脸上传来温热的温度，我流出了委屈的泪水，哽咽着：“凌雪，凌雪……”
　　正在这时，忽然有个非常微弱的声音传来——
　　“书生……”
　　啊！是凌雪的声音！
　　“我在这，凌雪，你在哪儿？”
　　循着声音爬过去，却发现凌雪坐在一根木桩旁边，满脸的苍白，一堆砖头堆积在她的腿上。
　　我发疯般的扑了过去，一一将砖头移开。
　　凌雪也哭着抱住我，大哭着说：“夏天不见了，夏天不见了……”
　　我忍着眼泪，道：“说不定，夏天今天不在家里，我们先走！”
　　看了看四周，黑漆漆的一片。
　　我一下子全明白了，这是一个废弃的煤矿，天杀的煤矿私营小老板，把村庄下面全挖空了，所以在地震之后，这里整个都塌了下来！
　　“我们走，离开这里。”
　　凌雪一握我的手，引出我一阵绞痛：“啊……”
　　“你，你的手断了……”
　　凌雪眼里噙着泪水，哭着问。
　　“嗯，没事。”
　　我碰了碰凌雪的双腿，她也发出一声呼痛，告诉我：“别碰，我的小腿骨那里刺痛，应该也断了……”
　　我心底又是一沉，谁也未曾想会发生这样的事情。
　　“快点，回到车上就安全了！”
　　“嗯！”
　　凌雪双手搂着我的脖子，而我则用右手将凌雪抱住，颤巍巍的走了出去，顺着陡坡爬上去，看着凌雪紧咬的牙关，说不出的心疼。
　　回到车上的时候，将凌雪放进去，打开空调，这才温暖了一些。
　　凌雪的腿我根本不敢动，稍微一动就会引发她刺骨的疼痛。
　　“我们不管夏天了吗？”凌雪呜咽着问道，这个时侯，她居然还惦记着夏天。
　　……
　　我掏出了电话，拨打了110，诉说了这里的情况，警察说很快就会有人来，当然，我不知道这个很快到底是多久。
　　发动车子，准备离开！
　　却正在这时，大地又开始了震动，整个地面都不平了，彷佛世界末日一般。
　　“啊，小心！”
　　车子猛然坠落下去，连公路末梢的一截都毁掉了，路面全是冰雪，即使我拼命的发动也无济于事，车子顺着下坡一直下滑，同时，我看到了另一件非常恐怖的事情，不远处，陡峭的山体居然在滑落，带着石头和积雪！
　　天啊，难道是雪崩？
　　“嘭！”
　　车身大震，我们整个坠落下去，周围的厚厚积雪也掩埋了上来，一片黑暗，人则闷得快要憋不过气来，更要命的一阵狂震，车前玻璃碎裂开来，一块尖石撞碎了玻璃，并且带来了许多积雪和寒冷，而我则又是一痛，昏厥了过去。
　　不知道过了多久，“啪”的一声，凌雪打开了内灯。
　　“书生，书生，你没事吧？不要吓我……”
　　凌雪哭着，推着我的肩膀，然后整个人都抱着我，大声哭喊。
　　我睁开眼睛，望了望手臂，挤出了一丝笑容：“没事，不过，右手也使不上力了，似乎是脱臼了……”
　　凌雪惨然一笑：“我们会死在这里吗？”
　　“难说。”
　　凌雪抬头看了看上面，道：“上面的雪不是很厚，但是车子里已经没有太多的空气了，我们就算不被冻死，也会被闷死。”
　　我伸手想要推开撞进车里的石头，却发现手臂刺痛，这个是断臂，另一条手臂则脱臼了，根本使不上力气。
　　凌雪呵呵一笑，按了一下控制器，上面的车窗玻璃放下了一小段，她伸手一捅，便已经能看到外面的天空了，很黑暗。
　　余震依旧在颤抖着，凌雪一脸担忧，道：“车子重量大，会很快下滑进矿坑底部的，书生，我把你推出去。”
　　“那你呢？”
　　“我？如果还有力气的话，我就爬出去……”凌雪露出了一丝笑意。
　　我断然回绝：“不要，那样，我宁可跟你一起死在车里！”
　　“别傻了。”凌雪笑着看我，“你死了，以后谁来照顾姐姐呢？”
　　说着，凌雪放下了整个车窗，却再也笑不出来了，她满眼泪水，哭着说：“记得爱我，永远不要忘记还有我这么一个女孩，曾经爱过你……”
　　不知道凌雪哪来的那么大力气，扭开了车窗之后，将我推了出去，我的手臂根本就无法动弹，也无法反抗。
　　“噗通！”
　　我落在了雪地上，车子再次震动了一下，车窗里，凌雪依旧清丽可人。
　　“书生，我没有多余力气了……”她还在笑。
　　我拼命的往车子里爬，双腿蹬着地，却使不上力气，并且，两条腿正在冰寒彻骨的空气里不断的麻木着。
　　大地再次抖动，我知道，这种地震级别最多5级，但是，我们身处在塌方区域，这地震无疑很致命。
　　“铿！”
　　车子被挤压变形，车门弹飞了，大片的冰雪涌了进去。
　　凌雪看着我，身体随着车子一起向下滑，她幽幽低泣：“书生，我爱你……书生，我爱你……”
　　冰雪簌簌落下，凌雪直直的看着我，大片的雪花落在了她的脸上，就在我眼前，无尽的积雪将凌雪连同那辆a6一起掩埋。
　　我拼命挣扎，但是沉重的积雪却像是命运一样将我双腿埋住，只能看着凌雪沉入无尽的寒风与黑暗之中。
　　寒风凄冷，我再度昏厥过去。
　　那一天，我失去了一生中最心爱的女孩。


卷六 月神殿祭 第569章 转瞬红颜
　　一个个噩梦纠缠着我，死不放手。
　　“你的样子好傻，我叫你呆子好不好？”
　　依稀，有个女孩语笑嫣然的问我。
　　“这是贬义词，不行！”我斩钉截铁。
　　“别呀，在很多时候这种词语都是褒义词，例如小坏蛋，小傻瓜之类……”她梨涡浅笑的狡辩。
　　“靠！”我怒目瞪着她。
　　画面忽地一转，一个美丽的身影从黑暗大门处冲了出来，与我撞个满怀。
　　“呜呜……”少女一声呼痛，却又飞快的拉着我，笑道：“呆子！一层的BOSS被我引了出来，快逃命啦！”
　　有人追了出来，我便只能看到少女俏生生的笑脸。
　　忽然，金光暴射，一柄流光璀璨的长剑出现在我手里，少女眼里泛起了动人的神采，满是希冀，她说：“呆子……这黄金器，你从什么地方偷来的，干嘛拿出来诱惑我……”
　　我说：“什么偷来的，这是我在BOSS身上爆出来的，凌雪你的攻击力那么差，这把剑就给你用了。”
　　少女笑得更甜了。
　　画面一闪，出现了两个少女，其中的一个问我：“呆子，你觉得，我的身材好，还是紫月的身材好？”
　　言语之中，带着命令的成分：“还有，你以为不许盯着紫月看，哼哼，再让我看到……”
　　忽然之间，我来到了闹市区，美丽少女依旧走在我的身边。
　　她拿着一套粉色裙子，问：“这套，好看吗？”
　　“好看，凌雪穿什么都好看。”
　　“既然这套衣服那么合适我，那买给我吧？”
　　“你那么有钱，干嘛要我买？”
　　“我穷的快去要饭了，你到底买不买？”
　　……
　　往日的一幕幕，重现眼前。
　　我突然很想哭，失去了让我又恨又爱的女孩，我该怎么活下去？
　　什么狗屁灵恸第一人，什么受到万人敬仰，如果可以选择，我宁愿当那个默默无闻的傻小子，一辈子呆在凌雪身边，逗她笑，陪她开心。
　　可是，到底发生了什么，我是不是在荣耀和财富之间迷失太久了。
　　哽咽着，我想哭。
　　眼角有些温湿，我渐渐醒来，但是，我没有睁开眼睛，因为，我不想再看这个没有她的世界。
　　“凌雪，凌雪……”我呜咽着哭泣，泪水泉涌般滑落，“为什么，为什么让我一个人活下来？”
　　终于，我大声的哭了出来，不管身在何处，我只想哭，什么男人的坚强，什么男人的坚毅，全是狗屁，失去了挚爱的女孩，我没有坚强，也能没有坚毅，这整个世界，都已经随着她一起死去……
　　枕头已经湿了。
　　过了许久，泪水似乎已经流干，我心如死灰，静静的躺在那里，始终不愿意睁开眼睛看这个死灰色的世界。
　　……
　　正在这时，忽然一个声音仿佛穿过了所有的阴暗——
　　“书生……”
　　啊！？这……这是凌雪的声音？
　　我猛地坐了起来，却发现手臂处传来刺骨的疼痛，我在一个病房里，转身看去，在门口处，正站在一个女孩，是凌雪，还是凌月？
　　我心里颓然：“凌月啊，你来了……”
　　她瞬间哭了，大声道：“笨蛋！大笨蛋，你还是分不出我和姐姐吗？”
　　我一下惊呆了，这娇嗔的神态，凌月绝对做不出来。
　　“凌雪，是你吗？”我的声音有些哽咽。
　　她大声哭着，不由分说的扑进我怀里，一边抽出小手用力的打着我的肩膀。
　　“是我！是我……你这笨蛋，你这笨蛋……”
　　恍如重生，我抱住怀中的少女，呵呵的傻笑着。
　　……
　　不久之后，几个MM一起冲了进来，其中一个便是凌月，我终于放心了，凌雪真的没有死，在徐州的一幕，只是一场噩梦！
　　凌雪坐在床边，靠在我怀里，这次即使有许多人在，她依旧偎依着我。
　　“凌雪，到底怎么回事？你没事？”
　　“嗯。”
　　凌雪点点头，道：“车子下滑不久之后110就来人援救了，不过那个时候你刚好已经昏迷了过去，而且，我的腿也没有断，只是有些损伤而已，倒是你伤的厉害……”
　　“那个地震，到底怎么回事？”
　　凌月递过来一张报纸，道：“喏！其实只是微微的震动，但是在你和雪儿出事的那一带却发生了连锁反应，三个涉案的私营煤老板已经被拘捕了。”
　　我微微一笑，幸好，大家都没事。
　　但是心里却又一咯噔：“啊！夏天，夏天她……”
　　凌雪笑了：“放心，夏天没事，那天她去了亲戚家了。”
　　“哦……”
　　这时，一个身影挤了进来，赫然就是满眼通红的夏天MM，她抹着眼泪，道：“哥哥，凌雪，对不起……”
　　“没什么对不起的，你没事就好。”我如是说。
　　秦韵则说：“你昏迷的时间里，夏天哭了一个晚上呢！”
　　“哦？”我看了看夏天，笑道：“不用自责，你逃过了一劫，我们大家都安心了。”
　　夏天哭着，点头。
　　秦韵开始说病情：“左手骨折，右手脱臼，大概要住院治疗半个月。”
　　“半个月？”
　　我左右一看：“这是哪儿？”
　　“市一院啦，已经转回苏州了。”
　　“哦……”我欲言又止。
　　凌雪像是看透了我的心思，笑道：“三天之后，就可以下地行走了，到时候咱们搬回工作室慢慢疗养。”
　　“嗯嗯！”
　　凌月告诉我，地震级别并不高，只是塌方导致了我和凌雪的事故，幸好，我们都得救了，只不过，凌月的那辆a6算是彻底报销，整个车型都快挤压成三角形了，不过也幸亏了这辆车，没有它的保护，恐怕谁都救不了凌雪。
　　所以，我承诺买一辆新的a6给凌月，出院了之后就去买。
　　下午的时候，秦韵领来了两个人，其中一个是中年胖子，手里拿着文件，并且脖子上挂着一个工作牌，是体育局的人。另一个，则是一个身穿蓝色大衣的女孩，秀色可餐，走上前，笑着问我：“盟主，不认识我了吗？”
　　“你是？雪见草？”我怔了怔。
　　“呵，答对，不过没有分加！”
　　原来，秦韵亲自去把体育局的办事员给叫到了医院来了，我们就在这里办理战队的注册手续，原本繁琐的手续被简单化，凌月一通电话之后，蓝星公司的老王带着一叠文件过来，是关注赞助商的签约文件，整个程序进行得异常顺利。
　　我们几个人全部出示了身份证之后，办事员联网确认了游戏id，于是在表单上填上了我们十个人的名字，注册战队名上就填写者“雪月”两个字。
　　凌月以我“需要休息”为理由，把闲杂人等扫了出去，然后，一个非常横的护士挺着胸脯进来，桃花眼一横，道：“病房里不能有那么多人，vip病房晚上最多两人看护，医院会准备病人膳食，不过要另外多交费！”
　　“哦哦，我知道了！”凌月收敛着性子，否则以蓝星大小姐的身份不发威才怪。
　　“书生，你需要点什么？”秦韵欠下身子，刚好跟我头部对齐，微微笑道。
　　“帮我把笔记本拿过来吧，谢谢！”
　　“嗯！”
　　伟岸护士严厉要求住院期间不能玩游戏，于是我的要求被禁止了，没办法，强龙不压地头蛇，咱得忍着。
　　凌雪一直陪在我身边，看到她俏生生的坐在旁边，我的心情说不出的好，险死还生之后，才知道，心里最重要的那个人是谁。
　　“四天不准上游戏，在病房里不准抽烟，不准喝酒！”伟岸护士指着我的鼻子说着指示，又看了凌雪一眼，然后哼哼道：“还有，也不能有任何的剧烈动作，否则骨头的愈合会有负面影响。”
　　“哦哦，知道了，您放心！”我像是个孙子一样的点心，心道我倒是想，可是凌雪肯定不会答应的。
　　冰茶坐在我腿边，笑道：“可惜啊，四天不能上线，那么书生的等级肯定要被拖下来不少呢……”
　　我说：“没关系，让那些人追吧，就当是我停下来等他们好了。”
　　“呵呵～”
　　“对了冰茶，你200级没有啊？”我问。
　　冰茶眼睛一红，挺幽怨的说：“200个p啊，你和凌雪两个小冤家出事之后，我到现在还没有合眼，还提什么升级？”
　　我环视一周，发现凌月、秦韵、稻花香等MM均是眼睛红红的，似乎都哭过，而且，睡眠严重缺少。
　　“你们先回去好好睡一觉吧，我现在已经没事了。”我挥了挥断臂，表示生龙活虎，可是那大胸护士差点把眼珠子都瞪出来了。
　　“你这是在找死吗？”护士叉腰大怒。
　　我立刻认错，低头道：“我错了，队长，都听你的……”
　　说完之后才醒悟，这不过是个小护士而已，我都把她当成练级队队长了。
　　不得不说，这次事情经历了之后，我那张扬的脾气倒是收敛了许多。
　　抬头，看了看凌雪和凌月，我说：“以后，雪月主盟的事情就拜托凌月和秦韵了，你们要多努力，再上线的时候，梦回雪月的盟主我会让给冰茶，从此低调行事了，没有什么大规模pk的话就别叫我。”
　　凌月微微诧异：“你怎么啦？把盟主让给冰茶之后，你干什么？”
　　我笑了笑：“跟凌雪一起练级啊？我要尽快的练到200级，然后超了冰茶！”
　　冰茶轻笑：“欢迎来超……”
　　说完，脸蛋一红：“这句话怎么就那么别扭？”
　　废话，谐音了之后怎么会不别扭？！
　　凌月掏出了一串钥匙，对秦韵道：“秦韵姐姐，你带香香、夏天、紫月、小雨她们几个先回去吧，今天晚上我在这里守夜。”
　　秦韵也没有多说什么，只是看了我一眼之后，微微点头。
　　夏天却说：“不，今天晚上我要在这里！”
　　“这个……”凌月犹豫了一下，点头：“那你跟我两个人留下吧，刚好书生和凌雪的房间都需要人。”
　　“嗯。”
　　于是，商定之后，秦韵带着冰茶等MM回去了，毕竟我现在的伤其实不算啥，这次是惊吓多过于伤害，一想起当时整个村庄都陷进了黑暗地底，天昏地暗像是世界末日一般，我依旧忍不住的后怕。
　　而我的伤，按照唐伯虎的话来说：“我没事，只是断了条手。”
　　凌雪的伤就更加轻微了，只是肌肉扭伤，当时被一堆重物压住，骨头也损伤了一些，基本上调养几天就痊愈了，不想我这种还要打石膏，据说还加了一根钢钉在手臂里加固，估计我以后坐飞机过安检要麻烦了。
　　夜晚，暮色降临，或许是睡了太久的缘故，我倒也睡不著了，凌雪没有呆在自己的房间，而是跑到我这里，与我一起靠在枕头上。
　　凌月回去拿笔记本了，在这里不能上网怪憋得慌的，而夏天则应我的要求出去买一些水果和零食，长夜漫漫，要不没法过了。
　　整个宽敞的vip病房里就只有我们两个人了。
　　我低头看凌雪，发现她也睁着一双清澈的大眼睛看我。
　　“凌雪。”
　　“嗯……”
　　我牵着她的手，责问道：“那个时候，你为什么要把我推出车子？”
　　“因为，车在下滑，之后会被大雪埋掉。”
　　“那你出事了，怎么办？”
　　“我……”凌雪看着我，泪水在眼眶里打转，幽幽道：“如果我们一起死了，会有许多人伤心，但是你活下来，姐姐她们还会有牵挂，所以……”
　　“难道我不会伤心吗？”我声音微微大了一些，之后有些愧疚，柔声道：“我不想一个人孤零零的活在世上……”
　　“嗯。”
　　凌雪将脸蛋贴在我的胸口，不再说话，但是泪流不止，她轻声哭泣着，却把我抱得越来越紧。
　　这一刻，我们能清晰的感受到彼此的爱恋，那是一种刻骨铭心，一种让人痛彻心扉的感觉。
　　我轻抚着怀里少女雪腻的脸蛋，低声说：“以后，我会为你而活着。”
　　“呵呵，那太好了……”
　　凌雪一笑，补充道：“以后，我多了个贴身保镖，记得带我练级哦！”
　　“嗯，当然没问题。”
　　正在这时，门开了，凌月和夏天一起走了进来，两个人的头发上都还沾着积雪，却又满脸微笑。


卷六 月神殿祭 第570章 沉鱼落雁
　　“凌月，凌叔叔来过没有？”我问。
　　凌月将一碗清粥递过来，道：“早上来过了，那时候你还没醒，明天应该会再来一次。你，被发现的时候，浑身都冻僵了，凌雪还好一点，车里的空调还有效用。”
　　“呵呵。”我笑了笑，看着自己的双腿，道：“这个，会不会留下老寒腿，到了年纪大的时候，每次阴雨天都又麻又痒？”
　　凌月轻笑：“那是一定了。”
　　夏天说：“凌雪既然也住在这边，那就把另一个vip病房退了吧？听说vip病房一夜要好多钱呢！”
　　“你当这是五星酒店吗？”凌月没好气的笑道，“算了吧，反正也不差这几个钱。别忘了咱们现在是有赞助商的了，呵呵～～”
　　凌月又欣欣然的说：“wsl的中国区举办方已经确定了，当中国区决出8强之后，会有一场线下赛，在上海举办。”
　　我呵呵一笑：“那么，出院之后咱们每天都去健身房练练拳脚去！”
　　“练拳脚干什么？我们又不打架……”凌月诧异。
　　我解释道：“线下赛嘛，那肯定能看到七星灯、血饮天下、林傲这些人了，到时候一旦真人pk起来，咱们不够强力怎么能行？”
　　凌月“噗嗤”一声笑了出来：“好好好，你想怎么样，那就怎么样吧，反正我又管不了你。”
　　吃完晚饭之后，护士来查看了一圈之后，挺不温柔的说：“早点休息！”
　　“哦！”
　　见我温和得不行了，凌雪便问：“书生，看这个护士不顺眼的话，咱们就换一个当值护士，没有必要受她气嘛！”
　　我笑了笑：“没关系，反正几天后咱们就出去了，犯不着跟她一般计较，看这个女人面色饥黄，肯定是在家里夫妻生活不和谐，郁郁得不到满足。”
　　“你皮痒了？”
　　“呃，上会网吧！”
　　凌月便将笔记本打开，然后坐在我右侧，左边的凌雪也凑过来，趴在我的腿上，发丝间传来一阵阵沁人幽香。
　　凌月担心我手断了之后连视力都直线下降，于是读着一条条的重要信息，省的我看得麻烦。
　　“副本系统开通两天了，暂时，150级副本痛苦之泉已经有1000多支队伍通过了，175级副本毁灭深渊有5支队伍通过，200级副本天空之城暂时没有人能通过。”
　　“哦？175级副本，有那几支队伍打过了？”我微微诧异，这个副本居然只有5个队伍通过，而我却能一人单刷，这什么世道啊！
　　凌月说：“冰之逸的队伍第一个杀过，然后嘛，是孤坟和地狱火的队伍杀过了一次，七星灯和小蝴蝶也杀过了一次，雪月主盟，龙魂带着大家通关了一次，再然后，嗯？月神殿？这个行会的主力队杀过去了。”
　　我皱了皱眉头：“月神殿，是谁那么牛叉啊？居然这么快就通过了。”
　　“是一个叫做‘烈日杖’的烈焰法师，隐藏职业，他带着一群月神殿的成员一起杀过去了，居然是一支很强力的队伍。”
　　凌雪说：“月神殿，不就是那次书生说要干的行会吗？”
　　“嗯，不过现在不想干了，先升到200级再说，我一个人就能干他们整个行会了，哈哈哈……”
　　凌雪和凌月无语了。
　　我又问：“天空之城呢？这个200级的副本，BOSS应该有230级了，有人挑战吗？”
　　凌月点头：“有的！孤坟大叔和地狱火今天打了一个上午，灭团了四次，来回复活了好多次，最后放弃了。”
　　“似水年华还不够骁勇。”我略作点评。
　　凌月笑了笑：“魂归战袍也有大动作，战魂傲天带着七星灯和小蝴蝶一群人立志要第一个横扫天空之城，可是，他们攻击灭团了9次，都是到第三个BOSS的地方被灭掉了，据说是240级的传说BOSS。”
　　“哦，难怪了。”我心里计较，如果我们雪月组个十人队去杀的话，能够横扫天空之城吗？还真难说，不过等冰茶200级装备了命运套装、我的灵儿也升到150级以上的话，哼哼，天空之城在我眼里就不过是小菜一碟了。
　　凌月又笑着说：“书生啊，wsl的战队注册时间只有一个星期，也就是说你出院之后要不了几天，这个联赛就开打了。”
　　“嗯，太好了！只可惜，我还没有练到200级呢，不然拿着旷世神兵的月光冰刃打wsl的话，我的胜率肯定超高！”我微微一笑道。
　　“你那是欺负人嘛！”凌雪横了我一眼，笑道：“就用烈魂剑砍，也一样能进入全国四强，咱们要相信自己的实力嘛！”
　　“那当然……”
　　……
　　看了好一会，一直到夜里10点多的时候，终于有了一丝睡意。
　　凌月扶着凌雪回她房间睡觉去了，夏天则在吃完了夜宵之后，就在我的房间里打了个地铺，护士本来不允许，结果夏天挺着并不伟岸的胸部，对着护士挑衅道：“我们付了房钱了，爱在哪儿睡就在哪儿睡，就算我在床上睡你也管不着，你再废话，小心我315投诉你！”
　　“你，你……”护士大怒。
　　夏天继续说：“你什么你，胸部大了不起啊，你的腰也不细嘛，哼，没有韩红的命得了韩红的病！”
　　护士差点翻白眼，气呼呼的走掉了。
　　果然，一物降一物，夏天的属性超级克制这个刁蛮护士。
　　我实在有些不忍心让夏天睡在地上，于是拍拍枕头旁边，道：“小天，过来这里睡吧，我又不会吃了你……”
　　夏天眨眨眼，笑道：“书生哥哥你倒是不会，但是明天早上醒来，你的小女友凌雪恐怕会把我从楼上丢下去，我还没交过男朋友，不想红颜薄命呢！”
　　“那，随你了。”
　　夏天铺了被子在地上，躺下之后，却又没有多少睡意，问我：“书生哥哥，你说，我们大家以后会怎么样呢？”
　　“以后？”我有些茫然，笑道：“走下去就是了，谁也不知道以后会怎么样。”
　　“嗯，你知道吗？紫月小丫头，其实很喜欢你……”
　　我笑了：“正常啊，我也很喜欢紫月，喜欢工作室的每一个人。”
　　夏天嗔道：“不是啦，我说的喜欢，是跟爱情很贴近的那种，你明白吗？”
　　“明白。”我接着说，“可能是你们太小了，喜欢这种事情很难说的，年轻的女孩子可能根本分不清依赖和爱情，紫月对我的感情，可能就像是妹妹对兄长的那一份依赖，而不是什么爱情，这个事情，你有机会就点拨紫月一下，她将来终究是要寻找属于自己的那一份幸福的。”
　　“嗯。”夏天甜甜应了一声，又说：“书生哥哥，我总觉得你与众不同，你说，到底是为什么吗？”
　　我笑了笑：“当然知道，你觉得我与众不同，大概是因为我的游戏属性比较高吧……”
　　夏天轻吟了一声，笑道：“可能，真的是这样吧？可是这次，你和凌雪为了我冒险，差点丢了性命，我不知道该怎么报答你们。”
　　“我们是同伴，不需要报答。”
　　“嗯。那个……”
　　“不要问了，睡觉吧，有事明天再说，我有点累了。”
　　“好吧，书生哥哥晚安。”
　　“安，睡觉时不准说梦话，不准磨牙，不准发花痴。”
　　“唔……”
　　……
　　翌日起床的时候已经是青天白日了，暴雪终于停止，阳光普照大地。
　　清晨，自己下床刷牙洗脸，当然，只有一只手能动，一通乱捣之后，牙龈出血了，脸也只洗到一半。
　　凌雪轻笑着帮忙，小丫头大概也从来没有伺候过别人，那洗脸的架势简直跟过年时杀猪清洗猪头差不多了。
　　上午十点多的时候，凌天来了，带了几个蓝星的要员，让我有种领导下来视察的感觉。
　　“别起床了，伤员第一。”凌天笑着说道，态度非常温和。
　　我有些歉意，道：“叔叔，对不起，这次让凌雪都涉险了。”
　　凌天微微一笑：“你没有丢下凌雪一个人逃生，就足够了，我知道，你也一定尽力了，不然不会伤到这个地步。”
　　“谢谢理解。”
　　“哈哈哈！”
　　凌雪和凌月在旁面面相觑，凌雪说：“你们的对话，是在进行国际协商吗？不要那么正经好不好……”
　　凌天哈哈一笑，溺爱的看着自己的两个女儿，随后说道：“既然蓝星已经成了雪月战队的赞助商，那么以后你们要好好干，这个赛季打出成绩来，至少，也要进中国区的四强，不然，太对不起我那两千万的投资了！”
　　“那是小菜一碟……”凌雪挽着我的手臂，说：“书生出院之后，我们在wsl的联赛的目标只定在国际联赛的前三，不作他想。”
　　凌天欣然点头：“既然凌雪有这个口气，那么说明还是有些实力的嘛，好吧，那我拭目以待了。”
　　我则小声问：“凌雪，叔叔说斥资2000万给雪月？钱花在哪儿了？”
　　凌雪笑答：“钱在我和姐姐的银行账号里，一人一千万，咱们发财了，以后不用要饭了……”
　　“……”
　　我却又想到了她们回国之前提过的事情，于是试探道：“叔叔，之前您提过的，让我和凌雪、凌月分开三地工作的事情？”
　　凌天立刻大手一摆，道：“算了，那件事无须再提，你们一起经营好工作室就是了，我要在一年后看到雪月的声威无人可比！”
　　我随即点头：“一言为定！”
　　“好！”
　　凌天今天的心情似乎也非常不错，说道：“本来应该今天中午请你们去吃一顿大餐的，不过书生的身体不允许，而且我也要赶回上海签个单子，那么下一次吧，或许是咱们在一起吃年夜饭的时候。”
　　“嗯，老爸慢走，不送了～”
　　果然，凌雪和凌月都没送，连门口都没送出去，搞得凌天一脸尴尬，对身后的几个下属道：“两个小丫头，我实在是把她们惯坏了。”
　　那些下属连忙拍马屁：“董事长此言差矣，我等观大小姐、二小姐国色天香、沉鱼落雁，它日必有一番作为，董事长勿虑也！”
　　凌天走了，气场消失之后，我也松了口气，凌雪则与凌月相视一笑，看起来，我们面临的危机终于解除了，至少，以后还是可以朝夕相处的，也算是守得云开见月明了。
　　……
　　养伤的日子实在是太难熬，手臂里头有种酥痒的感觉，凌雪握着我的手，虔诚道：“无尽的自然精灵啊，请赐予我大地之灵的力量，治愈眼前这可怜之人吧！”
　　结果，这半吊子治愈术屁用没有。
　　第二天，轮到冰茶和秦韵来看护，不过凌雪和凌月还是坚持没走，于是她们四个带了一盘四国军棋过来，在我的被子上玩，我只能在旁边当裁判。
　　凌雪和凌月两姐妹一方，凌月的战术含蓄而干练，与秦韵很相似，而凌雪和冰茶的战术则颇具攻击性，于是凌雪和冰茶对拼杀得全师血肉模糊，最后只剩下两个连长了，那时候凌月和秦韵还有司令、军长、师长、旅长一套全，可谓是天壤之别。
　　“凌雪和冰茶太水了……”我点评道。
　　两个MM大义凛然道：“战士的责任，就是用身体去保护自己的队友，我们正在完美诠释这个奥义，书生你不懂……”
　　我很无语，两个小菜鸟居然还说得一套一套的。
　　第三天，稻花香和紫月过来看护，带来了消息，冰茶终于花了四天的时间冲到了200级，成为全灵恸第一个破200级的玩家，并且获得了系统奖励的一枚中品仙器戒指，只可惜这戒指是加了敏攻击的，结果送给了落雨无声，从此之后，雪月的美女弓箭手实力大为提升，已非吴下阿蒙了。
　　第四天，我该要出院了。
　　同时一个重大消息传来：“似水年华，正式杀过了200级副本天空之城，此举震撼全区，让所有人都知道，似水年华终于崛起了！”
　　……
　　凌月沉声说了一句：“孤坟大叔之所以能成功打通了副本，主要是似水年华刚刚引进了几个不亚于地狱火的一流高手！”


卷六 月神殿祭 第571章 龙翔凤舞
　　中午，在医院外的小馆子里吃了一顿，我的手臂骨头虽然没有完全愈合，但是只要不剧烈运动还是没有问题的，至少，可以回工作室参与正常事务了。
　　下午，凌雪把我送回房间，安顿好一切之后才出去，而我则喝了一杯清茶，该上线看看了，五天没有上线，也知道现在游戏里是什么样的光景了。
　　眼前一亮，置身于庄严肃穆的主城之中，周围玩家来来往往。
　　看了看等级，我依旧是188级99%的经验，还差一点点就能升到189级了。
　　再看排行榜，近一个星期的时间，便已经有不少人窜了上来——
　　1、冰茶 200级 雷霆剑士
　　2、轻狂书生 188级 龙语者
　　3、清风揽月 187级 冰雪法师
　　4、孤坟 187级 龙骑士
　　5、清风飞雪 186级 冰霜剑士
　　6、暗影随风 185级 剑士
　　7、淡淡稻花香 184级 灵魂巫师
　　8、紫韵儿 184级 神圣牧师
　　9、地狱火 184烈风战士
　　10、小蝴蝶 184级 星月祭祀
　　11、麦田守护者 183级 光辉骑士
　　12、六月飘雪 182级 剑灵巫师
　　13、七星灯 182级 黑暗剑士
　　14、冰之逸  181级 龙骑士
　　15、剑火鬼炙 180级 暗黑法师
　　……
　　大家的等级都飞窜了不少，不过雪月工作室几个MM却由于分心的关系而进阶极少，而且，在前十五里面出来了三个高手，麦田守护者，182级隐藏职业骑士，六月飞雪，一个女性玩家，职业是剑灵巫师，是牧师的隐藏职业，而且，这两个人均是似水年华的玩家，看来，是孤坟大叔新近招揽的牛人，而梦回雪月的冰之逸则排在了第14位，这个漂亮的龙骑士凭借自身职业优势，升级的速度倒是不慢。
　　略微数了一下，整个中国区达到180级而五转的玩家就有24人，我的等级已经快要被追上了，看来，在即将到来的wsl比赛里，必有一番龙争虎斗了！
　　算了，接下来的几天里，我全力提高自己的等级吧！
　　这时，凌月带着工作室里的几个MM走了过来，冰茶已然换了一身的命运套装，整个人看起来非常的精神，只不过手里的剑逊色了一些，不过命运套装想必也加了不少的攻击力，那点缺憾也就弥补了。
　　“呵，冰茶现在很不一般了嘛～”我笑着说道。
　　冰茶瞧了我一眼，说：“有什么打算，帅哥？要不要砍一场？”
　　我摇头：“不要，再过三天，我跟你打，让你双手双脚也能赢你……”
　　“你……你就吹吧！”冰茶不信。
　　我微微一笑，哼哼，三天之内我就能让灵儿升到150级，到时候，即使我不动手，恐怕光是灵儿一个就能把冰茶和她的龙龟一起干掉了！这个不是自大，而是灵儿现在确实拥有了这样的实力。
　　走到凌雪身边，我问：“小雪，下午干什么？”
　　凌雪眨了眨眼睛，温柔笑道：“随你。”
　　我说：“我等级就差一点点就到189级了，不过我们出去砍个怪，看看能不能领悟情意技？”
　　“好啊～”
　　凌雪应了一声，却又悻悻道：“最好不要抱什么希望了，咱们一起升级过那么多次都没有领悟，有的还是打BOSS时升级，何况是现在，只是傻两个小怪就能领悟情意技，那简直算是奇迹了。”
　　我也明知道是这样，还是笑着说：“没关系，试试看嘛。”
　　“嗯。”
　　于是，带着凌雪走出了驻地，凌月则和冰茶等MM相视一笑，也跟着上来，毕竟这次我和凌雪死里逃生，也让大家更加珍惜在一起的时光了。
　　“书生，你升级了之后，我们一起去挑战一下天空之城，好不好？”凌月问。
　　“嗯，没问题，刚好咱们工作室的9个人再加上雪见草，完美了。”
　　“呵～”
　　来到领地外，周围游弋着不少酸腐枪兵，这是一种非常低级的怪物，杀掉了也没有多少经验，但是我清晰的看到自己的经验就差一丝，估计杀几个就能升了。
　　“刷刷！”
　　两剑秒杀了一个怪，没升级！
　　再杀！
　　又一个酸腐枪兵倒下，依旧没有升级。
　　凌雪在旁轻笑：“不用太期待，情意技这种东西就跟六合彩一样，只会让人一次接着一次的失望……”
　　凌月和冰茶一起点头，诚然，情意技的出率确实相当的低，我的银龙悟性加了50倍的领悟几率都那么难出，就更别提别的玩家了，基本上领悟情意技就跟中500万大奖的几率差不多。
　　我心里倒是平静如水，看着冲过来的一个酸腐枪兵，心中笑道：“这世上有奇迹吗？如果我和凌雪这次逃过一劫算是奇迹的话，那么再给一个奇迹让我看看吧！”
　　烈魂剑旋风般飞出，破盾斩与旋风斩几乎同时飞出，这酸腐枪兵尚未出手便身子摇了摇，发出一声嘶哑的哀鸣，挂了。
　　“刷！”
　　金光一现，我升到了189级！
　　“怎么样，没有领悟吧？”凌雪一脸失望的说道，“我就知道……”
　　她话还没说完，便又是一个系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家轻狂书生、清风飞雪领悟了情意技【龙翔凤舞】（组合技能：烈焰龙翔＋冰天雪地），情意技24小时内只可以使用一次！
　　……
　　靠！真的领悟了？！
　　我不相信的揉了揉眼睛，真的有奇迹吗？这么简单的，我和凌雪的情意技就出现了？
　　凌雪一脸惊喜，诱人的小嘴张得大大的，美丽双眸满是动人的神采。
　　“这不会是真的吧？”
　　凌月、冰茶、秦韵等MM也惊讶的不行了，一个个呆立在那里，一句话也说不出来，很明显，这绝对是一个致命性的片杀情意技！
　　我急忙打开了技能栏，果然，情意技一栏里出现了非常醒目的一行——
　　【龙翔凤舞】（烈焰龙翔＋凤舞九天）：以奔腾的火龙之息与灼热的火凤之威扫平眼前的对手，范围：300x300，攻击力加成：400%！
　　……
　　天啊，居然是4倍攻击力加成！以我和凌雪的超强属性，再4倍加成之后，谁还能受得了这么强大的情意技呢？
　　“小雪，领悟了！”我说。
　　“嗯。”凌雪笑着点头。
　　“还记得你说过的话吗？领悟情意技的话……”
　　“我已经忘了。”小美女笑着耍赖。
　　算了，我记得就行了，不跟她计较，呵呵。
　　“那么，咱们去天空之城吧？”我笑了笑，说：“既然孤坟大叔都已经过了天空之城，那咱们也不能落后，立刻过了还以颜色～”
　　冰茶轻笑：“别啊，真想把似水年华比下去，咱们就应该去挑战225级的终极副本——诸神墓场的嘛！”
　　我瞪了她一眼：“那里的BOSS至少255级，咱们去送死吗？”
　　“嘿……”
　　召集了一下人马，准备出发了，雪见草从主城传送了过来，大家去补充了一下药水，装备也都修理了一遍，冰茶抱怨一套命运套装修理一下就要近十万金币，我则说：“不想要就扒下来，我家凌雪正缺一套高级套装呢！”
　　然后，我又诧异问道：“冰茶，你的荣誉值怎么就赚到了50万了，命运套装不是要求了最高级别毁灭的信仰这个称号吗？”
　　冰茶点头，却又笑道：“这个要多亏了凌月。”
　　我转身问凌月：“怎么回事？”
　　凌月笑道：“很简单，我在白云城军需官那里接到了一个任务，要求用天器来换荣誉值，一个天器就可以换到20000点荣誉值，所以咯，我搜罗了一堆垃圾天器，让冰茶直接冲到了50万荣誉值，不过那个任务已经被完成消失了，所以你别想了……”
　　“nnd，灵恸太可耻了，居然这样的回收装备，这简直就是为rmb玩家准备的工序嘛！不公平，太不公平了！”
　　凌月浅笑：“少来了，什么公平不公平的，这世上从来就没有过公平。”
　　“说的也是。”
　　凌月组了队伍，充当了这次副本队伍的队长，然后神采飞扬的笑道：“美女们，准备出发，目标天空之城，咱们这次要一次性推倒天空之城这个副本！”
　　冰茶说：“似水年华灭团三次，耗费11个小时才完成了那个副本，咱们，恐怕也危险，总之，做好灭团的准备吧！”
　　我笑道：“无所谓，反正我刚刚升到189级多了33点经验值，挂掉大不了扣我11点经验值，我可以忍受。”
　　“鄙视你！”
　　……
　　一群人出了领地的范围，天空之城在绝望冰原的深处，骑马过去大约要一个小时左右，不过大家边走边聊，倒也不会寂寞。
　　当我们一群人进入绝望冰原之后，便发现这里有不少玩家在这里练级了，很多都来自于血色要塞，那些进驻血色要塞的玩家肩膀上的白云城徽记均多出了一个火焰图案，那是血色要塞的徽记。
　　而且，距离天空之城越近，就越多的玩家在来回的跑。
　　我问：“天空之城那么抢手吗？一个个都没命的往那里跑？”
　　冰茶微微一笑：“笨书生，那是因为他们挂在副本里了，所以要跑回去啊。”
　　“哦，原来如此。”
　　正在这时，一个熟悉的身影从风雪之中冲了出来，骑乘着乌黑色的骷髅马，心无旁骛的赶路，头顶上顶着三个大字——七星灯！
　　我催马追上，喊道：“老七！”
　　七星灯回头，见是我雪月的一群人，倒也没有表现出敌意，只是一笑：“哦？你们也冲天空之城啊？”
　　“是啊，你也在打天空之城？”
　　“嗯！”七星灯露出一丝尴尬的神色，笑道：“大爷的，刚才灭团了，现在跑了一趟尸体，真郁闷，第二个BOSS一直打不过去。”
　　我惊讶问道：“第二个BOSS很猛吗？魂归战袍都被虐？”
　　七星灯哈哈一笑：“魂归战袍？哈，我们都快要被杀得魂飞魄散了，第二个BOSS是看不到等级的仙阶BOSS，难杀，而且有片杀技能，至于第三个我们暂时还没看到，但是听说是传说级的高阶BOSS，必出亚仙器装备，不过我想魂归战袍即使过去也是凶多吉少。”
　　我沉吟了一声，道：“魂归战袍都杀不过去，你们是哪些主力啊？你一个，小蝴蝶，血饮天下，还有战魂的一群人？”
　　“嗯，基本上就是老班底。”七星灯看了秦韵一眼，有些郁闷的说：“主要是缺少强力的治疗，小蝴蝶的攻击力有余，补给能力逊色太多了，要不，雪月把紫韵儿借给我们用几个小时？”
　　“去死，紫韵儿不借，这个没的商量。不过我倒是可以把去年夏天借给你们，租金一小时100万rmb！”
　　七星灯故作大惊状，笑道：“一小时100万，你们给我吗？”
　　冰茶挺剑迎了上来，冷冷笑道：“我给你100剑，你要不要？”
　　冰茶来意不善，显然七星灯现在肯定是敌不过这个天榜第一人的，于是嘿嘿一笑：“你们慢走，我先复活去了啊，祝福雪月早日通关！”
　　冰茶撅了撅嘴，道：“可惜，这厮跑得快，不然斩立决！”
　　我笑了笑：“别那么凶嘛，其实七星灯这个人除了有些张狂之外，倒还不错，只是他投错了主，血饮天下的气量实在太小了，林傲就更加不提了。”
　　冰茶挺了挺胸甲下的生机勃勃，嗔道：“我哪儿凶了，刚才的态度很温和的嘛！”
　　我瞥了她的前胸一眼，暗道：“nnd，这还不凶（胸）啊？”
　　当然，这话没有说出口，让凌雪听到我又吃不了兜着走了，咱现在是有主的人，不能到处沾花惹草了。
　　不久之后，果然，在天空之城副本的集合石处，许多高等级玩家都在那里了，副本里怪物的经验丰厚，远比练级要来得多，所以许多人就在副本里练级，即使杀不掉BOSS，练完了小怪之后也可以放弃副本任务而回城嘛，这是稳赚不赔的生意。
　　让我惊讶的是，冰之逸和流年花火也在。
　　“老大，你好久不上线了！”冰之逸迎上来，有些幽怨的说道。
　　“这不是上了嘛，你们也打天空之城啊？”
　　“我们只练级，不杀BOSS。”
　　“很好！”
　　转身一看，孤坟大叔骑着战马匆匆而来，我忙问：“哎，大叔，你不是上午通关了吗？怎么又来了？”
　　“上午没有刷出一套亚仙器，下午，状态不行，灭团n次了……”
　　我哈哈一笑：“上午刷过去的那一次，是不是BOSS打盹让你们偷袭了？”
　　孤坟露出了被识破真相的神色，大惊：“你小子，别胡说……”
　　这时，凌雪从后拍了拍我的肩膀，说：“别跟他废话了，咱们进副本！”


卷六 月神殿祭 第572章 人之城
　　天空之城，是一处被遗忘的神迹。
　　故老相传，在灵恸大陆上修炼的强者一旦踏入了圣域的领域之后，便可以获得属于自己的神格，而天空之城，正是诸神居住的所在，也是他们的修炼之所。
　　然后，一场浩劫降临之后，这座漂浮于高空之上的空中之城坠入大地，成为了一片废墟，无数神灵的神格被抹杀，至于一切的前因后果，无人知晓，但是高高在上的神灵却不再陌生，就连冰雪女神和幻灵女神这些正神都已经散落在大陆的角落，神已经不再是不可触摸的事物了。
　　又或者说，当一个人强大到一定的强度，那么就可以踏入圣域而获得神格。
　　至于现在的灵恸大陆，我不知道霜之剑刃安妮那样的强者是否踏入了圣域，不过冰兰却一定拥有了圣域级别的实力，但她到底是不是神，这个我也确定不了，或许神跟人并没有本质的区别吧。
　　回到正题，我们现在需要挑战的天空之城，其实里面只有一些小怪物，类似于诸神当初驯服的宠物，不过完全不能小觑它们，正是这些小怪物把中国区诸如七星灯之流的顶尖玩家虐得欲死欲仙。
　　……
　　进入结界，耳边一声轻响——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍进入了天空之城第71个副本地图。
　　……
　　靠！这么说，现在有至少71支队伍在挑战天空之城咯？哈哈，几乎所有的高手都在冲击天空之城，真是够激情的。
　　“大家小心，不要多引怪了，咱们一步步的推进去！”凌月小心翼翼的说道。
　　我说：“冲进去，找到BOSS宰掉就可以了。”
　　凌月美目一横：“不听我命令的，晚上不准吃饭！”
　　“呃……我错了，都听你的，队长……”
　　“哼哼，这还差不多，准备引怪了，书生去引，凌雪和冰茶拉住，冰茶当主t（主要抗怪者），书生当替补，秦韵姐和雪见负责治疗，其余的人全力输出。”
　　“队长英明！”
　　哈哈，为了晚饭，大家都很听话嘛。
　　……
　　前方，出现了四个精英怪，均是一种形同豹子一般，全身披着铁甲的怪物，名字叫做“修罗豹”！
　　“书生，先看看等级呗？”凌月笑着问我。
　　“好的，队长。”
　　我投了个星辰之目过去，却发现根本看不到等级！
　　【修罗豹】（精英级怪物）
　　等级：？？？
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　介绍：天空之城的低级守护者
　　……
　　“靠！什么都看不到……”我闷哼一声，有些诡异，按理说这个副本的怪物等级应该在235级左右啊，怎么会超过了250级了呢？这么说来，225级的诸神墓场里，岂不是怪物都要超过275级啊？真想不到，似水年华是怎么杀过了天空之城的，难道说孤坟大叔最新招揽的几个高手就那么强力吗？
　　“你太丢人了，直接引吧？”凌月说。
　　“嗯。”
　　取出火龙弓，将兵器都淬毒之后，释放腐蚀箭！
　　“嗖”的一声，紫色箭羽飞了出去，啪的一下打在了修罗豹的脖子上，腐蚀属性立刻侵蚀了下去，将怪物的防御力降低了一半。
　　“杀！”
　　凌雪迎了上去，冰封斩！
　　但是郁闷的事情发生了，冰封斩只换来了一个大大的miss！
　　修罗豹一声怒吼，扑咬在凌雪的盾牌之上，凌雪立刻后退，但血条依旧被咬掉了一大截，四万多点的气血就这么没了！
　　“天，那么高的攻击？”凌雪急退，花容失色。
　　冰茶顶了上去，奔雷斩！
　　“哧拉！”
　　雷电能量瞬即吞噬了修罗豹，雷电麻痹的效果也出现了！
　　“69304！”
　　靠啊，冰茶这丫头的攻击力现在好高啊，估计已经不逊色于我了，tnnd，一旦让她强大起来，果然有种不能再征服她的感觉了。
　　修罗豹的仇恨瞬即转移，嘶吼着扑咬了一下冰茶，冰茶不慌不忙，用命运之盾挡了一下，头顶上跳出了一个伤害数字——4401！
　　凌雪眼睛直了：“不是吧？冰茶姐姐的防御力，高到了这个地步？”
　　我也笑道：“看来不是怪物的攻击力太高，是小雪的防御力太低了……”
　　“呜呜……”
　　凌雪委屈的猫叫一声，让人春心荡漾。
　　我也迎了上去，破盾斩！
　　“80441！”
　　不错不错，用技能的话，我的攻击还是要比冰茶强上一些嘛！
　　对于凌雪的不解，冰茶解释道：“因为，命运套装的属性就是减伤75%，所以我正常被修罗豹打掉的气血应该是16000左右吧！”
　　“那也很高了……”凌雪悻悻道。
　　我笑了笑：“小雪不用着急，回头咱们就刷一套旷世圣器铠甲套装去，眼红死冰茶这丫头……”
　　“去吧去吧，勇敢的少年……”冰茶很没良心的笑着。
　　这时，一道雷电光芒闪过，落雨无声开始释放惊雷箭了，凌月也开始一个接着一个的丢残月箭，这个冰系技能的控制能力超强，几乎三个残月箭就有一次几率冰封住修罗豹，而这个看不到等级的变态精英怪等级估计在150万点左右了，被大家一起轰杀还花了一分钟多才搞定。
　　“嚎……”
　　修罗豹一声哀嚎，挂了，爆出了一地的金币，而且经验也非常的丰厚，怪不得冰之逸和流年花火她们要在这里练级。
　　我走上前，收拾了金币之后，却又发现地上残留着一件黑色皮甲护腕，捡起来一看，居然是200级的鬼器皮甲护腕，属性还不错，加了不少的敏捷。
　　“你们谁要？”我问。
　　落雨无声收下了，这个东西比较鸡肋，要是亚仙器的话，就抢手多了。
　　天空之城有几率爆出亚仙器，诸神墓场有几率爆出中品仙器或者上品仙器，不过对于诸神墓场，我还真不敢多想，估计想要挑战那个副本的话，我们这个队伍得都到255级，然后一身的旷世圣器，或许能够干掉最终BOSS。
　　“继续引怪，速度杀起！”漂亮队长兴奋的说道。
　　“哦哦……”
　　又引了一只过来，众人一起上，蹂躏了一通之后，修罗豹挂掉了，这次除了金币以外就没有再爆出点什么出来。
　　如此一来，我们大家再这条古迹斑斑的天空之路上一直往前清理过去，前方是层层迷雾，地图也没有开启，不过，杀着高等级的修罗豹来涨经验，倒是非常惬意的事情，近半小时的时间，我居然涨了2个百分点的经验，可谓是飞速啊！
　　梦回雪月的行会频道里，传来冰之逸的怒喝声：“讨厌死了！是哪个笨蛋引了三个怪物，这下好了，灭团了！气死本姑娘了！”
　　流年花火笑道：“没关系，重新来过，就当是练默契了。逸姐，你的火龙斩，其实可以丢的更准一些的……”
　　冰之逸：“……”
　　我也是哈哈一笑，这个副本倒是带来了不少乐趣，死亡不掉级只是清除一些经验而已，给了玩家一个锻炼自己的机会，一直用掉级的代价来锻炼的话，是个人都受不了，也难怪七星灯复活跑路也能跑得那么欢快。
　　……
　　当我们拨开了重重迷雾来到尽头的时候，却发现道路分为了三个。
　　凌月伸手一指，道：“天空之城的浮城分为三座，天之城、地之城、人之城，三个地图均有一个BOSS把守着，其中，天之城的最猛，我们必须杀掉这三个BOSS才算完成副本的任务，也才有机会拿到亚仙器极品天空套装。”
　　凌月顿了顿，问：“书生，我们先砍掉哪一个城？”
　　“杀人之城吧，这个好杀点。”
　　“嗯！”
　　于是，我踏上了前往人之城的征程。
　　这次，前方的怪物要密集了许多，而且是混杂怪物，不但有暴戾的修罗豹，还有一种披着血红色铁甲的巨狼，叫做“幽灵狼”，一样看不到等级，基本上与修罗豹的属性相当，凌雪一个人挡不住两头，我和冰茶勉强可以。
　　所以，我们还是一个一个的引，当然，也包括出现意外。
　　“哇！这头大狼冲过来了！”
　　夏天一声惊叫，她的等级偏低，远远的就吸引到了怪物的仇恨了。
　　这样一来，就变成了同时打两个怪了。
　　“冰茶，你去拉住右边的那个幽灵狼，我和凌雪打这个修罗豹，秦韵加我们，雪见去加冰茶！”
　　有条不紊的命令下，险情被化解。
　　但就在这时，紫月也惊叫一声：“啊！刷怪了……”
　　一头修罗豹正在凌月附近输出，美女法师只吓得花容失色，一旦让这种强力怪近身的话，那法师就危险了，绝对是碰一下就能秒杀的！
　　“凌月，快飞！”我提醒了一声。
　　凌月立刻施展悬浮术，整个人飞了起来，而我则单手一扬，龙缚术！
　　巨龙虚影拔地而起，缠绕住了修罗豹，但是却是需要人去杀的，龙龟和暗黑龙的火力不足，我则决定召唤灵儿，现在怪物多了，经验也可以赚一下了，再说了，对工作室的MM们，我没有必要隐藏宠物。
　　魔法阵中，幻灵少女飞了出去，白色羽翼迎风招展，灵儿犹如战斗天使般的饿持剑飞掠过去，瞬间与修罗豹厮杀在一起，虽然等级只有修罗豹的一半，但却能杀得不分上下，我深为欣慰，灵儿比进化之前不知道要强了多少倍呢！
　　“啊！这个是……”凌雪一脸惊讶，“书生，这是灵儿吗？”
　　“嗯。”
　　“灵儿长大了……”凌雪盯着灵儿的胸口看。
　　我不由失笑：“别看了，灵儿不够真实，还是咱凌雪的好……”
　　凌雪自然知道我什么意思，脸蛋一红，继续专心杀怪。
　　而有了灵儿的加入之后，我们最高可以同时杀三个怪物了，这样一来前进的速度也变得飞快，一个多小时后，扫清了人之城道路上的一大片怪物，装备也爆出了不少，其中有四件鬼器了，天器十多件，油水富足！也难怪似水年华、魂归战袍等行会乐此不彼。
　　看了看经验条，已经是189级15%了，果然，估计着一趟天空之城能够全部通关的话，升到190级都有可能了，这样倒是很不错，每天刷两遍，就能升两级了，哈哈！
　　“大家小心点，我预感到，BOSS就快要出现了。”凌月脸色凝重的说。
　　“姐姐，不用预感，我们看到了……”
　　凌雪指了指前方，只见两根冲天石柱之间，一个黑甲将军剑拄地上，威风凛凛的站在那里。
　　不用想，我又是看不到BOSS的等级，只能看到这是一个名叫“大剑师”的仙阶BOSS，好在，只要是仙阶的，那咱就不怕！
　　nnd，不出意外的话，这是一个剑术高超的圣域强者吧？！
　　“准备，上了，我先来！”我自告奋勇。
　　几个MM一脸兴奋，终于要杀BOSS，那传说中亚仙器装备，也就快要面世了！
　　取出火龙弓，先眩晕！
　　“啪！”
　　百分百的几率让我毫不怀疑，BOSS被击晕之后，顺势便是腐蚀箭，降防了之后才好打，不然不破防御，我们会非常的尴尬。
　　“冰茶，上啊！还看？”我笑道。
　　冰茶一点头，冲锋！
　　“嗖”的一声，美女剑士冲了出去，雷霆剑和奔雷斩几乎同时施展出来，“咝咝”声音在气流中窜动着，无数雷电能量一起宣泄在BOSS的脑门上，接着铠甲的导电性，冰茶直接给BOSS来了个大爽。
　　我也冲了上去，连挥两剑之后，发现仇恨居然被冰茶给抢夺了过去。
　　BOSS大怒，剑光扫出，冰茶首当其冲，一声闷响，长剑划过了冰茶的肩膀，造成了一个不低的伤害数字——11284！
　　还可以，命运套装就是铁板，继续继续！
　　秦韵干脆主要锁定了冰茶为治疗目标，以秦韵的治疗能力自然可以确保无虞，其实，主要还是冰茶等级够高，防御够硬，要是换了凌雪的话，估计撑不了两分钟的。
　　我和凌雪适当的控制着自己的攻击力，这样能让冰茶一个人扛下所有的攻击，我们也省心省事了。
　　这个BOSS打得出奇的顺利，有命运套装的雷霆剑士来吸引火力，只花了不到一刻钟便已经搞定了大剑师。
　　“嚓！”
　　烈魂剑爆出了一击12倍伤害，BOSS呜咽一声倒地，而我在狂吞了大部分经验之后，经验涨到了189级的40%，嘿嘿，这个状况比较理想了，今天晚上冲到190级大有可能啊！


卷六 月神殿祭 第573章 老骥伏枥
　　“快点，看看BOSS都奉献了一些什么？”
　　冰茶最近，将金币分了之后，人之城最终BOSS爆出来的装备倒是不少，有七八件之多！
　　摇了摇手里的皮甲护腕，冰茶笑道：“hoho，原来这里并不止就出亚仙器铠甲的，喏，一个亚仙器皮甲哦，加了14%的致命一击率，紫月、小雨，你们两个roll吧？”
　　结果紫月把装备给弄去了。
　　再接下来，两个地器的铠甲，只能卖店了，另外一个鬼器级的200硬弓，落雨无声有更好的弓箭了。
　　然后，冰茶又拿出了一个天器的长枪，攻击力高达3000多，附加属性差了一些，但是勉强可以一用。
　　而这时，我忽然想起了什么，于是望了一眼冰茶手里的火龙剑，说道：“冰茶？”
　　“嗯？怎么啦？”
　　“我记得，在阿瓦隆神迹里咱们打出了一个上品仙器枪，200级的破晓，按理说你可以装备了啊？为什么，还拿着这把破火龙剑？”
　　“哦～”冰茶微微一笑，说：“其实，有命运套装已经够强了，那把破晓，我想留给凌雪，所以就没有绑定……”
　　我和凌雪几乎同时说：“不用！”
　　两人相视一笑，我说：“你绑定吧，有破晓之后，你的攻击力至少能上升一大截了，凌雪升到200级还早呢，再说了，在这期间，我们一定能打到更强的武器，你不用担心了，我的幸运值那么高，出极品装备不算太难的。”
　　“哦，这样啊，那好吧，回去之后，我就装备破晓！”冰茶不再拒绝。
　　“嗯。”
　　这时，冰茶捧着一个BOSS爆出来的铠甲靴子，微微一笑道：“天空系列的铠甲哦～”
　　说着，将铠甲靴子的属性发在了队伍频道里——
　　【天空战靴】（亚仙器——铠甲）
　　防御：2050
　　魔防：1500
　　力量：＋520
　　体力：＋500
　　敏捷：＋475
　　附加：增加使用者110%的移动速度，增加使用者11%的致命一击率
　　附加：抵抗冰火属性技能伤害120%
　　介绍：浩瀚的天空之城中，诸神采集石山奇铁打造而成的一套铠甲，这些铠甲受到了诸神的祝福，拥有某些神奇的效用特性：离开副本后自动认主凹槽数：10
　　需要等级：200
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　需要声望：500000
　　套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　……
　　“呵呵，我们这次来，大概就是为了这个吧？”我笑问。
　　凌雪点头：“嗯，就是这个了！”
　　冰茶则微微惊讶，道：“这个属性好强大，比命运套装根本就差不了太多，而且装备的要求要低多了。”
　　凌雪欣然一笑，转身对我说：“书生，这几天就帮我先把天空套装刷齐备了，好不好啊？我想用天空套装来换下亚特兰蒂斯套装！”
　　“嗯，当然可以，一天可以刷两次，咱们一次都不错过。”
　　凌月则笑道：“天空套装的神奇效用，其实就是可以缩短使用者升级所需要的25%经验，而且，这不包括在套装属性内，只是隐藏属性而已。”
　　“啊，那么强？”
　　“呵呵……”凌月轻笑着，美丽的眸子里充满了希冀，娓娓道：“在不久的将来，每一个大行会都会竭力的去刷天空套装，哪怕付出任何代价，因为，天空套装是一个行会实力的象征，如果一个大牌行会连一个天空套装的战士都没有，那就太不像话了。”
　　“我们不止要打造出天空套装的玩家，等我升到了200级之后，咱们要打造弑神套装的极品战士！”
　　“嗯嗯！”几个MM笑着点头。
　　冰茶说：“人之城的这个BOSS爆出来的装备也就这些了，咱们继续吧？”
　　“好的。”
　　天空战靴自然就给了凌雪，在副本里，这种极品装备基本上都是认主的，也就是说离开副本之后，天空战靴只能由凌雪一个人装备，这样的话，就避免了玩家无限刷装备来卖钱这种bug的发生了。
　　换一种说话，一个行会想要的打造天空套装的战士，那就只能靠自己行会的实力了，这种装备是买都买不到的。
　　似水年华从昨天深夜一直杀到了今天上午，经历了近12个小时打通了天空之城，因为灭团很多次的关系，所以经验基本上赚不到了，但是至于他们出了几件天空装备就不知道了，但是不久的将来，相信地狱火必定以一个崭新的天空系列套装战士身份面世了。
　　那么，咱们雪月就要赶在这之前，继冰茶这个命运套装女战士之后，再把凌雪打造成天空套装的女战士，至于我，就算没有这些套装，我的龙甲术和铁壁、领域盾等技能似乎已经足以傲视群雄了。
　　……
　　队伍步步为营的推进，横扫了人之城这片地图之后，我们踏上了前往地之城的征途。
　　一路上，出了修罗豹之外，地之城的古迹石头大道上又出现了一种法师型怪物，一样的精英怪，叫做“修罗法师”！
　　“我来杀了那个远程！”
　　冰茶自告奋勇，挥剑冲了过去，火龙剑上雷光闪耀，哧拉一声撕裂了空气，一下将修罗法师的死灰色法袍撕掉了一块。
　　修罗法师大怒，嘶吼一声，回敬以一个暗火球，炽烈的死亡火焰瞬间吞噬了冰茶，一声轻叫之后，冰茶灰溜溜的逃了回来，气血也被烧掉了一大截，一下就被干掉了三万多气血，看得出来，命运套装在魔防方面，甚至还不如我的神谕套装。
　　“你太废了，冰茶姐！”
　　我哈哈一笑，冰茶气得踢我，凌月则说：“书生，用领域盾来压制远程的法师吧！不然的话，就算是冰茶也挡不住！”
　　“哦，不用！让灵儿去杀吧！”
　　“啊？”
　　凌月惊异之间，灵儿已经化为一道丽影电射了过去，手掌轻扬，睡眠之术，成功昏睡了修罗法师！
　　近身之后，灵儿的超高智力带来了极为优秀的战术，错身之间奔雷斩切掉了修罗法师大量气血，脚下移动极快，转眼来到了修罗法师的背后，在对手积蓄暗火球的瞬间，灵儿已经发出了一记凌厉的杀招！
　　幻神斩！
　　“噗嗤！”
　　利剑几乎洞穿了修罗法师的胸口，一下爆出了近20万的高伤害！
　　果然，如今灵儿已经127级了，属性彪悍得让人抓狂，对这种高达255级的精英怪也能占据绝对的压制性优势！
　　但是，灵儿的等级太低，却又吸引了另一个修罗法师的仇恨，我急忙驰援，单手一挥，龙缚术出去了，迅即禁锢住了那个跃跃欲试的精英怪。
　　亮出火龙弓，眩晕箭与惊雷箭连续发出，紧接着便是一个强悍的五连射，一连串的打击之下，再加上灵儿的超高攻击输出，修罗法师大约百万的气血经不住打击，一声呜咽之后便也倒下来。
　　另一边，凌雪以冰封斩和冰旋剑配合凌月压制了第二个修罗法师，一连串过万的伤害飞出，我们这个队伍的暴力程度简直足以问鼎整个服务器了！
　　雪见草连续释放了几个治疗术之后，抿嘴轻笑着说：“跟大家一起练级，简直太幸福了！呜呜，昨天跟龙魂、刑天他们一起刷天空之城，太狼狈了，在人之城就被灭团了三次，最后龙魂决定只杀小怪不杀BOSS，呵呵……”
　　我不由一笑，其实龙魂的决策非常的明智，等级高了之后，譬如到了190级，聚齐了10个超过190级的五转玩家一起来刷天空之城，那样就轻松多了，现在的阶段，就算是刷出来一套天空系列，那也没有几个人有等级来装备，暂时来看，也就冰茶一人可以装备天空套装了，而我，呵呵，连190级都还没到呢！
　　之所以现在各个行会积极的刷天空之城，恐怕相互之间争锋的成分要更大一些，毕竟谁也不愿意落于人后，而且天空系列的装备代表着整个行会的实力，举个例子，如果地狱火穿着一身的天空套装往白云城里一杵，那么所有人都会惊叹：“我那个cao！似水年华太牛叉了，他们有实力刷过天空之城啊，兄弟们，一起投奔似水年华去，刷了一套天空装备回家对得起爹娘，还能娶上两房媳妇啊！”
　　所以，天空系列装备的最大效果，在我看来是可以为盟会吸引来更多的优秀人才，整个白云城的高手绝非雪月、魂归战袍、似水年华这几个行会里的人，太多的高人隐藏着世事迷雾中，窥探着世人的一切行为。
　　“雪见，你以后可以一直跟我们一起练级的，刚好，进入大型的副本地图，一个牧师是不够用的。”我说。
　　“哦，真的可以吗？”雪见草两眼放光。
　　“呵呵，当然可以。”
　　……
　　“可怜的似水年华，昨天好像是天空之城的BOSS被卡住了，让他们杀了一次，今天，似水年华已经灭团了4次了，可怜的家伙们……”凌月不知道从哪儿得来的信息，幸灾乐祸的笑道。
　　挡在最前面，被两个暗影修罗杀得狼狈不堪，却也不忘聊天。
　　“姐姐，似水年华新引进了几个强力玩家，你调查过没有？”
　　“嗯，资料我已经拿到了。”
　　我有些诧异，她们的动作好快啊，我刚听说，她们就已经把人家的资料三围什么的搞全了。
　　在队伍的频道里，凌月开始共享资料，游戏的人物截图，还有属性和装备之类的，都已经在上面了。
　　“喏，这个就是似水年华里现在最强的一个法师，剑灵巫师——六月飞雪，这个女生据说还在上高中，是个杭州人，天资聪颖，由极品牧师进阶成为强力型的法师攻击手，备受孤坟大叔器重。”
　　我看了看图片，发现是个挺可爱的小女生，身穿法袍，手提着比她自己还长的法杖。
　　然后，凌月又放出了一张图片，又是另外一个女生，颇为秀色，叫做紫百合，与秦韵一样，都是神圣牧师，这个，算是似水年华现在的第一号牧师了。
　　冰茶笑道：“不知道是紫百合强力呢，还是咱们的秦韵姐强力？”
　　“这还要说，当然是秦韵姐强力！”夏天捍卫秦韵的第一牧师地位。
　　冰茶笑了：“可是，我听说过‘胸大无脑’的道理，那么反之亦然，这个紫百合几乎看不到胸，嗯，理应很有智慧才对啊？”
　　“谁说胸大无脑了？”
　　让我差点笑喷，秦韵、凌雪和凌月三个MM几乎同时很气愤的说出了这句话。
　　诚然，凌雪、凌月的身材近乎完美，该伟大的地方自然是不会吝啬了，而秦韵则是一个成熟女性，那个方位的规模有过之而无不及，若以“胸大无脑”来评价她们的话，确实是有失偏颇啊！
　　冰茶认错态度非常好：“我瞎说的。”
　　“而且，这句话反过来也未必就对，胸小的人，也未必就很聪明嘛……”
　　冰茶直勾勾的望着夏天MM的法袍胸襟，摇头叹息：“咱们的小天倒是非常漂亮，也很可爱，只是……”
　　我忍着笑，小声问：“只是什么？”
　　冰茶露出了一丝悲天悯人的神色，仰天长叹：“憾平，憾平矣！”
　　凌月噗嗤一声笑了出来，说：“不准取笑我们夏天！哼哼，她还小嘛，有些女孩子就是20岁之后才突然长大了的。”
　　“就是就是，你们整天说，太没良心了！”冰茶义愤填膺的捍卫夏天。
　　晕啊，也不知道是谁先提起来的。
　　凌月继续介绍似水年华引进的一批高手——
　　丐帮小米 刺客
　　失身麦田 潜行者
　　麦田守护者 光辉骑士
　　伤心约定 烈焰法师
　　……
　　一下子，出来了三个隐藏职业和一个高等级刺客，直让我有种错觉：“孤坟大叔，是要来一招王者归来吗？”
　　凌月说：“刺客还好说，你们几个重甲摆平两个刺客不会有问题，就算是隐藏职业的刺客也无所谓，职业优势摆在那里了。这个光辉骑士有些麻烦了，应该是高防高攻的类型，下次遇到了一定要小心，至于这个烈焰法师嘛，由我来对付就是了。”
　　紫月小丫头有些茫然，问道：“我们雪月和似水年华不是盟友吗？应该，我们不会遭遇到这些高手吧？”
　　凌月抿嘴一笑：“傻丫头，孤坟大叔在这个关键的时候招揽了这些高手，显然是要让他们一起出战wsl的联赛嘛！大叔年纪不小，但是老骥伏枥，志在千里啊！”
　　“哈哈哈哈！”
　　大家均是一笑，让高手来得更多一些吧！


卷六 月神殿祭 第574章 野蛮缠绕
　　“如果我们一次性横扫天空之城的话，是不是有人要请客？”冰茶忽然问了一句。
　　凌月看了看时间，道：“没问题，如果在晚上7点之前能打掉天空之城最后一个BOSS的话，我请客，地点随你们！”
　　“好，为了饭局，杀！”
　　雷霆剑士气势如虹的冲了出去，然后，灰溜溜的逃了回来，身后，七八个修罗法师乱丢火球，暗红色的火焰照耀在黑色的天空城里，显然格外妖异。
　　“秦韵姐，救命！”
　　冰茶呼救的瞬间，秦韵和雪见草的治疗术都到了，雪见草的速度略微逊色了一丝，反应速度稍微差了点，而且对于治疗魔法的施法速度也不及秦韵。
　　一下子来了七八个修罗法师，大家都傻眼了。
　　“撤，还是硬杀！？”凌月问。
　　“杀！”
　　我擎剑冲上去，同时命令灵儿睡一个，杀一个，我自己则龙缚术抓一个，精灵龙陷阱坑一个，这样一来，我们主仆二人就已经钳制住了5个怪物了，剩下来的三个，凌雪和冰茶可以快刀斩乱麻的全部砍掉。
　　就连秦韵也开始释放圣光斩技能了，光剑轰然插落在地上，首当其冲的修罗法师惨叫一声，气血猛掉了一截。
　　“啊？！”
　　雪见草大惊失色：“秦韵姐姐，怎么可能会用攻击性魔法啊？你不是治疗系的神圣牧师吗？”
　　“呵呵，这个技能另学的～”
　　雪见草惊叹不已，从此把秦韵当成了偶像，一个牧师既拥有强力的治疗能力，又拥有绝佳的攻击性技能，这本来就是一个相当离奇的事情，而这个情况恰恰就发生了。
　　一顿乱砍之后，以夏天MM的宠物牺牲一次为代价搞定了8个精英怪，在这里经验飞升的实在是太快了，而且我的挑斩技能在这种时候就大发神威了，往往青光一现，一个修罗豹头顶上就能飘起高达70万的伤害数字，直看得几个MM非常的无语。
　　沿着道路一直砍杀下去，副本里不会有隐藏任务，杀光所有的怪物也就算是完成任务了，而且，天空套装分为布甲、皮甲和铠甲三套，很明显，最能吸引我们的无非是铠甲的天空套装，皮甲的叫做“天羽套装”，布甲的则叫做“天星套装”，如果运气好的话，倒也可以帮凌月、夏天、紫月等MM收集一套。
　　到了下午5点多的时候，终于将地之城中的小怪物杀尽，我们第一次见到了这一层的BOSS，是一个匍匐在地上的恶兽，看起来，就像是一只披满了鳞甲的巨大蜥蜴，只不过，这鳞甲全部是钢铁打造而成的。
　　大蜥蜴吐着信子，眼睛泛着碧绿色的光芒，死死的盯着我们一群人，发出了难听的嘶嘶怒吼声。
　　【地翼魔】（仙阶BOSS）
　　等级：？？？
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　介绍：负责守卫地之城的低阶神兽，杀死它，可以获得神灵的祝福
　　……
　　不出预料，是个看不到等级的BOSS，正是这个BOSS，竟把魂归战袍的一群高手虐得死去活来，长达十多个小时无法跨越过这个副本环节，看起来，这BOSS无人可敌啊！
　　“怎么打？”冰茶有些紧张的问道。
　　凌月说：“书生控制节奏，冰茶去顶住，凌雪伺机攻击，其余的人，跟我一起杀吧，这个只是仙阶BOSS而已，我们有书生和冰茶这两个强力重甲，应该没有问题才对。”
　　“嗯，我开怪了！”
　　我取出了火龙弓，眩晕箭！随后，将腐蚀箭和惊雷箭等一系列能够加上去的状态技能全丢了过去，而秦韵则法杖一扬，在BOSS的脑门上出现了一个紫色的光环，像是一只大手一样笼罩在BOSS的脑门上。
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家紫韵儿使用了技能【残废】成功，地翼魔攻击力降低25%，攻击速度降低25%！
　　……
　　“哇，好强的实用技能啊？”我惊喜的望着秦韵。
　　“呵呵，是啊，神圣牧师180级的诅咒系技能，让我给学了。”秦韵笑着说。
　　雪见草眼红不已，只好给我们每个人放怒火激发，到底是人多好办事，各种效果加上去之后，这个BOSS也应该没有那么难打了。
　　第一mt，我们英姿飒爽的冰茶美女上了，而且是直接来了个冲锋，强上！
　　谁曾想，地翼魔绝不是易于之辈，大口一张就吞噬在冰茶的大腿上，吓得大美女哇的一声惊叫，防御了一下之后，奔雷斩尚未出，地翼魔那巨大的身体就开始盘旋，就像是一条蟒蛇一样的缠住了冰茶！
　　“格格……”
　　我几乎能听到冰茶小骨头碎掉的声音了。
　　“还看，帮忙啊……”冰茶无语道。
　　正在这时，忽然白光一闪，冰茶的头顶上飞出了一个伤害数字——
　　“240454！”
　　秒杀！一身命运套装的冰茶，居然被满血秒杀了？
　　我揉了揉眼睛，根本就不敢相信眼前发生的事情，那可是200级的上品仙器铠甲套装啊，怎么可能就被秒杀了呢？
　　但是，战斗信息告诉我那是真的——
　　战斗提示：地翼魔使用了技能【野蛮缠绕】，玩家冰茶被捕获，五秒内未能脱身，则将受到地翼魔的5倍攻击伤害！
　　战斗提示：地翼魔技能【野蛮缠绕】发动，玩家冰茶受到240454点伤害！
　　……
　　靠！居然是一个引导性的技能！要是刚才冰茶被缠绕住的时候能够使用无敌技能的话，又或者我即使用个眩晕箭的话，那么冰茶就不会被秒杀了！
　　懊恼不已，而此时地翼魔突破了冰茶的防御之后，马上冲向了我们虚空的防御圈，首当其冲的便是输出较高的凌月。
　　正在这时，忽然蓝光一闪，玄冰剑气落地，BOSS眩晕了，凌雪及时的救了姐姐。
　　不过，眩晕的时间不到两秒钟，地翼魔醒来之后，小山般的身体急转，那如同铁鞭一样的尾翼猛然扫落在凌雪的肩甲之上！
　　“嘭！”
　　“110042！”
　　好险，凌雪剩下的气血绝对不到1000点，整个血条都已经黑掉了。
　　冰茶依旧在缓慢复活，我便发动了冲锋技能，刷的一声来到BOSS的身后，大概是由于惯性，还未准备好的一剑捅入了地翼魔的尾翼下软肉里，天知道那是个什么部位，兴许是菊花吧……
　　结果关键弱点部位被爆掉了之后，地翼魔回身怒视我，那眼神中隐隐有些哀怨。
　　“喝！龙缚术！”
　　张手抓出巨龙缠绕住眼前的BOSS，开杀！
　　“冰茶和凌雪退后一些，我来当mt好了。”我如是道，同时给自己罩了一个鬼神级的领域盾，超高的韧性，就连琳薇公主那样的传说级BOSS都能招架数剑，就更不要提眼前这个看起来很猥琐的大蜥蜴了。
　　“嘭嘭嘭！”
　　连续数次以尾翼轰击在我的领域盾上，但只是造成了一丝裂纹而已，而我则已经丢出了n个技能在它的脑门上，不得不说，这个BOSS有些郁闷了。
　　“呵呵，果然还是书生这家伙更硬一些啊！”冰茶如斯赞道。
　　我也不知道该自豪还是该吐血，冰茶的话总是让人浮想联翩，这个漂亮而坚毅女孩其实非常不错，要是我没有遇到过凌雪倒是可以考虑她，不过和凌雪一起经历了生死之后，我心里恐怕也就只能容下她一个人了。
　　“铿！”
　　又是一记迅猛的尾翼重击，领域盾终于不堪打击而破碎了，与此同时，大蜥蜴就像是进了洞房的饥渴汉子一样冲了上来，大口一张，长长的身体席卷而来，并且开始收缩，就像是蟒蛇捕猎的动作一般。
　　哼，又是这一招野蛮缠绕啊？！
　　想要杀我，没门！我可不是冰茶，我的技能数至少是冰茶的三倍，哼哼，想要破解这一招，我至少有三种方法！
　　第一种，龙缚术！这个技能几乎可以百分百的破解掉这招，毋庸置疑。
　　第二种，眩晕箭！这个有些危险，骨头都被勒断了之后，大概也就射不了东西了，不管是箭矢还是其它。
　　第三种就绝了，虎躯一震，如同泰山崩一般的跪在地翼魔面前，脑门子在地上敲得啪啪响，大叫：“好汉饶命！好汉饶命！”
　　嗯，思来想去，还是第一招比较保险一些！
　　“哈！龙缚术！”
　　大招一出，谁与争锋！
　　“miss！”
　　靠！被miss了？！
　　急忙第二种，取出冰火弓，但此时胸口一紧，整个人都已经被大蜥蜴给缠住了，切身体验了冰茶的痛苦之后，果然，这不是什么人都能消受得了的。
　　“嗖！”
　　眩晕箭出去了，可惜由于身体状态不佳，被BOSS带的晃来晃去，居然射偏了，nnd，以我的命中率居然还偏，真是见鬼了！
　　倒计时开始，就快要被BOSS一下ko的时候，终于，救星来了，一下来了三个！
　　冰封斩！
　　雷霆斩！
　　幻神斩！
　　三个美女同时从三个方向挥来了三记剑气，而且，均是可以起到打断效果的特殊技能，这一下，大蜥蜴张狂不得了。
　　“嚓”的一声，冰封斩迅速冻结住了BOSS的身体，冰茶的雷霆斩只劈得冰屑乱飞，那四处窜动的雷电能量不但电得BOSS惨嚎不已，就连我也欲死欲仙的一把，被冰茶电一下，这滋味可真不好受啊！
　　灵儿的幻神斩则犹如神兵天降，带出了毁灭性的打击，一剑就劈开了大蜥蜴的后腿，血光四溅，连我的烈魂剑都砍不透的地翼魔铠甲，居然被灵儿一剑斩开，地翼魔的防御力瞬间大幅度降低！
　　“好机会，杀啊！”
　　挣脱了BOSS的钳制，我大呼幸运，迅速开始了反击战，烈魂剑化为朵朵梨花绽放在BOSS的周围，带出了一个又一个的高额伤害，短短几秒钟内攻击输出就已经高达二十多万点！
　　“轰！”
　　圣光剑从天而降，秦韵也加入了群殴。落雨无声的惊雷箭一直没有停止过，这是四转弓箭手最得意的技能，攻击力强大，还有大量的破防御效果，若不是落雨无声的攻击力相比我们差了许多的话，恐怕BOSS早就过去跟她切磋一下了。
　　几个宠物也一直没有消停，风雪交加，什么样的攻击属性都出来了，可怜的地翼魔哪像是超级BOSS，倒像是一个在街上被当场抓赃的小偷一般，被群众痛殴，不论男女老少，连小姑娘都提着lv包包照头猛砸，然后啐一口道：“呸！臭流氓！”
　　当然，地翼魔这个老流氓绝不是爱打不还手的主，当得了一个还击的机会之后，他立刻浑身泛起了青色光芒，紧接着大吼了一声，周围地面晃动，一枚枚尖利的石锥突出了地面，对玩家造成极大的持续性伤害！
　　“靠！”
　　我眼疾手快的一挥手，龙缚术！
　　巨龙飞起，成功缠绕住了BOSS，可是这个技能依旧在肆虐！
　　“叮～！”
　　战斗提示：地翼魔使用了技能【石破天惊】，该技能持续15秒钟，无法被打断。
　　……
　　tnnd，果然如此！
　　我的气血刷刷直掉，几乎每秒钟减血一万点，我倒还好，用一个圣疗术就能撑过这15秒钟，但是凌月和淡淡稻花香等MM就扛不住了，甚至，就算是作为战士的凌月也扛不住，冰茶嘛，命运套装加了不少气血上限，她也完全能扛住。
　　看到稻花香的气血刷刷直掉，我急忙道：“香香，后撤！”
　　“哦……”
　　稻花香急忙向后闪烁，猛奔了十几码之后离开了技能范围。
　　“凌月，悬浮术，逃命去！”
　　“嗯！”
　　凌月也飞起，我则命令灵儿：“去，救起秦韵！”
　　灵儿带着一抹银光飞了过去，伸手拥住秦韵的腰肢，带着她飞了起来。
　　夏天、落雨无声和紫月几个MM原本就在后面，见机极快，也溜走了，凌雪则开了无敌技能，砍了BOSS几剑之后才走，最彪悍的莫过于冰茶了，身穿命运套装的她完全无视BOSS的这个技能，嘴里叼着血瓶对着大蜥蜴的一张长脸悍然硬砍一通。
　　只有雪见草一个人没有保命技能，牧师盾破掉之后气血刷刷直掉，她的总气血大概也就只有不到3万点而已，哪能经得起这样的折腾。
　　正在雪见草一脸惊慌打算重生的时候，忽然一道淡蓝色的帷幕在周围升起，鬼神级的领域盾，足以让她渡过难关了。
　　“啊？！谢谢你，盟主哥哥……”雪见草甜甜笑。
　　我则转身而去，与冰茶并肩，无视于BOSS的这个技能，猛砍一气。


卷六 月神殿祭 第575章 目测34d
　　石破天惊，技能真是名副其实，一下子把我们这个强力团打得鸟兽散，在15秒内，一个个吓得面无人色。
　　想必就是这个技能把魂归战袍虐了一遍又一遍，想来也算是正常，魂归战袍根本就没有一个真正拿得出手的重甲战士，七星灯攻击力有余防御力不足，几个技能诸如幽魂附体或者召唤等，都根本不加成自己的生命力。至于血饮天下，他连套装都没有，那就更不必提了，战魂傲天等战魂盟的战士，说句不客气的话，他们完全是名气大过于实力，战魂这个名号，早就不配当中国第一了。
　　哼哼，连天空之城的第二个BOSS都干不了，那就别提第三个了，据说，第三个BOSS是传说级的，估计我们干起来也很有难度，毕竟，BOSS的等级相当之高，已经超出了我们以往所遇到的传说级BOSS了。
　　……
　　“冰茶，禁了地翼魔的技能，让它再猖狂！”
　　“好！”
　　冰茶剑锋泛出了一丝红色，再一劈之后，果然BOSS老实了许多。
　　我不由得感慨，冰茶这个200级果然犀利啊，技能的成功率高的离谱了。
　　不久之后，凌雪和凌月等MM也赶了过来，我的天使妹妹也从天落下，一击幻神斩就让地翼魔服服帖帖，就差没有跪地求饶“女英雄饶命”了。
　　几分钟的时间，地翼魔再次悍勇起来，故技重施，野蛮缠绕！
　　哼哼，这时候还缠绕个毛！
　　我微微一笑，眩晕箭第一时间出手了，啪的一声，地翼魔反抗的如意算盘算是落空了，平白的多唉一顿暴揍。
　　凌月在不远处，一个接着一个的释放残月箭，直打得地翼魔几乎每分钟都要冰封一次，痛苦不堪。
　　淡淡稻花香的等级偏低了，没有能够发挥灵魂封印术的威力，如果她升到了200级之后，相信我们绝对可以在10分钟内搞定这个气血至少近两千万的BOSS！
　　不过，稻花香还是以灵魂锁链命中了两次，于是不到二十分钟的时间，地翼魔已然变成了残血。
　　凌雪笑问：“要确定谁来最后一下，多拿一些经验吗？”
　　我摇头一笑：“别了，那样多不好玩，大家一起杀，看谁能最后一下干掉地翼魔好了！”
　　“呵呵，好玩！”
　　凌月立刻换了技能，一个个高伤害的火龙术落下。
　　冰茶挥出雷霆斩，凌雪则干脆举剑挥出了凤舞九天，哇靠，连大招都用出来了，这小丫头果然抢经验很有一手啊！
　　眼看火凤笼罩下来，BOSS的气血啪啪啪的减少，血条空了，干掉它已经就在分秒之间。
　　正在这时，我的体内猛然一寒！
　　哈哈，我的12倍伤害来了，烈魂剑，在陪我走完最后一段旅程之前还是要立功的嘛！
　　剑光泻落，一个超高伤害数字飞起——573888！
　　成功杀死！
　　“刷！”
　　让我惊喜交加的事情发生了，这个BOSS的经验足足的把我送到了190级了，简直是太幸福了，哈哈！
　　地翼魔一声哀鸣，像是一条死狗一样的躺下了，同时爆出了一堆金币，还有一些装备。
　　“冰茶，去看看爆出来什么了？”凌月说了一句，很明显，现在冰茶在工作室内的地位节节攀升，已然是绝对的主力之一了。
　　冰茶走上前，收拾了一通之后，仙阶BOSS，果然没有给我们什么惊喜，天空套装又出了一个头盔，至于其余的，全部都是天器以下的垃圾，nnd，这个大蜥蜴实在是太小气了，下次，直接捅它菊花，捅到死！
　　凌雪欣然收下了这一件天空套装，装进了包裹之后，秦韵说：“走吧，已经快要六点了，咱们去杀最后一个BOSS，天之城！”
　　于是，一群人离开了地之城，转投向天之城的方向。
　　重重迷雾笼罩着我们前往的去路，拨开迷雾之间，赫然可见所谓的天之城，原来就是一个相当大的圆形磐石，磐石之上有个古色大殿，大殿之上站着一个飞起来的BOSS，看不清名字，但是周围却全部都是小怪，什么修罗豹啊，修罗法师啊之类的，应有尽有，一个个就像是走上t台的三点模特一样，姿态万千。
　　我不禁倒吸了口冷气，tnnd，好密集的怪物，这可让我们怎么引啊，随便引一下就有几十只追上来，岂不是要了人老命了？
　　凌月瞪圆了一双眸子，惊叹道：“我终于知道为什么许多行会的队伍进来就灭团了，还说什么有五转高手也会被秒杀……原来，这些笨蛋一进来就闯进了天之城，难怪会死的那么难看……”
　　冰茶则笑道：“好了，这下有的杀了，咱们7点钟出去聚餐的计划又要落空了。”
　　凌雪说：“这倒未必。”
　　“哦？凌雪有何见解？”冰茶笑道。
　　凌雪说：“冰茶姐姐你可以目测一下，这个天之城的圆形地图直径是多少？”
　　冰茶大惊，瞪着凌雪的胸口，笑道：“这……让我目测小雪的34d倒是可以，可是让我目测距离，那可难住我了……”
　　凌雪脸蛋一红：“我哪有34d啊……”
　　凌月则幡然醒悟：“我明白了，这个地图的宽度不高，了不起三百码，雪儿的意思是……我们走捷径，一步登天？！”
　　“对，姐姐真聪明！”凌雪点头一笑。
　　我沉声道：“那么，各位准备好满魔吧，凌月把你买的巅峰级蓝药水给我两瓶。”
　　“嗯！”
　　紫月依旧很迷糊：“大家，干什么呢？为什么要加蓝？”
　　冰茶笑道：“我的迟钝小妹，难道你看不出来，我们这一趟要用纯情意技来灭掉这个地图的怪物吗？嘿，连BOSS一起干掉！”
　　“啊……”紫月惊叹不已。
　　雪见草则一脸的期待：“呵呵，太好了！我总算可以亲眼一见传说中雪月工作室的情意技组合连发了！”
　　“关键是，我们的经验也快要发了，大家看好自己的经验条吧，别高兴的晕过去哦？”我哈哈一笑。
　　大家准备停当之后，情意技也就要发挥了。
　　“谁先来？”凌雪问。
　　凌月道：“我和书生先来一个冰雨破击吧！冰雨破击有降低防御的效果，对于接下来的几个技能很有帮助。”
　　显然，凌月也心知肚明，这里的怪物等级超高，光靠两个情意技是绝对搞不定的，甚至，这次极有可能要用到我和凌雪新领悟的合体技了，哈哈，还真是期待呢！
　　我和凌月同时上前一步，锁定了中间大殿上的BOSS为目标之后，激活了冰雨破击，一时间，无尽的能量涌入体内！
　　“喝！”
　　剑锋一指，无数冰剑在空中凝成，紧接着一只只的掉落，落在怪群里，激荡开无数的冰雪，整个天之城的地图成为了一片冰海，几乎都被冰封了起来，大小怪物在其中嘶吼哀鸣着，却无法做出任何的反抗。
　　如我所料，光是一个冰雨破击根本就杀不掉怪物，甚至，只能打掉这些高级怪的四分之一气血而已，它们对情意技的免疫能力，非常之强悍！
　　“接下来，冰茶跟我来！”
　　加满了魔法值，一手将冰茶揽到身边，小姑娘挺羞涩，然后两人一起启动了一剑绝尘！
　　“轰！”
　　剑光冲天落下，大幅度的削掉了怪物的气血，但是毕竟是一条线的伤害，虽然攻击力强横之极，白光飞起，许多怪物被秒杀，但是，却只占了少数而已。
　　既是如此，一剑下去之后，夏天和紫月同时升级了，两个小丫头幸福的快要死过去了。
　　这时，凌月也使用了魔法之泉涨满了魔法，与凌雪站在了一起，双胞胎MM的长相一般无二，就连使用情意技时的动作都几乎一摸一样。
　　无尽的冰火浩劫瞬即落入怪物群里，又是一通虐杀，精英怪的气血刷刷直掉，那BOSS也拍打着黑色的羽翼飞了起来，但是却被一团团火球砸得落到了地面之上，终于，BOSS的气血看得出来的减少，大约十分之一的血条不见了。
　　冰火倾城停息之后，我们绝望的发现，普通怪物的气血居然还有一半左右！
　　nnd，要是杀不掉让它们回满气血的话，那岂不是那太浪费了？
　　“凌雪，快加满魔法，我们用龙翔飞舞！”
　　“好！”
　　凌雪那可怜的魔法值，一个超级蓝药水就灌满了，两人并肩站立，心情非常激动的启动了我们新领悟的合体技——龙翔凤舞！
　　“刷！”
　　一道蓝色光华在我的烈魂剑上泛起，与此同时，凌雪的仙器剑上一样扬起了冲天火光，一蓝一红两道光芒交缠着飞舞在半空中，瞬即幻化为一头青色巨龙，另一只则是浑身染着灼热火焰的凤凰！
　　“去！”
　　我们同时挥剑，青色巨龙发出震彻云霄的龙吟，瞬即冲入了怪物群，而凌雪的火凤一样挥洒着一片片火雨，与巨龙呼应着在空中翱翔。
　　这一次，不是大面积的攻击伤害，两股能量在怪物群里就像是秋风扫落叶一般的肆虐而过，没有任何事物可以抵挡，一个个半血的高级精英怪犹如枯叶一般被撕成了碎片，化为一点点白色的经验光芒。
　　长达半分钟的时间，青色巨龙和火红色的凤凰席卷了天空之城的地图，小怪直接被杀了个干干净净，而且，最后数秒钟，龙凤一起缠绕在BOSS的身上，只听“啪啪啪”的猛响，BOSS的气血刷刷猛掉，当技能威力消失的时候，这个还未被我们动过的BOSS就只还剩下一半不到的气血了！
　　“天啊……好恐怖的情意技攻击！”凌月瞠目结舌，对比之下，我们的冰雨破击就逊色了许多了。
　　冰茶也咋舌不已，秦韵和淡淡稻花香等MM也看的目瞪口呆，但是，几乎每一个人身上都飞起了金光，全部都升级了！天之城的怪物经验极为丰厚，几乎为人之城和地之城的总和！
　　凌雪看着远处，一地的金币和装备，抿了抿红唇，喃喃的笑道：“呵呵，我们的情意技啊……”
　　我一手搂住凌雪的肩膀，在她耳边笑道：“小雪，看到没有，我们合体起来好厉害啊！”
　　凌雪脸蛋一红，嗔道：“什么合体啊，你又不正经！”
　　冰茶拔剑笑道：“别腻腻歪歪了！BOSS还没挂掉呢，我们一起上，做了它！哼哼，似水年华第一次是依靠刷bug搞定了天空之城，这一次咱们雪月就用拳头把天空之城的神话彻底打碎！”
　　而这时，BOSS很主动的送上门来，拍打着黑色的翅膀，手提着一柄血红色的巨剑，一身的火红色铠甲，脑袋像是一只乌鸦，飞在空中的样子，像足了一只鸟人！
　　我看了看BOSS的属性，不出意外，只得到了简单的信息——【天翼魔】，传说级BOSS，是天空之城的最终极守护者。
　　“ok，杀掉了天翼魔之后，咱们就可以去吃大餐了，时间还有40分钟，老板请客！”我落井下石的笑道。
　　凌月也笑，请一顿饭对她来说太容易不过了，毕竟蓝星拨款那么多给雪月工作室，有一些浪费总是需要的。
　　天翼魔一副王者降临的姿态，拍打着翅膀，杀气腾腾的冲了过来。
　　这时，我方亦有一员女将冲了过去，正是进化为幻灵女神的灵儿，灵儿一身银光闪闪，背后的天使羽翼发出圣洁光芒，与天翼魔相比，灵儿是天使，天翼魔就是魔神。
　　“铿！”
　　震彻耳膜的交击，灵儿甫一接触就落了下方，等级低了对手许多，而且，这个天翼魔是传说级BOSS，远不是仙阶BOSS的地翼魔所能匹敌的。
　　“灵儿不行了，召唤她回来！”凌月十分关心灵儿的安危。
　　我照办，队长说的就是军令，更重要的是，我也不舍得让灵儿去送死，留着她还可以用幻神斩偷袭呢，大大的有用。
　　冰茶催动白虎奔了过去，现场只有她的防御有资格去硬拼BOSS了。
　　“大鸟，有本事的就下来与本姑娘大战三百回合！”冰茶挑衅。
　　天翼魔显然脾气不太好，迅速被挑衅成功，俯冲了下去，重重的一剑劈下！
　　对方来势汹汹，冰茶躲避已经不及，只好扬起了命运盾牌来抵挡！
　　“嘭！”
　　火星四溅，冰茶的头顶上飘出了一个伤害数字——120405！
　　我心底一沉，天翼魔你妹！
　　看来，冰茶是铁定挡不住天翼魔的进攻了。
　　“冰茶，回来，让我会会这个鸟人！”
　　我轻笑一声，催马迎了过去。


卷六 月神殿祭 第576章 死亡戒指
　　冰茶狼狈不堪，开了无敌技能逃了回来，与我擦肩而过，同时说道：“少年，记得活着回来啊……”
　　她的口气不像是鼓励，倒像是吊丧，tnnd！
　　凌雪也在队伍频道里说：“书生，你靠什么打？把牧师带上啊你……”
　　我心里一咯噔，只记得热血沸腾去叫阵，都忘了“三军未动、粮草先行”的金科玉律了，罪过罪过！
　　“喝！妖孽速来送死！”
　　眩晕箭击中了天翼魔，我转身就跑，好汉不吃眼前亏！
　　迅速来到了几个MM的面前，天翼魔已经冲了过来，我飞快的使用技能烈焰龙翔，在一片火雨之中，火龙被召唤了出来。
　　“秦韵，跟我来！”
　　带上了御用牧师，我骑乘着火龙飞上了高空。
　　地面之上，凌月冷静道：“我们也过去，随时支援书生，落雨无声多用眩晕箭，尽量打断BOSS的攻击节奏，书生，想办法让BOSS落地，不然我们没办法打！”
　　“哦。”
　　我点点头，落地自然是没有问题的，大不了我让火龙落地充当地行龙嘛，反正都一样的用。
　　驾驭火龙来到了天翼魔面前，剑光一现，带着一丝残月的印记落在了天翼魔的脑门上，先给你来个爽的！
　　“叮～！”
　　战斗提示：你使用残月斩攻击了天翼魔，使其攻击速度降低50%，移动速度降低50%，持续60秒！
　　……
　　很好，残废了你再说，谁让你气血不足一半了。
　　轰轰轰数剑毫不留情的扫落下去，天翼魔身在半空中身体连连颤抖，原本就不多的气血刷刷直掉，到底还是传说级的BOSS没有矮人精灵王那种史诗级的强度，在我骑乘火龙的情况下，他在我手里是赚不到什么便宜的。
　　天翼魔开始回击，冷兵器对拼，血色大剑轰然刺入火龙的脖颈！
　　靠！流血了？
　　火龙很受伤，一声哀鸣，张口咬住了天翼魔的一只羽翼，我趁机手起数剑，铿铿铿的砍在翅根上，忽然烈魂剑爆出一阵寒气，12倍伤害又出现了！
　　“嚓！”
　　黑血飞起，天翼魔的一个翅膀被生生的斩落下来，tnnd，这就是挑战火龙的结果，你一个鸟人，怎么又可以跟火龙抗衡呢？
　　我催着火龙俯冲下去，继续输出，而天翼魔落地之后更是凶性大发，剑气纵横飞梭，啪啪啪的落在火龙身上，而我一样受到了攻击，气血刷刷直掉，平均每一次受伤都要掉三万点左右的气血，BOSS的高等级伤害不是虚的。
　　秦韵连连加血，倍感吃力，我的圣光术也跟不上使用，虽然我的输出高过于BOSS，但是毕竟人家血多，两千多万，而我呢，连人家零头都不到。
　　“不行啊，这样会挂掉的……”我叫苦一声。
　　秦韵委屈道：“可是我尽力了啊？”
　　忽然之间，秦韵眼前一亮，道：“书生，不是有吸血的属性嘛！不要发射剑气，靠上去，跟BOSS肉搏，反正他还是砍你那么多气血！”
　　“好！”
　　再次靠近之后，几乎能看到天翼魔鼻孔里的鼻毛了。
　　“铿铿！”
　　连吃了两剑，气血惊现见底了！
　　“啊！别挂掉了……”秦韵一声惊呼，“挂掉之后即使复活火龙也会消失，那我们就没有什么凭仗了啊……”
　　我心里一动，却也没有什么好办法。
　　正在这时，rp光环放光芒了，手臂里一片彻寒，一股无与伦比的能量涌进了剑锋之中，又是12倍伤害！
　　“嚓！”
　　一剑砍得BOSS血花四溅，它那光秃秃的脑门上飞出了一个伤害数字——476244！
　　……
　　哈哈，一下子吸回来近6万点的气血，加上我的圣疗术之后，居然快要满血了，又可以支撑一阵子了。
　　这时候，地面上的援军来了！
　　凌雪骑乘雪羽天马错身闪过，剑锋闪电般的切入了天翼魔的伤处，并且贯注进了大量的冰雪元素，冰封斩成功催发出来，天翼魔巨大的身体瞬即凝结了。
　　冰茶杀至，雷电二连击，咝咝的雷电光芒完全成了冰茶的象征了。
　　灵儿第三个赶到，虽然等级不高，但是幻神斩却光辉万丈，一剑之威就让天翼魔欲死欲仙了，那原本已经不到五分之一的血条更是突突的猛掉着。
　　我在地上留下了一个精灵龙陷阱，然后有意向后一退，天翼魔追了上来，金色的精灵龙飞起，却来了一个大大的miss！
　　不要紧，再来，龙缚术！
　　ok，这个技能成功了！
　　而稻花香的灵魂封印术也神奇的成功，一轮残月印在了天翼魔的头顶上方。
　　连消带打之下，天翼魔这个强横的BOSS即使拥有力拔山兮气盖世的实力也无济于事了，我们玩的就是拳头多，全技能的控制力度下，兼有火龙之威，不愁这个传说级BOSS不屈服。
　　雪月团队尚且杀得那么费力，反观其余的行会，那就更不必说了。
　　魂归战袍虽然拥有七星灯、小蝴蝶之流的高手，但是毕竟七星灯没有我这种召唤火龙的大招，遇到了天翼魔之后难免会被秒杀，只能依靠眩晕类的控制技能，但是面对这种250级以上的传说BOSS，想要命中又谈何容易。
　　至于似水年华，孤坟新招揽的一些高手我还不太清楚，但是要想杀掉这个天翼魔，恐怕也不是什么容易事，他们之前杀掉了一次，我不知道是什么缘故，大概是天翼魔在天上睡着了掉下来摔死的缘故吧！
　　“BOSS就快挂了，加油啊大家！”凌月兴奋的说道。
　　与此同时，灵儿似乎也意识到了天翼魔的情况，迅猛的一击幻神斩落下，“嚓”的一下，居然生生的削下了BOSS的脑袋，那个鸟头在地上滚出了很远。
　　“哗啦啦！”
　　天翼魔无声倒地，爆出了一大堆的金币，还有不少装备！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍完成了本次副本任务！你们将在5分钟后被传送出副本地图。
　　……
　　“呵呵，成功通关了！”我笑了笑，对凌雪说：“去吧，看看有没有爆出来你需要的东西！”
　　“嗯！”
　　凌雪轻盈的走了过去，大家都站在那里，等待揭晓。
　　除了金币之外，BOSS还爆出了四件装备，其中，一个泛着银色光晕的胸甲，看起来造型别致而不失大气，胸甲周围浮动着淡淡的符文，应该是加附的魔法效果吧！另外，则还有一柄赤红色的斧头，一个铠甲靴子，还有一枚泛着红色光泽的戒指。
　　毫无疑问，先看胸甲！那个，是最值得关注的装备了。
　　【天空战袍】（亚仙器——铠甲）
　　防御：4200
　　魔防：2250
　　力量：＋550
　　体力：＋540
　　敏捷：＋520
　　附加：有27%几率反弹双倍伤害给攻击者，并且吸收14%伤害
　　介绍：浩瀚的天空之城中，诸神采集石山奇铁打造而成的一套铠甲，这些铠甲受到了诸神的祝福，拥有某些神奇的效用特性：离开副本后自动认主凹槽数：10
　　需要等级：200
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　需要声望：500000
　　需要性别：女
　　套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　……
　　“咦？怎么会需要性别的呢？”我大为惊讶。
　　冰茶笑着解释：“因为，这个是系统的设定啊，天空系列装备，胸甲部位只有天空之城最后一个BOSS会出，而且会出两种，一种是天空战甲，要求性别男，另一种是天空战袍，要求性别女，这次，我们的运气真不错啊，第一下就打出了天空战袍了，呵呵，好强大的属性，甚至超过了命运战袍，恭喜凌雪了哦～”
　　“谢谢！”凌雪很兴奋的一笑，马上将天空战袍收入了包裹之中。
　　这一次，基本上我们的任务算是圆满完成了。
　　再看下一件装备，那赤红色的斧头——
　　【索菲战斧】（亚仙器）
　　攻击：2840-3200
　　力量：＋500
　　体力：＋475
　　敏捷：＋470
　　附加：增加使用者8%的致命一击率，并且增加其45%的命中率
　　附加：增加使用者22%的攻击力，并有一定几率发生震退效果，将对手击晕
　　凹槽：10
　　需要等级：200
　　需要职业：狂战士
　　需要声望：750000
　　需要称号：秩序的精灵
　　（未鉴定）
　　……
　　很不错的一把亚仙器斧头，攻击力很突出，至少对于亚仙器来说，能有这样高的攻击力就算不错了，当然，这种攻击力不可能跟攻击过万的月光冰刃相比，毕竟那是旷世圣器，比亚仙器要高出了三阶之多！
　　“这个怎么处理？”凌雪问。
　　我说：“这个装备没有规定在副本内绑定，那么可以拿出去了，问问刑天要不要，不要的话，咱们一起去摆摊卖，卖掉的钱大家去吃冰激凌。”
　　冰茶笑着表示赞同：“好，就这么办吧！”
　　于是，这个也决定了，至于第三件装备，则是一个铠甲靴子，属性略过，天器靴子，摆摊也卖不了几个盒饭的钱。
　　最后一件，则就是那个红光闪动的戒指了——
　　【死亡指环】（中品仙器）
　　体力：＋750
　　力量：＋720
　　敏捷：＋700
　　附加：增加使用者40%的物理攻击力
　　附加：增加使用者4000点防御力
　　附加：增加使用者15%的吸血效果，可叠加
　　特技：【神佑】
　　追加条件：绑定后不可掉落，不可交易
　　需要等级：200
　　需要称号：敬畏的寂静
　　需要声望：1000000
　　（未鉴定）
　　……
　　一时间，我脑袋里“嗡”的一下空白了！
　　极品啊，真正的极品戒指！
　　一眼看上去这只是个中品仙器，但是绝对超越了我的上品仙器戒指了，因为，不但加了4000点宝贵的防御力，甚至还有高达15%的吸血效果，更加是可叠加的效果，简直太稀有珍贵了！
　　“这个戒指，谁要？”凌雪问。
　　冰茶说：“不如三个战士系roll吧！”
　　凌雪点头：“嗯，赞同！”
　　于是，大家开始了roll点，其实我倒是无所谓，毕竟，我的冰龙神戒也有14%的吸血效果，我并不在乎。
　　冰茶丢出了骰子，转啊转的，最终停留在61点上。
　　嗯，中等rp，看凌雪了。
　　凌雪有些紧张，放下了骰子之后，手都发抖了。
　　结果骰子最终停在了64点上，刚好压住了冰茶的点数。
　　“书生，该你了。”
　　我一摊手：“我弃权，这戒指给我家凌雪了。”
　　“鄙视你……”冰茶嗔笑。
　　……
　　今天凌雪算是满载而归了，共计拿到了三件天空系列的装备，还有一枚极品戒指，基本上，算是适当的弥补了没有拿到命运套装的遗憾吧！
　　其实天空套装本身就非常极品，几乎达到了中品仙器的属性，与命运套装的差距并没有想象中那么巨大，如果凌雪身穿一套天空系列铠甲，冰茶身穿命运套装，两人比拼的话，胜负未可知！
　　“刷！”
　　几个人被赶出了副本，我飞快的看了看自己的经验值，很好，190级87%的经验了，再下一次天空之城副本的话，至少可以升到192级吧，看起来，有大家的帮助，冲到200级也没有想象中那么难嘛！
　　大家凑到了集合石旁边，领取了副本经验，又是一大截经验涨了上来！
　　“刷！”
　　金光闪过，我神奇的升级了，如今咱已经是191级的高手了！
　　相比起凌雪，她是装备最大的赢家，而我则是经验值最大的赢家，三个BOSS都挂在了我的手里，这让我的经验获取率要远远超过了队伍里其余的成员。
　　正在集合石旁边开心的时候，远远的，7个玩家一起跑了过来，赫然是似水年华的人！
　　带头的正是一身铁甲的孤坟，紧随其后的便是地狱火，再其次，是他们行会里新招揽的一些高手，两个loli美女，六月飞雪和紫百合倒是非常的显眼，与我们雪月这边的美女成群相得益彰啊！
　　我迎了上去，笑问：“大叔，情况怎么样？”
　　孤坟憋红了脸，道：“第二个地翼魔终于打过了，不过，第三个天翼魔，我们已经灭团许多次了，看来，这个最终的BOSS我们只能放弃……”
　　我说：“没关系啊，天空系列的装备，在另外两个BOSS身上也能爆的嘛！”
　　孤坟说：“爆是能爆，但是爆不出衣服啊，少了一件衣服，就凑不能套装了，那算什么嘛……”
　　“哦？你们上午不是杀掉了天翼魔一次了吗？难道没有爆出来衣服？”
　　“爆毛！早上的天翼魔，只出了几件垃圾天器！”孤坟忿忿道，然后瞥了我一眼：“你们雪月？不会已经打通了吧？还是灭团了在这里集合？”
　　我不想打击孤坟大叔，但我又是个诚实青年，只好说：“我们想灭团来着，不过天翼魔不让，往地上一躺就让我们踩过去了……”
　　“……”
　　孤坟瞪圆了死鱼眼。


卷六 月神殿祭 第577章 手感如何？
　　看着孤坟大叔气急的样子，实在是太爽。
　　正在这时，远处，一骑黑马剑士狂奔过来，正是七星灯，七星灯的战马上还带着一个MM，是一身青色法袍的星月祭祀小蝴蝶。
　　“七星灯这傻货看来又被灭团了。”
　　孤坟身后，地狱火嘿嘿一笑说道。
　　七星灯也看到了我们这里聚集了许多人，于是催马走近，目光落在孤坟和地狱火的身上，说道：“装备持久那么少，似水年华看来灭了不少次啊！”
　　孤坟脸色铁青，冷笑：“你们魂归战袍来回跑得那么勤，感情灭的少？”
　　“哼！”
　　七星灯冷哼一声，冲我点点头，消失在集合石不远处的副本入口处，继续奋斗去了。
　　我则问：“大叔，你们昨天怎么杀过去的？”
　　看了看六月飞雪、紫百合、麦田守护者几个人，虽然他们的装备都还不错，但是如果没有什么大招的话，根本就干不过天翼魔的。
　　孤坟压低声音道：“昨天，我们所在的副本里，服务器卡住了，BOSS长达42分钟没动，被我们活活砍死的！”
　　“我靠！”我瞪圆了眼睛。
　　孤坟嘿嘿一笑：“天机不可泄露，别说出去啊！”
　　“知道了，你们继续吧！”
　　“好咧！小的们，跟我继续送死去！”孤坟对着一众部下吆喝一声，冲进了副本大门，似水年华新一波的灭团行动再次开启了。
　　看着他们远去的背影，凌月撅了撅嘴，道：“天空套装有那么大的吸引力吗？一个个都那么拼命……”
　　冰茶微微一笑，解释道：“老板，那是因为高等级的仙器本身就很少嘛，所以咯，200级的亚仙器，其实肯定超越了150级的上品仙器了，天空套装的可贵之处不是品阶，而是装备的等级。”
　　“嗯，似乎也有道理……”凌月点点头，却又笑道：“咱们下线吧，今天不去自助餐了，咱们找一个高档点的酒店，庆祝雪月第一次刷过了天空之城就爆出天空战袍了！”
　　我说：“走吧，吃完饭估计也不超过12点，回来之后咱们再下一趟副本，以雪月的刷怪速度，4个小时就能刷一通了，为了经验，今天晚上通宵吧！”
　　“好好！”几个MM表示赞同，个人检查了一下自己的药物，都还算充足，不用回城补给了，直接在集合石处下了线。
　　……
　　取下头盔，手臂有点酥麻的感觉，不过还好。
　　穿好衣服出门，时间是晚上7点多。
　　走廊里，凌雪和凌月两姐妹手拉手，像是小学生回家一样的谈笑着，不远处，冰茶、夏天、紫月三个MM簇拥着秦韵，落雨无声一边扣着衣服的纽扣，一边撩着发丝，很匆忙的样子。
　　“去哪儿happy？”冰茶笑问。
　　凌月想了想，道：“先上车，边走边想……”
　　“妙！”
　　凌月的车子被我和凌雪弄挂了，所以现在工作室只有秦韵和凌雪的车。凌月掏出了手机，拨通一个号码之后，落落大方道：“是上海蓝星采购部吗？”
　　那头回应：“是，您是？”
　　“我是凌月。”
　　“哦！是大小姐啊，有什么事？”
　　“帮我买一辆别克商务吧，让我老爸签个字好了，然后派人开过来。”
　　“没问题，我立刻去办！”
　　“谢谢！”
　　“不用……”
　　……
　　紫月问：“为什么不买奔驰商务，那个多拉风啊？”
　　凌月蛮有深意道：“有时候，低调一些不是坏事。”
　　“哦……”紫月似懂非懂。
　　当然，我明白，紫月根本不会懂，她的智慧还停留在喜羊羊与灰太狼的层次上。
　　开车在市区里转悠，最后，选了个三星酒店，开个包间。
　　很快的，一桌菜上齐，凌月点了两瓶红酒，各自斟满之后，凌月举杯，笑道：“来！为了我们雪月再一次团圆在一起，干了这一杯吧？”
　　咕咚咕咚的全喝下去了，场面有些类似于一群清廷走狗喝完了烈酒，把大碗掷落在地，大呼道：“我等誓当报效朝廷！”
　　凌月一杯酒下去之后，脸蛋微红，笑吟吟道：“其实，更重要的是，书生和凌雪逃过了一劫，我想，我们更应该珍惜在一起的时光。”
　　一句话，大家都动容了。
　　喝喝，死了都要喝！
　　秦韵连续喝了三杯，有些反常。
　　我小声问：“秦韵，怎么了？”
　　秦韵摇头，脸上荡漾着笑意：“没什么，正如凌月说的，我们该珍惜在一起的时光，不要去想，去做那些不开心的事情，一切，都只为我们能够在一起。”
　　凌月会心一笑：“对，一切都只为我们能够在一起，彼此分享快乐、喜悦和悲伤。”
　　我说：“今天，你开心了吗？”
　　大家均是一笑。
　　几秒钟之后，还有一个人依旧在笑，冰茶一手握着杯子，另一手横在眼前，美丽的身躯微微颤抖，似乎笑得很厉害。
　　但是，我却发现，一丝水迹从冰茶的指间渗出，她不是笑，而是在哭。
　　……
　　“冰茶？”我轻声问了一句。
　　“嗯……”
　　冰茶的声音从所未有的温柔，她放下挡住眼睛的手，转过头去避开我的目光。
　　“你怎么了？”
　　“我没事。”
　　冰茶转过脸，眼睛红润，勾起嘴角露出一丝微笑，小声道：“我只是庆幸，庆幸能遇到大家，遇到你们每一个人。”
　　“那也不至于哭啊？”
　　冰茶的神色变若迅雷，秀眉一扬：“一个多愁善感的女孩子，哭一下有助于内分泌，你这家伙又不懂的了！”
　　我笑了笑：“好吧，那冰茶不哭，我们干一杯？”
　　“好啊，怕你不成？”
　　正在这时，落雨无声MM起哄笑道：“不如，书生跟冰茶喝个交杯吧？”
　　“交杯？”
　　我和冰茶都瞪圆了眼睛。
　　“怕凌雪会生气？”冰茶有些挑衅。
　　凌雪立刻表态：“喝吧！喝个交杯酒又不会怀孕，我才不在乎！”
　　大家哄笑，夏天和紫月两个MM便说：“那快点吧，喝交杯酒！”
　　凌雪撅撅嘴，笑道：“去吧～”
　　紫月和夏天取出了相机，要拍照了。
　　冰茶骑虎难下，只得扬了扬手里的杯子，笑道：“来吧，帅哥？”
　　“来就来，怕你不成……”
　　我走上前，与冰茶站在一起，两个人手臂交缠在一起，甚至，我能闻到冰茶清清的发丝香味。
　　“咕咚！”
　　半杯酒下去了，冰茶飞快的换手酒杯，抽回了自己的手臂，同时用衣服袖子抹了一下眼睛，在那黑色的羊毛大衣上，留下了一丝清晰的泪痕。
　　“酒太冲了……”冰茶解释。
　　其实，这酒才几度？我都能当饮料喝了。
　　回到自己的座位上，凌雪抽了张纸巾帮我擦了擦嘴上的水渍，笑问：“感觉怎么样？”
　　我说：“你要体验一下？”
　　“嗯。”
　　于是，我倒了半杯酒，跟凌雪也喝了个交杯酒，结果小美女脸蛋微红，道：“又苦又涩，我还以为很甜。”
　　“这酒其实已经很好了，五块钱一瓶的，那才叫涩。”
　　结果，几个MM都觉得好玩，相互喝着交杯酒，让我有种错觉，咱们回去之后，工作室的别墅是不是可以把名字改成“百合公寓”了？
　　闹腾了许久，到了晚上10点多的时候，终于结束了，我和秦韵开车，其余的几个MM躺在车后座上，不知所云的说着一些废话。
　　回到工作室，相约11点上线集合，准备今天的第二次副本，一个人在一天里只能进某个副本两次，必须要合理安排，我冲200级就要靠天空之城来刷经验了。
　　在房间里喝了一杯清茶之后，酒意全消。
　　独自走到阳台上，看着满天的星斗，寒夜凉风吹过，整个人如同侵入凉水一般的打了个冷战。
　　“怎么，抑郁了？”
　　清新甜美的声音传来，不用想，是凌雪。
　　回身一看，凌雪穿着一身的深蓝色大衣，笑吟吟的捧着一杯奶茶走了过来。
　　“还有半小时才上线去副本，怎么，无聊了？”她笑问。
　　我看着星空，笑道：“咱家这是在夜观天象，你瞧，帝气旺于北方，白云城以北正是天空之城和诸神墓场，我们的战斗地点选择的没错。”
　　“少来啦，那是金鸡湖的灯光……”凌雪倒是看得透彻。
　　我哈哈一笑掩饰尴尬，看了看凌雪，她的大衣下就只穿着一件贴身乳白色衬衫，于是说：“穿这么点，冷不冷？”
　　“有点。”
　　我从她手里取过了奶茶杯子，放到阳台上，说：“来，亲热一下吧？”
　　凌雪一笑，走上前，在昏暗的灯光下，我清晰的看到她颀长白皙的脖颈上有一道红色伤痕，正是在徐州地震的时候遗下的。
　　我伸手轻抚她的伤疤，这时候心里依旧凉飕飕的害怕，命运就像是悬在头顶上的一柄利剑一般，随时能要了我们的小命，相比之下，人类在自然的面前实在是太渺小了，我们的生存，更像是在像自然界乞食。
　　“凌雪……”
　　“嗯？”
　　“一定是我上辈子做了什么大功大德的事情，所以上天才会把赐给我。”我笑道。
　　凌雪靠在我怀里，轻笑：“那我上辈子一定是哪家的刁蛮丫头，做了许多坏事，所以才让我遇到你。”
　　我微微一笑：“我猜，你上辈子铁定是个祸国殃民的小妖精，而我是个仗剑斩妖的道士，收复了你之后，祈求上天让你下一次轮回到我身边，一辈子都陪着我。”
　　凌雪嗔笑：“是啊，大师，您这辈子一定要看好我这只小妖啊！”
　　“那是，我功德无量嘛！”
　　凌雪没有再笑，反而眼睛一红，说了一句：“书生，你醒来的时候，叫着我的名字，哭了……”
　　我沉默了几秒钟，显得有些尴尬：“那个，不提那事了。”
　　“不要！”
　　凌雪浅浅笑，说：“我这辈子，最感动的一刻，大概就是你哭着叫我名字的时候了。你知道吗，这一幕，我永远都不会忘记……”
　　说着，凌雪张开手臂抱住我。
　　她抬头看了看天空，却发现又有几朵雪花飘落，这暴雪天气，最后的肆虐了。
　　凌雪抽泣着，却又露出一抹迷人的笑意：“我们是天上飘下来的雪花，本来互不相识，但落地之后，便结为一体，结成冰，化成水，永远也就不分开了。”
　　“嗯。”
　　低头，发现凌雪一双星眸闪动着清澈的光芒，直直的看着我。
　　好吧，我又迷失了。
　　轻轻靠近，对着凌雪的红润的唇吻了下去，经过以往的几次之后，凌雪终于没有那么矜持，一条香软小舌先是躲避，随后便开始笨拙的回应，她闭着眼睛，长长的睫毛微微颤抖，绝美的脸蛋荡漾开朵朵红霞。
　　“嗯……啊……”
　　她又要换气了，我没有给她太多时间，继续！
　　两个人在寒夜中像是燃起了两团火，彼此的呼吸、心跳，是那么的清晰。
　　我也不过穿了一件单薄的毛衣而已，胸口处，感受着两团挺拔的骄傲挤压在上面，凌雪温热的呼吸，丝丝呻吟，让人心湖掀起了道道波浪。
　　不知不觉，手从凌雪的后背移到了前面，甚至连我自己都没有发现。
　　“你在干什么，大色狼……”凌雪红着脸，看着覆在她胸前的一只手。
　　她只不过穿着一件衬衫而已，而且是丝织品，我的手掌自然非常清晰的感触到少女胸前的弹性与挺拔，但是凌雪的目光犹如利剑般射来。
　　虽然心里拼命的想多摸哪怕一秒钟，但是我依然飞快的移开手，悲愤的看着左手，恨不得立刻剁掉它！
　　凌雪涨红了脸，护住胸前的骄傲，戏谑的看着我，说道：“看来，你骨折的手恢复得不错嘛？”
　　我尴尬道：“这是你调养有功。”
　　“可是我没打算用自己的身体去试验它的康复程度！”凌雪咬牙切齿，挥着拳头在我胸口锤了两下，嗔道：“大坏蛋，下次没有我的允许，不准乱摸！”
　　我连连点头，话锋一转：“嗯嗯，时间到了，咱下副本去吧！”
　　“哼哼……”
　　凌雪看着我，眼神很怪异，贼兮兮的小声笑问：“手感怎么样？”
　　我：“@￥％＄##……”


卷六 月神殿祭 第578章 六月飞雪
　　转眼又是几天，我几乎全部在副本里度过，每天两趟的天空之城副本肯定不容错过，就算没有装备，光是丰厚的经验就让我不能拒绝了。
　　摸了凌雪的那一夜，我们大家一起下了天空之城副本，但是最后一个天翼魔BOSS没有打，因为我的烈焰龙翔技能冷却未到，没有火龙来当坐骑的话，我们根本就没有丝毫的胜算来干掉天翼魔这个超强BOSS。
　　好在，一夜之间连续出了四件天空系列的装备，凌雪的一套天空套装已经集齐了，同时，似水年华一样放弃了最后一个BOSS的厮杀，只是刷刷经验而已，孤坟决定等队伍里的玩家全部过了190级之后再挑战天翼魔。
　　魂归战袍就更惨了，活活被虐了一夜，灭团n次之后，战魂傲天果断决定先练级后搞副本。
　　反倒是我们的进展特别顺利。
　　第二日，夏天MM和落雨无声暂时退出副本队伍，冰之逸和流年花火加入，一群人在情意技和烈焰龙翔两大杀招的帮助下成功第二次推倒了天翼魔，而且，运气很好的再次爆出了一件天空战袍，被冰之逸拿去了。
　　晚上又刷了一次，只还欠缺一只护腕就满一套了。
　　第三日，第三次推倒了天翼魔，这次没有再爆出天空系列的胸甲，不过倒是集齐了另一套天空铠甲套了，于是，雪月主盟拥有了凌雪这么一个天空套装剑士，梦回雪月一样拥有了冰之逸这个天空套装龙骑士了。
　　流年花火也收集到了4件天空装备部件，只是那胸甲太难出，所以只能稍微延后再打了，反正她们的等级距离200级还有十多级，不用太着急，来日方长！
　　而这三天之内，我的升级也飙升了许多，当第三次推倒天翼魔的时候，我已经升到了195级，也看到了天空之城里怪物的等级，正是255级！
　　当然，原本我们大家的观念都是错了，我们都被官方给忽悠了，月恒的解释是，目前玩家的等级上限就是255级，不过，怪物嘛，特别是BOSS的等级，并没有严格的限制，就看主脑爱怎么刷了。
　　此言一出，灵恸玩家怒了，在论坛上骂声一片：这你妈的突然刷新个1000级的BOSS，岂不是一个怪就能屠了白云城了？
　　不过我想月恒公司还不会脑残到这种地步，让玩家没得玩了，游戏公司自然也就没的赚了，现在系统开放的拍卖行里生意那么火爆，通常一场下来交易额都能过亿rmb，光是收取中间的手续费就足以让游戏公司爽一把了，更何况还有各种税收之类，反正让玩家有的搞，游戏公司才有得赚。
　　第四天，刚刚上线，来了条信息——
　　“滴！”
　　玩家孤坟：“书生，跟你商量个事儿！”
　　哦？大叔一大早找我干什么？
　　狐疑之中，我申请了与对方的通话，孤坟语气很急，道：“书生，帮个忙！”
　　“嗯，什么忙？”
　　孤坟犹豫了一下，沉声道：“我想，雇你和紫韵儿两个人，帮我刷一次天空之城副本，要求是杀掉第三个BOSS天翼魔！”
　　我不由得笑了：“这个……”
　　“你有什么要求，只管说！钱和女人，我都有……”
　　我想了想，算了，帮他个忙吧，至少赚个人情，而且，我可以趁机打探一下六月飞雪、紫百合这些人的属性底细，知己知彼百战不殆嘛，在wsl的联赛里遇到似水年华队伍的时候，也不至于会手足无措。
　　“好吧大叔，这个忙我可以帮，要求只有一个！”
　　孤坟大喜：“好，说吧！什么要求都没有问题！”
　　“ok，我的要求是，三个BOSS的经验，我都要，也就是说在BOSS快死的时候，让我来杀，我要那一半的经验！您也看到了，我正在冲级，呵呵……”
　　“没问题，我们一小时后，集合石旁边见吧！”
　　“嗯！”
　　……
　　我把这事跟凌月说了一下，漂亮老板表示赞同，她今天一样会带着凌雪和雪见草等MM一起去刷天空之城，当然，纯粹就是冲着经验去的，最后的一个BOSS，铁定不杀。
　　行会领地里，几个MM相继上线，我和秦韵说了一下，秦韵自然毫不犹豫的答应下来，她笑道：“反正都是跟着混经验，跟哪个队伍混不是混啊……”
　　“哗……”
　　银光一闪，凌雪上线了，头顶上一行字眼：清风飞雪 lv-193！
　　这几天，大家升级都很快嘛！
　　凌月193级，冰茶202级，连牧师的秦韵都已经190级了，毫无疑问的位列牧师职业等级榜第一。
　　又是一道光芒，世界等级第一的冰茶同学上线了，一身绚丽的命运套装，手持一柄流光转动的长枪，正是神兵破晓，200级的上品仙器！
　　现在，冰茶绝对是一股不可忽视的战斗力了，无论在什么队伍里，都是核心主力，攻击力与防御力堪称登峰造极，在短时间内很难会被超越。
　　不过，冰茶看到我的等级之后，唏嘘笑道：“完蛋！书生这个变态家伙等级上升那么快，恐怕我这个天榜第一的位置在一个星期内就有可能不保了。”
　　我微微一笑：“你太谦让了。”
　　凌月道：“好啦好啦，准备出发了。今天，书生和秦韵姐姐去帮似水年华杀一次天翼魔，我们剩下来的人组成一个队伍，一会，我叫上剑火守护一起来，再加上一个牧师江南小乔，基本上，咱们杀前两个BOSS不成问题。”
　　“ok，出发！”
　　……
　　把秦韵拉上了烈焰战马的前面，我便出发了，同时召唤出灵儿在前方开道，美丽的幻灵少女手持神剑，羽翼张扬，炫目之极的飞在小队前方。一路上，无数玩家投来惊异的目光，迄今为止，没有任何宠物能够比灵儿更加拉风了，以前没有，以后也不会有，谁让灵儿是女神级的npc呢！
　　当然，谁要有魅力带着冰兰一起练级，那么，我也无话可说了，不过貌似在玩家之中，有这个可能的就只有我了。
　　不消一小时就赶到了天空之城的集合石处，这里聚集了几十个玩家，其中，便有几个是似水年华的人，孤坟和地狱火等人就在其中，另外，还有一些魂归战袍的人，双方都没有什么好脸色，恐怕我再晚来一会，他们就有可能干起来了。
　　悔恨不已，来得那么早干啥，错过了一场好戏。
　　“哈哈哈，书生来了，准备出发！”
　　孤坟大笑一声，将我和秦韵都组进了队伍里，然后长剑一挥，喝道：“兄弟们，出发了，今天咱们一定要推倒天翼魔那个王八蛋！”
　　“推倒！推倒！”一众人面红耳赤的大喊。
　　秦韵淡淡笑着，而似水年华里的两个MM，六月飞雪和紫百合则脸蛋微微一红，小姑娘没见过世面，一听说推倒，立马就浮想联翩了。
　　大家一起进入了副本地图，孤坟尊重的问了我一句：“书生，你来指挥吧？”
　　我回以尊重：“不，孤坟大叔指挥吧！我可以当输出型的mt，秦韵她是高攻击的牧师，可以加血，也可以攻击。”
　　“哦？”
　　孤坟脸上掠过了一丝惊讶之色，回望了一眼自己家的六月飞雪，显然，这个小loli也是攻击型的牧师，只是不知道她与秦韵孰强孰弱了。
　　“那好吧！书生和地狱火、麦田守护者，三个人当t，其余的人只管输出，三个牧师看着点血，别挂了。”
　　“好咧！”
　　秦韵飞快的给我加了一个复活预言，却又发了一条消息：“要给他们的人加复活预言吗？”
　　“加吧……”我回以一笑。
　　秦韵也笑了笑，过了一会，技能cd一过，马上丢了一个复活预言给孤坟，而孤坟则瞠目结舌，另外，六月飞雪和紫百合两个牧师也羡慕得就差要流口水了，这个复活预言属于极为稀有的技能，并不是每个牧师都可以学习到的。
　　副本进程异常顺利，横扫了人之城的怪物之后，BOSS出现在了前方。
　　“怎么杀？”孤坟又再征求意见。
　　我说：“冲上去，照头砍！”
　　“好战术……”
　　“……”
　　于是，一群人冲了过去，猛砍一气。
　　六月飞雪MM立于原地，念念有词，突然张手轻喝，数道剑气飞了出去，正是剑灵巫师的特有技能——御剑术！
　　“嚓嚓嚓！”
　　怪物脑门上飞出三个伤害数字——11380、14394、12239！
　　“哈哈，六月飞雪的攻击力真不错！”孤坟大笑着赞道，小妹妹则挺羞涩的点头。
　　这时，突然从天一剑落下，正是秦韵的圣光斩，BOSS浑身一震！
　　“54927！”
　　惊人的伤害数字立刻让六月飞雪无语了，张大了小嘴半句话也说不出来。
　　相比之下，秦韵的伤害要高多了，毕竟，一身炫彩套装加了不少的魔法攻击力，秦韵现在属于标准的高端牧师，绝非六月飞雪所能相比拟的。
　　“好厉害……”紫百合睁圆了眼睛说道。
　　秦韵谦虚一笑：“还好啦，你们装备上来的时候，光是惩戒也能打掉不少血的。”
　　晕啊，秦韵真会安慰人，惩戒来打，不知道要打到什么年月了。
　　……
　　在一群人的猛砍之下，第一个BOSS的气血马上空了。
　　孤坟大手一张，喝道：“所有人退后，这个BOSS让书生来杀！”
　　地狱火、六月飞雪、紫百合、丐帮小米等人都退了回去，却在这时，忽然响起了一个挺不和谐的声音——
　　“凭什么？我们大家一起打的BOSS，经验给他？”
　　说话的，是一个手持金色盾牌的骑士，正是似水年华现在的主打mt，光辉骑士麦田守护者！
　　我微微一笑，很客气的说：“孤坟应该说过了吧？我来帮忙，只要求拿BOSS的经验，装备之类的，我不沾手。”
　　麦田守护者还想说些什么，但孤坟沉声喝道：“麦田守护者，你给我退下来，听到没有！”
　　“知道了！”
　　麦田守护者瞪了我一眼，悻悻的退了下去。
　　我则命令灵儿：“杀掉BOSS！”
　　灵儿立刻扬起初阶神器，轰然劈出了幻神斩，而我则先是一个残影击，随后丢出了升龙击，几个大招之下，尚有十分之一气血的BOSS轰然倒下，经验被我赚了一半，其余的分给了队伍里的其他人。
　　干掉BOSS之后，我带着灵儿向后退去，说道：“大叔，去看装备吧？”
　　“谢谢！”
　　孤坟捡起了装备，出了一个天空套装的头盔，直接丢给了地狱火：“小火，这个给你，我有了……”
　　地狱火连连点头，笑道：“谢谢老大。”
　　“客气个球！”
　　“……”
　　我走过去，麦田守护者依旧忿忿的样子，看着这个光辉骑士，我心里有些纳闷，明明是光辉骑士，怎么心理那么阴暗来着，真是小家子气！
　　地狱火态度鲜明，走上前，拍拍光辉骑士的肩膀，笑道：“不要纠结了，书生这次来帮我们杀天翼魔，不知道给了多大的面子，只要一些经验，不算什么的啦……”
　　“哼！”对方依旧不给面子。
　　地狱火怒了：“我cao！你有种就杀掉天翼魔给我看看，自己不行，还要跟别人较劲，这算哪门子道理？”
　　“二哥”一发火，光辉骑士怂了：“让他拿经验就拿了，我也没说什么……”
　　“切！”地狱火比比中指。
　　继续杀怪，目标地之城。
　　地之城的进程也非常顺利，花了一个多小时干掉了所有小怪，加上杀BOSS，共计不到两个小时。而我则有些唏嘘，似水年华的队伍攻击力确实不错，但是比起雪月就差远了，两个小时才刷掉地之城，我们雪月的队伍，只用一个小时20分钟就搞定了。
　　又花了两个多小时刷掉了最终地图天之城的小怪，远远的，就还剩下一个天翼魔杵在半空中装13了，一柄血红色的利剑格外炫目。
　　孤坟紧握长剑，有些紧张，地狱火也咬牙切齿的看着天翼魔，看起来，这两个人被天翼魔干了不是一次两次了。
　　光辉骑士——麦田守护者冷冷一笑，对我说：“第一高手？上吧，看你怎么单独搞掉这个传说级BOSS！”
　　我扬了扬手里的长剑，回了他一句话：“睁大你的眼睛看清楚，我不说‘狗眼’，那是因为我们是盟友，做人不要太刻薄的好！”
　　说着，转身，释放超级大招——
　　烈焰龙翔！
　　……
　　冲天的火光舞动在天空之城，孤坟和地狱火等人马上一个个目瞪口呆，因为，一头凶猛的成年火龙出现在高空之中，一双不带丝毫感情的眼睛，正盯着众人。


卷六 月神殿祭 第579章 义务劳动
　　“靠！这个地图怎么会有龙类，完蛋了，咱们又要灭团了！”地狱火无力的叫唤了一声，像极了少女的呻吟。
　　光辉骑士一样瞠目结舌，握着长剑的手都开始颤抖了。
　　火龙落下，谦卑的对我低下了头颅，我则牵着秦韵的手跃上了龙背，随即剑锋一指天翼魔，开杀！
　　……
　　孤坟大惊失色，无语道：“格老子的，我这个正宗龙骑士还没骑龙呢，这小子怎么就先骑上了？”
　　地狱火谦恭的说：“你现在的等级，只能被龙骑。”
　　孤坟：“……”
　　队伍里，似水年华的八个人无语泪流之极，来自雪月的两个外援已经跟BOSS拼上了，这一次，我选择了空战，就算是似水年华的人想抢经验也不给机会。
　　催着火龙紧靠着天翼魔，这样杀起来的话，我的吸血效果能够帮上忙，再加上圣疗术和秦韵的治疗，基本上可以安全杀掉天翼魔了，不管怎么说，他是传说级而不是史诗级，要是换成史诗级BOSS的话，以我现在的装备，没有一丝机会。
　　灵儿在BOSS身后攻击，轰然一剑就切掉了天翼魔十多万点的气血，而且还不是致命一击，可谓是强横之极！
　　我也暗暗吃惊，连忙打开宠物面板看看灵儿的属性——
　　【幻灵女神】（神级舞者）
　　等级：185
　　攻击：46750-50500
　　防御：38500
　　气血：472500
　　拥有技能：嗜血术、催眠之术、猛禽之喙、极冻之牙、烈风乱舞、剑荡四方、奔雷斩、陨石风暴、剑光掠影、幻神斩阶段：飞升期……
　　靠！这属性实在太彪悍了！185级就能拥有如此变态的属性，攻击力高达五万，防御力也有近4万，最强悍的是气血，近50万啊，简直可以比拟BOSS了！
　　仔细一算，我的攻击力，就算是加上各种装备加成，最终也没有超过4万点，而灵儿居然是5万点，怪不得打怪的伤害比我还多！
　　于是，我加了一个领域盾给灵儿，这样一来杀怪就更快了，而且，天翼魔攻击灵儿大约每次只能打掉两万点气血，本来灵儿就可以承受得来的。
　　一时间，天空一个龙骑、一个天使、一个恶魔，三大高手战在一起打得“劈劈啪啪”，火星四溅，剑气四处乱窜，整个天空之城的地图都几乎被照亮了，原本阴霾的大地，一片通明。
　　地面上，孤坟和地狱火等人都看呆了，孤坟喃喃道：“这变态小子，越来越变态了，要是咱们在wsl里遇到雪月的话，肯定九死一生了……”
　　地狱火咧嘴笑：“放心吧，wsl的规则是不准带坐骑，不准放宠物，不准使用10分钟cd以上的技能，咱们还是有机会的。”
　　孤坟点头：“但愿吧，我总感觉书生这小子就算裸装，也未必会输给我们。”
　　地狱火：“……”
　　……
　　这一次，有了灵儿的强力加盟之后，杀得淋漓尽致，非常的畅快。
　　不到二十分钟的时间，天翼魔呜咽一声，被我一剑穿胸，而灵儿的幻神剑一挥而过，把天翼魔的脑袋都削飞了，一代枭雄，又被我们蹂躏了一次，这已经是第四次了，副本BOSS的悲哀啊，就是要被反复搞。
　　一堆装备坠落了下去，我很清楚的看到了其中有一件深青色的铠甲，周围光芒环绕，显然就是天空战甲了！
　　哼哼，似水年华的运气不错嘛，一次性就打出了战甲了，要是爆个战袍的话，呵呵，那就好玩了。
　　与此同时，一道金光闪过，我再升了一级，刚才杀地之城精英怪的时候就已经升级了，如今吞掉了两个高等BOSS的经验之后，直接升到了197级，距离冰茶再近一步了。
　　……
　　孤坟大叔欢天喜地，走上前捡起了胸甲，大声笑道：“哈哈哈！是天空战甲，是天空战甲，咱们似水年华总算可以有一个天空套装的人了！”
　　地狱火笑道：“恭喜老大，你先穿着吧，等你升到了200级，带我们再刷天翼魔，到时候我们也都可以有天空套装了！”
　　孤坟点头，将天空战甲收了。
　　我也取消了火龙坐骑，带着秦韵从天落下，稳稳的站定。
　　“书生，太谢谢你们了！”
　　孤坟红光满面，捧着天空战甲，很像是一个老年得子的老翁一般，无比珍惜的样子，仿佛怀里抱着的不是天空战甲，而是他儿子。
　　“不客气，打到战甲就好了。”
　　回望了一眼秦韵，我笑道：“我们也该撤了。”
　　光辉骑士麦田守护者犹如霜打的茄子，整个人都蔫了，刚才尖酸刻薄的姿态消失无疑。
　　我带着秦韵出了副本，领取了一下副本奖励，经验条立刻涨到了197级27%，而且还拿到了为数不少的荣誉值，很明显，我已经可以领取最高等级的称号了。
　　……
　　凌雪和凌月的队伍也刷完了副本，最后一个BOSS没打。
　　下线吃饭，饭桌上，凌月问：“孤坟大叔那里的情况怎么样？”
　　我愧疚道：“很不幸，帮他们打出了天空战甲了，以后的wsl比赛里，咱们指不定就能碰到一身天空套装的孤坟……”
　　凌月莞尔：“没关系。”
　　冰茶也挺了挺胸前的骄傲，笑道：“就是，遇到了孤坟大叔，削掉他就是了。”
　　nnd，你倒是可以那么说了，谁让你等级高装备又好，咱不跟你来劲。
　　凌月又说：“都准备好了，明天下午，wsl的预选赛就开始了，一个下午，打11场，决出中国区的8强，然后进入真正的第一赛季。”
　　“哦？预选赛一个下午就完成了啊？”
　　“是啊，这样比较好嘛。”凌月撅撅嘴，笑道：“只是，我们明天下午有的忙了，许多人要打n场比赛，而且，咱们一场也不能输，万一输掉一个大局，那就输掉了进入赛季的机会了，等同于阴沟里翻船。”
　　凌月搁下了手里的饭碗，很认真的说：“所以，各位同学，明天中午12点准时下线，我们要先排兵布阵，商量好之后，再出赛。”
　　“明白，老大！”我们大家一起应道。
　　凌月脸蛋一红：“很好，吃饭！”
　　……
　　下午，把梦回雪月的盟主传给了冰茶，然后带着凌雪秦韵，帮龙魂和鬼炙等一群剑火中坚玩家杀了一次天空之城副本，其实龙魂等人杀第一个和第二个BOSS还是可以的，而我的烈焰龙翔尚未冷却完毕。
　　于是，在第三个BOSS，天翼魔的面前，我们犹豫不决。
　　“要杀吗？”凌雪问，“你的火龙还召唤不出来。”
　　我看了看身后，龙魂和刑天都是没有战甲的，一群光屁股兄弟，怎能不帮啊？
　　“杀吧！”
　　“靠什么？”凌雪笑着又问。
　　我想了想，道：“这次，灵儿当绝对主力，两个牧师都给灵儿加血，我们在地面上攻击，我会用龙缚术、眩晕箭等技能来压制BOSS，这样，我们应该还是有一些胜算的。”
　　“嗯，好！”
　　大家众志成城的上了！
　　结果，狼狈不堪的逃了。
　　天翼魔的气血尚余大半的时候，灵儿已经挡不住了，我不舍得让灵儿死，于是命令她撤退，天翼魔倒是豪爽之人，飞下来就把我们大家血洗了一遍！
　　重生之后，带着众人从天之城逃到了地之城，又被BOSS一路追杀到人之城，狼狈不堪，但是偏偏就没有死人，秦韵的复活预言总是能让每个人都处于重生光环之中。
　　突然之间，凌雪气呼呼的一跺脚：“不逃了……”
　　我急忙拉着她的手：“小姑奶奶，不逃就没命了！”
　　凌雪眨了眨眼睛，轻笑：“我们用大招吧，看看能对BOSS造成多大的打击？”
　　“好！”
　　于是，在龙魂、鬼炙、刑天等一众人惊异的目光下，我和凌雪并肩而立，同时启动了情意技——龙翔凤舞！
　　一道蓝色光华在我的烈魂剑上泛起，与此同时，凌雪的仙器剑上一样扬起了冲天火光，一蓝一红两道光芒交缠着飞舞在半空中，瞬即幻化为一头青色巨龙，另一只则是浑身染着灼热火焰的凤凰！
　　“去！”
　　我们同时挥剑，青色巨龙发出震彻云霄的龙吟，瞬即肆虐在天翼魔身上，光杆将军自然没有人帮忙，火凤也冲了上去，一红一蓝犹如两柄利剑一般在BOSS身周飞舞着，绚丽的美景蕴含着无尽的杀机，一时间天翼魔浑身爆震，无数伤害数字难以看清的跳出。
　　奇迹出现了，BOSS那长长的血条就像是泡沫股市一样“啪啪”直掉，不到半分钟的时间就已经剩下了一丝残血了，而龙翔凤舞的情意技也消失了。
　　嗯，能死在我们24小时的cd技能上，天翼魔也算是死而瞑目了吧？
　　“凌雪，再来，把两小时cd技也放了！”
　　“嗯！”
　　两人同时再丢技能，一条青色巨龙和一只灼热火凤再次出现，不过这次是分而出击，威力逊色了无数倍，居然还没有能杀死BOSS！
　　“完了……”凌雪无语笑道。
　　“还没完！”
　　我张手开始召唤，187级的灵儿刚才阵亡了，如今是186级，足够用了！
　　满血灵儿的出现无异于宣判了BOSS的死刑，天翼魔很屈辱的再次葬身在灵儿的剑下，而且，灵儿似乎跟天翼魔有仇一样，又是一剑把BOSS的脑袋砍飞了，我有些眼花缭乱，杀了天翼魔那么多次，总感觉他的脑袋满天乱飞就像冲天炮，不知道的还以为是勇猛而彪悍的中国男足来了。
　　一堆金币和装备落下。
　　龙魂哈哈大笑：“书生，你去捡吧，BOSS是你杀的。”
　　我摇头一笑：“不了，龙魂你去，我和凌雪、秦韵就是来帮忙的，义务劳动的中学生哪敢要酬劳啊！”
　　“哈哈，那好吧！”
　　龙魂走上前去，很可惜，天翼魔没有爆出胸甲，不过倒是出了一柄亚仙器的长剑作为补偿，也算是给了龙魂一个交代了。
　　“没有出胸甲，那么下次吧！”我说。
　　“嗯，盟主辛苦了。”鬼炙笑道。
　　“呵呵，叫我书生，我不当盟主好多年了，现在是伙头卒子一名啊！”
　　鬼炙会心一笑：“高处不胜寒？”
　　“然。”
　　龙魂像是一个暴发户一样的分着装备，哪还管什么roll不roll的——
　　“这柄剑老子要了！靠，还有个杖子，鬼炙拿去！天空铠甲靴子，谁没有？刑天，给你了，啥？你有了，有了你也给我拿着，就说是送给飞扬的可乐吧！啥，她是法师，哪个混蛋规定法师不能穿铠甲了？拿着给弟妹，告诉她说是哥哥给的！”
　　……
　　哭笑不得的看完龙魂分装备。
　　我问：“龙魂，你们的战队注册好了？”
　　“嗯！”
　　龙魂点点头，如数家珍道：“我们一群人前两天齐聚北京，就地申请了一个战队，成员包括：俺、剑火鬼炙、剑火刑天、剑火无心、剑火明月、剑火战歌、飞火、大剑师、乱舞春秋、悲酥清风，一共十个人，咋样，阵容很强大吧？”
　　我哈哈一笑，如果不遇到雪月主队的话，确实在中国区比较无敌了。
　　龙魂也是一笑：“嗯，我也那么觉得。对了书生，你知道似水年华的事情吗？现在，这个行会的高端玩家也比较多了，不好搞……”
　　“没事，似水年华是盟友，不像是魂归战袍这种狼子野心的行会，将来国战的时候，似水年华可以完全信任的，魂归战袍就不行。”
　　龙魂深以为然，连连点头。
　　……
　　晚上，又刷了一通副本，等级冲到了198级70%的经验了，终于困得不行，休息了，睡到明天中午，起床开打wsl的预选赛，虽然说整个中国区只有16支队伍可以入围，不过我们雪月是志在必得，谁也挡不住我们的剑锋！
　　深夜里，冰茶在阳台上说电话，不知道跟谁，语气有些急切，最后又似乎妥协，反正我只听到了一句“我不想回去，我在外面很开心”，这句话，冰茶说的非常用力，很坚决，看来，她跟家里貌似并不太和谐。
　　夏天则在凌月的房间里，说想要在徐州买一套房子把爸妈安置进去，让两个老人家养老，原来的房子已经塌了，住不了人了。
　　凌月欣然道：“那就在苏州买吧，这样近一点，你也不用离开大家去探亲了，买房子的钱，工作室出一半，你自己出一半，好吗？”
　　夏天感激不已。
　　前几次大家分赃，夏天至少得到了200万rmb，想来分摊一半是没有任何问题的。
　　……
　　算了，睡吧，明天的比赛，我是绝对的主力，肯定有多场恶战在等待着。


卷六 月神殿祭 第580章 我嘲讽，你冲锋！
　　翌日中午，悠悠醒来，这一觉足足的睡了十个小时，头都睡大了。
　　窗外日当中午，阳光普照大地，阴霾的天气已经过去。
　　中午饭桌上。
　　凌月说：“一个小时后，wsl开始抽选分组，大家努力吧。现在，先说说咱们的出战阵容吧，商量好了之后，一会上线就用这个阵容打预选赛了。一共要选6个人，wsl联赛的规则是前四场bo3的1v1，第五场2v2，所以，我们要选4个单打的人，再选两个双打的上，力保万无一失。”
　　“单打嘛……”冰茶沉吟一声，道：“由于我们输不起的关系，所以我建议四场单打全部由高防高血高攻的队员出战，这样胜率更高一些。”
　　“嗯，我也那么认为。”凌月点点头，道：“所以，我建议四场1v1，第一场由书生出战，第二场冰茶出战，第三场凌雪出战，第四场，嗯，由我来吧！大家有什么看法，都可以说的，不用客气……”
　　秦韵说：“这个排阵比较合理，只剩下一个2v2的组合要商量一下了。”
　　凌月笑了笑：“嗯，秦韵姐姐怎么看2v2？”
　　“看你想用什么样的打法了，万金油组合就是一战一牧，暴力式打法就是两战，或者一战一法。”
　　凌月一咬银牙，道：“这样吧，为了保证胜率，让冰茶和书生出战2v2，相信这两个家伙不会让我们大家失望。”
　　冰茶轻笑，抬了抬筷子，说：“我等一定尽心竭力。”
　　“好！那就说定了！”
　　……
　　下午1点上线，wsl的预选赛开赛将在半小时后开始。
　　注册战队资料的时候，凌月便是队长，所以排兵布阵的工作由她去完成了，我们只需要查询一下就知道详细布阵了。
　　走在白云城内，去修了一下装备，补充好了药品，也没有召唤烈焰战马，在比赛里禁止召唤坐骑和宠物，当然，召唤师除外，人家就要靠那个混饭吃的。
　　“叮～！”
　　系统提示：欢迎您参加了wsl联赛预选赛，是否现在就离开本地图进入系统随机抽取的比赛专用场地？
　　……
　　确认！
　　“刷”的一下，被传送进了另一个空间里，赫然是一个青山绿水的地图，大约直径200码左右的样子，不算很大，也不算小，地图的特色是中间有一条小河，两边充满了灌木，适合弓箭手和刺客的pk，因为这两个职业在丛林内的生存能力较强一些。
　　看了看地图上的名字，绿色山谷。
　　这是我们第一张用的比赛地图，也正是我第一战所在地。
　　界面上出现选项，其中有一个是退出地图，选择了之后，我回到了一个等待比赛的场地内，赫然是一个看台式的空间，凌雪和凌月等MM都在，在前方，一个偌大的观看界面，其中正式绿色山谷的地图，感情其余的队员就是这样看比赛的。
　　冰茶拎着破晓长枪，呵呵笑道：“就快要上了，好紧张啊……”
　　凌月轻笑：“我也是。”
　　凌雪看了屏幕上一眼，笑道：“不要紧张，基本上我们前期遇到的都是菜鸟，就当是练兵了。”
　　“嗯嗯，练兵！”
　　秦韵和夏天等MM坐了一次冷板凳，不过还是兴致勃勃的在旁观察。
　　不久之后，我们的第一场对阵出现在大屏幕上，对手的战队名字叫做“outman”，感情是奥特曼的意思，看来很强大嘛！
　　对阵出炉——
　　1v1：轻狂书生 lv-198 —vs— 血战江湖 lv-175
　　1v1：冰茶     lv-203 —vs— 秋水伊人 lv-171
　　1v1：清风飞雪 lv-194 —vs— 孤独的神 lv-165
　　1v1：清风揽月 lv-194 —vs— 泪腺 lv-178
　　2v2：轻狂书生 lv-198&冰茶 lv-203 —vs— 血战江湖 lv-175&秋水伊人lv-171
　　……
　　tnnd，果然是个高手队伍，平均等级不低啊！
　　然而悲剧的是，这伙人第一个就遇到了雪月的主力队，已经注定是有来无回了。而这对阵甚至连职业信息都没有，其实也就只有一个等级了，基本上看不到太多的东西。
　　凌月兴奋的说：“就要开始了，大家加油！1v1的规则是三局两胜，连赢两盘就算是赢得一分了！”
　　冰茶肩膀都有些颤抖了，感情是太激动了。
　　我提剑道：“那么我先上了，比赛时限5分钟，一分钟内解决掉对手！”
　　“呵呵，吹吧你……”几个MM轻笑。
　　“刷！”
　　白光一闪，我再次回到了绿色山谷的地图中，远远的，另一个身影出现，名字血红色的狂战士玩家，血战江湖！
　　比赛之中禁止召唤坐骑和宠物，cd超过10分钟的大招也不能放，所以，就等于纯粹在拼小技能、操作和走位了，值得一提的是，由于地图的限制，玩家更加需要利用对自己有利的地形。
　　血战江湖虎着脸，瞪着我猛瞧，我们两个人的降临点之间就隔着一条小河，大约五米宽，如果游过去的话，恐怕在水里就要受到对手的优势攻击了。
　　“呼……”
　　一声轻响，我进入了影遁模式，整个人迅速消失于空气之中。
　　血战江湖差点吐血：“我靠！”
　　水波荡漾，我潜下水，在水底屏气游走，血战江湖只能看到我如水的地点，却看不到在水底的方位，但是他又不敢退进丛林，如果在陆地上被毫无征兆潜行偷袭的话，那么他就没有一丝的机会了。
　　于是，血战江湖手持战斧守在水边，一双大眼密切注意着水底的一举一动。
　　然而，他却忽视了作为战士的一个技能——冲锋！
　　当我激发野性冲锋之后，整个人犹如蛟龙出海挟带摧枯拉朽之势来到了血战江湖的面前，剑光一闪而过！
　　“咔嚓！”
　　血战江湖站在那里一动不动，头顶上飘出了一个惊人的伤害数字——78941！
　　秒杀！
　　破盾斩，干净利落的秒杀了对手！
　　白光一闪我已经被传送了出去，冰茶和凌雪轻笑道：“感觉如何？”
　　“太轻松了……”
　　不到一分钟的时间，第二场开始，这次换了一张随机地图——飞火草原！
　　这是一张平原式的地图，适合于骑兵冲锋，对于战士系玩家来说也是不错的选择。
　　血战江湖一脸肃然，手持战斧瞪着我。
　　我一步一步的走近，速战速决吧！
　　其实两个人都在盯着冲锋的距离，40码，谁先冲锋，谁就能取得先机。
　　结果，血战江湖率先发动了冲锋，整个人化为一道魅影冲来，他看到我没有冲锋，于是志在必得，挥舞战斧大吼着冲锋。
　　却正在这时，一道白色光箭飞梭了出去，“啪”的一声打在了血战江湖的胸口上，眩晕了！
　　看着我手里的火龙弓，眩晕中的血战江湖差点吐血，又一道雷光闪电之中，惊雷箭结束了这个屈辱的狂战士，太悲剧了，两局都被秒杀，那斧头连我的边都没有碰到。
　　再次回到了等候场内。
　　“完胜，一分到手！”我微微一笑。
　　冰茶拎着枪去了，回眸笑道：“下一分，我来拿吧！”
　　“去吧去吧……”
　　冰茶进入了比赛地图内，却发现对手是一个手持长剑的小女生，不算美女，不过皮肤很白，一脸愤怒的瞅着冰茶，气得胸部起伏，可惜，冰茶轻笑一声，起伏更大，那小MM更加愤怒了，不但输阵，连人都输了。
　　两个剑士的对拼，首先就是冲锋，显然冰茶眼疾手快的先动手了，但是技能的引导时间足以让秋水伊人也发出冲锋，于是两个MM嘭的一下撞在了一起，共同眩晕了两秒钟之后，冰茶飞速后退一步。
　　“咝咝……”
　　神兵破晓上泛着一丝丝的电流，冰茶发猛招了。
　　雷霆斩！
　　“140585！”
　　tnnd，那个小MM的气血了不起能有八万，冰茶这个天榜第一人太欺负人了，居然用雷霆斩把秋水伊人电了个外焦内嫩，忿忿重生去了。
　　又是秒杀一局，秋水伊人没有什么防御系的技能，双方的差距实在是太大了。
　　第二局，冰茶挥舞长枪，以狂龙出海之势横扫了对手，不过这次秋水伊人还手给了冰茶一剑，刺掉她2000多点气血，似乎并未破防御，命运套装的属性太强大了。
　　“刷！”
　　三局两胜，冰茶再下一城！
　　“呵呵，两分了，咱们争取全胜进入8强！”美女老板笑得合不拢嘴了。
　　第三场，该是凌雪出战了。
　　凌雪的对手叫做孤独的神，是个刺客，165级的可怜家伙，居然碰到了名扬中国区的冰雪剑士，已经注定了悲剧了。
　　“啊！啊！”
　　两局，孤独神两声惨叫，挂得极为果断。
　　其实他的操作不错，潜行，伏击，致盲，冷血等技能有条不紊，可惜一连串打击之后，凌雪尚余超过三分之二的气血，回头一剑就干掉了刺客，这是刺客遇到了铁板的悲哀，若是没有极品破防御匕首的话，根本就没有胜算，而这个刺客手里的匕首，看起来能有天阶就不过了，差距太大。
　　凌雪的获胜，已然为我们锁定了胜局，不过这才过了不到十分钟，一整场比赛需要30分钟的等待时间，所以，接下来两场可以慢慢玩。
　　最后一场1v1的比赛，是美女老板凌月出战。
　　而对手则是一个弓箭手，按理说这局是他们优势了，弓箭手的眩晕箭对于法师来说简直就是绝杀技能，一旦眩晕之后，略微强力一些的弓箭手足以秒杀孱弱的法师了。
　　只可惜，出战的人是凌月，中国区第一法师。
　　凌月的出手非常快，闪烁之后，残月箭冰住了对手的双足，一整套技能行云流水，瞬发火球之后，一条火龙从弓箭手脚底升腾而起，凌月却已经转身而去，在火龙发出的瞬间，就已经宣判了弓箭手的死刑了。
　　第二局几乎与第一局一模一样，面对着凌月的强势战术，弓箭手根本就没有任何的对策，只能束手就擒了。
　　“4分！”凌月甜甜一笑。“最后一局2v2了，冰茶和书生你们两个给我精神点，为第一场对决划上圆满句号吧！”
　　“那必须！”
　　我和冰茶爽爽走进了地图，而对手，血战江湖和秋水伊人则都是我们的手下败将，均是尚未五转的玩家，说实话对我们的威胁并不算太大，再过一段日子，五转的玩家多了，那时候wsl才叫真正的龙争虎斗！
　　“要用战术吗？”冰茶笑问。
　　“什么战术？”我诧异问。
　　冰茶说：“我嘲讽，你冲锋！”
　　“好啊好啊～”
　　于是，冰茶姐姐两手一叉腰，将长枪破晓往泥土里一插，指着对面的两个人笑道：“那个，两位，我们这边的帅哥说了，你们两个也不是他一个人的对手！”
　　“我靠！”
　　我回头瞪着冰茶：“这就是你的嘲讽技能？”
　　冰茶无辜笑道：“是啊是啊，快去啊，人家等着你呢！”
　　没办法，在工作室里，我果然是跑腿的命。
　　杀吧！
　　对方的愤怒二人组冲了过来，血战江湖厉喝：“太狂了！”
　　我委屈极了，哪是我想要狂，分明是冰茶这小丫头太不厚道了。
　　身形急转，与二人错身而过，血战江湖的烈焰斩火星还在我的胸甲的衣襟上燃烧，刹那间我的低头避过了秋水伊人的一剑，而我的烈魂剑则着实的劈在血战江湖的后背上，此时，他的气血已经是全空了。
　　“秋水，不要给他喘息技能，我们轮番冲锋！”血战江湖喝了瓶药水，恶狠狠的说道。
　　我微微一笑，取出了火龙弓，秋水伊人大惊失色，却不得不硬头皮冲锋，结果啪的一下，眩晕在血战江湖的前方。
　　“飕飕……”
　　七彩光芒暴射，我打出了鬼神级的千仞箭，在箭雨之中，愤怒二人组双双被杀！
　　第二局，走进地图里，我便抱剑在胸，道：“冰茶，这趟你去……”
　　“好！”
　　冰茶倒是不客气，挥舞破晓掩杀过去，不到两分钟，完胜！
　　我都有些不好意思，这样虐掉了人家，咱们是不是太凶残了。
　　不过，血战江湖这厮居然脑残的放狠话要在白云城门口堵我们，他难道不知道雪月是什么概念，这年头还敢说要把雪月的人堵在安全区里，真亏他好意思说出口。
　　但是不管怎么说，第一场雪月取得了完胜，对手不堪一击！
　　这时，大屏幕出现了我们下一个对手的资料，战队名叫做“英雄”，十个队员，最高等级161级，最低等级才142级。
　　我怔了怔：“这个……”
　　凌月果断道：“这一局，咱们换一下阵容，该练兵了。”


卷六 月神殿祭 第581章 弑苍狼
　　“换吧换吧！不过……”
　　“谁要是丢分了，就自行了断吧！”我吐沫星子乱飞的说道。
　　冰茶说：“大家轻松点，别理这家伙，他算哪根葱……”
　　屈辱啊，人微言轻了。
　　凌月笑着排对阵：“对方有两个强力的法师，所以，紫月上第一场，刺客可以破法师，但愿你能碰到法师，落雨无声上第二场，弓箭手对法师的压制能力也不错，秦韵姐上第三场，牧师1v1让他们见识一下，呵呵～”
　　夏天急忙道：“我呢我呢？”
　　“那你上第四场吧！”
　　凌月沉吟一声，望了一眼雪见草，道：“第五场2v2，雪见和秦韵姐一起上。”
　　我疑惑道：“双牧师去2v2，会不会太冒险了？”
　　“你不想吃晚饭了吗？”
　　“呃，我错了，都听你的，队长……”
　　于是，对阵很快由系统分配出炉了——
　　1v1：紫月 lv-182 —vs— 销魂者 lv-171
　　1v1：落雨无声 lv-181 —vs— 硝烟者 lv-169
　　1v1：紫韵儿 lv-191 —vs—全智贤 lv-161
　　1v1：去年夏天 lv-182 —vs— 全力贤 lv-165
　　2v2：紫韵儿 lv-191&雪见草 lv-179 —vs—全智贤lv-161&全力贤lv-165
　　……
　　总体来说，雪月一方还是占据了绝对的等级优势的，而我们在装备方面也绝对不会输给别人，出战的这几个MM，除了雪见草以外，还有哪个身上没有两件以上仙器的？
　　紫月出战第一场，她似乎并没有太多的信心，走到我面前，问：“书生哥哥，你觉得我该怎么打？”
　　我对紫月的操作不敢抱太大希望，于是恳切道：“你的对手不是弓箭手，所以必须在第一时间潜行，只有一次攻击机会，伏击眩晕的那段时间，不能杀掉对手的话，胜算就大大缩水了。”
　　紫月撅了撅小嘴，问：“可是，我往常的伏击，有时候会被人家的群法打出来……”
　　我笑了笑：“记住，偷袭的路线，从对手的左后方或者右后方出击，那个角度通常是他们不防备的，去吧！”
　　“嗯！”紫月犹如抓住了救命稻草，轻快的进了比赛地图。
　　而这时，我们这些旁观者也可以查看对阵双方的装备了，赫然可见紫月两件亚仙器，其余部位均是极品鬼器，反倒是她的对手是171级的法师，一身天器和地器交加的垃圾货色，防御力绝对不会超过4000点！
　　冰茶笑问：“你们说，紫月会赢吗？”
　　我更加肯定了：“这个法师的魔攻差，血少防低，这样也赢不了，紫月就白活了！放心吧，这一场肯定能拿下来的！”
　　“但愿如此……”
　　看来，冰茶对紫月的操作水平也相当了解的嘛！
　　比赛开始了，紫月第一时间进入潜行模式，顿时这个法师心里没底了，任何一个法师都超级痛恨刺客这个职业，刺客是法师克星，潜行中的刺客更是让无数在野外被偷杀的法师恨之入骨。
　　法师销魂者左右游弋着，动辄手杖一扬，下了一个法师的低阶群法技能——暴风雪！
　　但是，紫月正距离很远，她静静的等待对手失去耐心，又或者是，法师的魔法值用光，所有的职业中，最菜的恐怕就是空魔的法师了，一个法师一旦失去了魔法值，其价值不如一根鸡毛。
　　终于，紫月发动了进攻，俏丽的身影贴着林边突进，匕首锋芒一闪，伏击成功，对手陷入了眩晕之中！
　　再来，冷血！
　　“哧！”
　　“20383！”
　　一个高额伤害跳出，这法师立刻惨嚎一声，挂了！
　　哈哈，紫月果然没有辜负我们的厚望啊！
　　传回了台边后，赢了比赛的紫月非常开心，笑着说：“我一定要拿下这一分！”
　　凌月赞赏的点头，与我相视一笑，练兵的目的达到了，以对手的菜来激发我方队员的自信，这实在太划算了。
　　第二局，紫月在我的怂恿下从前方戳刀子，那法师始料未及，被紫月的匕首划过了下腹处，“嗷嗷”叫了一声，又挂了！
　　第一分到手！
　　第二场，落雨无声出战，手持极品弓的高级弓箭手往那里一杵，对手那个法师立刻浑身一颤。
　　落雨无声是个挺冷艳的MM，平时话不多，不过一旦pk起来却非常的专注，不把对手打趴下是绝对不会收手的。
　　结果局面变成了两个远程的对轰，冰箭术和惊雷箭对拼的场面非常惊人，落雨无声每次掉血1000多，但是对手的气血却成万的猛掉，法师的总气血不足两万五，又是闪现又是偷袭什么的，但最后还是被落雨无声给一箭穿杨了。
　　第二局完全一样，双方的实力悬殊让落雨无声轻松把对手带走。
　　两分到手了！
　　我也松了口气，这一场是肯定不会输了，因为第三个出战的人就是秦韵，秦韵现在拥有攻击技能，根本无惧于单人pk。
　　秦韵的对手叫做全智贤，可惜有全智贤的名字却没有全智贤的容貌，这个161级女战士起初欺负秦韵是个牧师，直接来了个冲锋，结果却被秦韵的牧师盾给免疫了冲锋效果，还待砍杀，一道圣光落下，圣光剑斩落在战士的头顶上！
　　“40887！”
　　差点秒杀了！
　　全智贤吓得花容失色，急忙逃走，秦韵轻描淡写的一个惩戒，将这个战士带走了，形势完全一边倒，牧师的从容与战士的慌张。
　　连虐了两盘之后，又是一分到手，锁定胜局！
　　第四场，夏天出战。
　　当夏天释放出高等级风狼的时候，她的对手，一个小战士便已经蔫了，他追着夏天砍，夏天MM就绕着风狼走，结果几乎无损的干掉了这个小战士，这足以证明，高等级召唤师，完全可以轻松的依靠宠物干掉近战玩家！
　　最后一场，双方2v2，简直有些惨不忍睹了，一身极品装备的秦韵顶在前面，雪见草在后方治疗，秦韵完全变成了强力法师，一个个圣光斩落下，杀得绿色山谷内满是圣光，而对手的两个人则被杀得鬼哭狼嚎，最终双双殒命。
　　再虐了一场之后，五分到手！
　　……
　　整个下午，我们几乎都在虐菜鸟中度过，中国区申请了两万多战队，也就是说我们想要进32强的话，至少需要杀个10场，而且需要连胜！
　　现场总指挥，美女老板凌月每当遇到菜鸟队时，便换了一下阵容，让“紫月夏天队”上，练兵是很必须的。而当遇到强力一些的队伍，譬如一个队伍里有超过三个170级以上玩家的时候，凌月便会沉声道：“最强阵容准备！”
　　结果一直杀到了晚上6点多，我们已经晋升到了全国64强。
　　“再干掉最后一支队伍，咱们就能晋级32强参加联赛了。”凌月盯着大屏幕，笑吟吟的说道。
　　屏幕上，忽然一变动，我们最后一场的对手出现了！
　　冰茶为之色变：“啊？不是吧？！”
　　凌雪也微微惊讶：“呵呵，冤家路窄啊……”
　　大屏幕上，清晰的显示着对手战队的名字——战魂！
　　没错，我们确实遇到了昔日自诩为中国最强的团队了，不过，这个战魂并不包括战魂傲天、战魂风流等人，那些人进魂归战袍了，此时的战魂，只能算是战魂的二号队伍了，但是绝对是种子队伍，因为没有任何一个玩家的等级在175之下，最好的甚至有181级了！
　　“最强阵容上，这次要小心点！”凌月不得不谨慎了，细眉弯弯，沉吟了一声，笑道：“大家加油，让这些人吃个鸡蛋吧！”
　　凌月已经把阵容名单提交给系统，不久之后，对阵出来了——
　　1v1：轻狂书生 lv-198 —vs— 战魂苍狼 lv-181
　　1v1：冰茶     lv-203 —vs— 战魂少爷 lv-177
　　1v1：清风飞雪 lv-194 —vs— 战魂孤傲 lv-178
　　1v1：清风揽月 lv-194 —vs— 战魂妞妞 lv-179
　　2v2：轻狂书生 lv-198&冰茶 lv-203 —vs— 战魂苍狼 lv-181&战魂妞妞 lv-179
　　……
　　不得不说，战魂的人起名字，真够脑残的……
　　第一场，由我上。
　　凌月拉住我，笑着说：“干掉战魂苍狼，来个开门红吧！”
　　“嗯，尽力而为！”
　　进了地图，远远，战魂苍狼冷冷的看着我，很显然，整个战魂盟其实对雪月都有浓浓的敌意，因为他们自诩是中国第一游戏战队，但事实上，雪月却以两次全国性的大赛冠军证明了谁是第一了。
　　更何况，著名的血色要塞战役震动中国区的游戏界，也正是因为雪月的最后出力才赢下了这场史诗般的战役，这更加提高了雪月盟在玩家心目中的地位，或许，在所有人的心目里，雪月就是第一，只是欠缺了一次戴上皇者桂冠的机会，而这次wsl联赛是团队赛，正是雪月登上皇者宝座的大好机会！
　　战魂苍狼是个隐藏职业，光辉骑士，与似水年华的麦田守护者一样的职业，骑士职业中的佼佼者。
　　“刷！”
　　战魂苍狼亮出了自己的兵器，是一柄长长的电枪，紫色符文围绕着长枪，一丝丝雷电能量在枪刃上泛动。
　　我微微一惊，这兵器有的考究啊！
　　如果说冰茶的是自身可以释放雷电，而这个战魂苍狼则可以通过兵器来催发出电力来，雷电属性的攻击具有忽高忽低的麻痹属性，不得不防！
　　而且，战魂苍狼的手臂上挂着一枚金色盾牌，一身的金甲，估计至少是鬼器套装，那长枪嘛，应该是仙器了，否则不会有那么炫目的外观效果。
　　毫无疑问，战魂苍狼和冰茶一样，都是高攻高防的战士，而且，另一个相同点是，战魂苍狼手臂上浮动着战魂盟的徽记，他是战魂现在的盟主了，而冰茶恰恰是梦回雪月的盟主。
　　nnd，这一场应该让冰茶来打的，那样应该好看多了。
　　……
　　“怎么，连你也会怕？”战魂苍狼见我没有说话，于是冷笑着说了一句。
　　“呵呵，怕你太脆不够打！”我淡淡一笑。
　　“哼，来吧！”
　　说着，战魂苍狼忽然向左移动起来，刹那间进入了丛林地带，我急忙追了过去，一个转弯处，却发现战魂苍狼以迅雷不及掩耳之势之势发动了冲锋！
　　眩晕箭不够引导时间了！
　　我一咬牙，野性冲锋！
　　“啪！”
　　两名重甲战士冲撞在一起，同时眩晕了！
　　近距离的对视，我清晰的看到了对手眼中的怒火，恰恰的是我居然无法生出一丝愤怒的情感，心里平静如水，与凌雪一起经历了生死之后，似乎许多东西都看透了，根本就没有必要跟他这种人较劲。
　　眩晕时间一过，我悍然发动攻势，剑锋一扬扫向了对手的胸口！
　　战魂苍狼显然不是菜鸟，舞动盾牌，整个人在原地打了个圈，精妙的以回旋力挡开了我的剑势，同时长枪疾刺向我的脖颈！
　　“喝！”
　　身形一侧避过，我顺手拽住他的长枪枪柄，脚下一滑，以他为中心跑了个弧线，依靠自己强大的力量点数，用巨大的离心力将战魂苍狼给甩飞了出去！
　　“靠！”
　　战魂苍狼大惊失色，在退却之中，忽感寒风吹过，腹部便已经发寒了。
　　“铿”的一声响，我已经启动了迅雷风烈技能，准确等候在对手移动的轨迹上，一手抓紧剑柄，另一手则猛推剑锋，剑刃就这样猛力划开了战魂苍狼的肚子！
　　鲜血飙飞，在完全没有防御的弱点攻击下，战魂苍狼脑门上飞出了72939点的伤害，可是他并未挂掉，高血骑士的强悍就在于此。
　　金色盾牌光芒一闪，一道道符文飞起，保护在战魂苍狼的周围，这是一个自我防御的技能，大概是光辉骑士的特色技能吧！
　　“有种你就来！”
　　战魂苍狼咬牙切齿的看着我。
　　我微微一笑：“那我来了！”
　　脚下猛然一踏地面，湛蓝色的神谕披风随风摆动，战魂苍狼已然是一脸的惧色，因为，他以为无坚可催的防御技能居然失守了，烈魂剑直直的洞穿了符文，刺入他的胸口之中！
　　我也惊喜不已，在刚才的瞬间，将一股神之领域的力量贯注进烈魂剑里，事实证明了我的想法，龙语者的领域力量要强过于这个光辉骑士，依靠领域力量的威压足以破除他的这个并未无敌的防御技能！
　　“52739！”
　　白光一闪，战魂苍狼一脸惊骇的重生去了。
　　我抽回长剑，微微一笑，你老大都不是对手，更何况是你？


卷六 月神殿祭 第582章 交你妹
　　回到了台边，耳边立刻传来几个MM的笑声。
　　“这么菜，还好意思当老大！”冰茶轻笑着说了一句。
　　我瞥了她一眼：“是啊。”
　　“你说谁？！”冰茶瞅了瞅自己肩膀上的徽章，也是一方盟主。
　　“没说你，你太敏感了，丫头。”
　　“哼！笑得那么yd，表情已经出卖了你，书生你这混蛋！”
　　冰茶气呼呼说道，横着破晓要跟我一决胜负。
　　其实，我早就看穿了，冰茶分明想在我装备两件旷世圣器之前干我一次，因为她知道以后就没有赢我的机会了，但我偏偏不给她机会，哈哈！
　　凌雪一把将冰茶按在石头桌案上，劝解道：“等他杀完了战魂苍狼再说了，冰茶姐姐……”
　　冰茶脸贴着石头，狼狈不已：“好嘛好嘛，你先让我起来，丢人死了！”
　　几个MM玩闹之间，我接到了第二局开始的通知，读秒了，10秒不确认进入比赛地图就算是弃权。
　　“刷！”
　　再进绿水地图，战魂苍狼手持长枪傲立在那里，这次对我的恨意更加浓郁，似乎恨不得一口把我给吞了。
　　其实，他的这支队伍或许进入32强之后尚有一搏之力进入16强而晋级线下赛，不过遭遇到了雪月主队之后，就注定没有这样的机会了。
　　传闻wsl比赛的奖励不但有虚拟奖励，还会有真钞的rmb奖励，全部是月恒官方举办者出资，这个倒是非常的诱人，赢了冠军之后，少说也该有几百万的奖金吧，游戏公司那么有钱，也不在乎这么一些了。
　　想着，我禁不住乐了。
　　可是这一举动彻底激怒了战魂苍狼，他失声大吼：“你还敢嘲笑我们战魂？我cao，要你好看！”
　　太冤枉了……
　　算了，懒得解释，先干掉他，有话给我躺着说！
　　单手一扬，龙缚术！
　　“洪！”
　　巨龙腾空而起，这一次，我不再跟他玩什么操作了，直接技能虐死！
　　长剑一挥，一道金色印迹飞了出去，破盾斩轰然冲击在不能动弹的战魂苍狼身上，一击就干掉了他五万多气血，再来一下，差不多就可以交差了。
　　眼见形势紧急，战魂苍狼猛然启动了某个技能，全身笼罩在一片金光之中，任我如何催发领域力都无法破防，nnd，早就听说光辉骑士拥有自身的无敌技能，看来传言非虚啊！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家战魂苍狼使用了技能【神圣护盾】，进入无敌状态，技能持续15秒钟！
　　……
　　晕啊，那么久，太赖皮了！
　　看来，战魂苍狼也是有所保留，否则第一局就该使用这样的技能了，让我诧异的是，这个神圣护盾的cd时间居然只有10分钟吗？
　　“嘿嘿，看你再怎么嚣张？”
　　战魂苍狼手持长枪追来，一副杀气腾腾的样子。
　　好汉不吃眼前亏，我打不了你，还不能逃吗？
　　我见势不妙，立刻启动了迅雷风烈技能，整个人化为一道清风，远远的闪到了森林里，而战魂苍狼则手持长枪一路追杀而来。
　　太狼狈了，我甚至能听到场边冰茶和凌雪的笑声。
　　好在，战魂苍狼的无敌时间只有15秒，否则那么小的地图，我非得被他活活磨死不可。
　　“沙沙……”
　　金色护盾化为一丝丝金光散落，终于，技能消失了！
　　战魂苍狼一声冷笑，继续追击，可是一抬脚，猛然发现中了陷阱，一头精灵龙腾空而起，将战魂苍狼束缚得像是个端午节的粽子一般。
　　我回身便是一剑，神龙斩！
　　“嚓！”
　　金光大盛，剑气中的战魂苍狼闷哼一声，第二次葬身于烈魂剑下。
　　我微微一笑，算你小子运气，要是我早点升到200级，用月光冰刃虐你，那才叫你真个飘飘欲仙呢！
　　于是，第一分就这样到手了，说起来，已经不再像之前那么轻松了，这也难怪，能够杀到64强的队伍，哪个能没有几手绝活呢？
　　“呵呵，书生干得好！”
　　凌月给予一个甜甜的微笑作为奖励。
　　冰茶则拎着长枪，道：“下一场，该我了！”
　　“去吧，我的迷你小战士！我会为你打气的。”我说。
　　冰茶瞥了我一眼，笑道：“你这语气那像是打气，分明是吊丧！哼哼，让你见识一下，我怎么虐掉那个什么‘战魂少爷’的，真恶心，居然起了个这样的名字，当自己是少爷，有种就窝在奶妈的怀里别出来，出来就别自称少爷……”
　　我靠！冰茶这家伙骂人真毒啊！幸好我当初起名叫轻狂书生，而不是轻狂少爷，不然现在肯定被她骂得死无葬身之地了。
　　冰茶进入地图之后，我们围着屏幕看大戏。
　　果然，战魂少爷是个很儒雅的法师，穿着一身的白色法袍，手持白玉杖，确实很有世家少爷的风范。
　　“女女，你叫什么名字，交个朋友呗？”
　　这小子一张口，露馅了，一个毫无内涵的小雏鸟，冰茶又怎么会喜欢？
　　冰茶横枪怒道：“交你妹，给我开打了！”
　　战魂少爷动怒了，一挥法杖，喝道：“给你脸，不要脸！”
　　冰茶冷笑：“护好你自己那张脸吧，白痴小子！”
　　说着，双方正式开战！
　　冰茶跑了个弧线，斜斜的切入对手的战场，悍然之间发动了冲锋技能，而战魂少爷反应也算了得，挥手之间已经闪现 退后了很远。
　　不过冰茶速度更快，手起便是一个长距离攻击技能——雷霆斩！
　　“嘭！”
　　无数雷电能量在青草之间爆开，战魂少爷被轰得连渣都不剩了，只有一丝丝的白色光芒飞散掉。
　　我看得目瞪口呆，靠！冰茶这个悍妞，就这么把人家给秒了？看起来，这赢得比我要轻松太多了。
　　光芒一闪，冰茶被传送了出来，扬了扬长枪，轻笑道：“哼哼，就那种货色，居然还想要想泡我？”
　　夏天笑着说：“冰茶姐姐好厉害！”
　　我则说：“那小子真可怜，偷鸡不成蚀把米，干嘛非泡我们冰茶嘛……”
　　冰茶窃喜，笑着问我：“你也觉得那小子配不上我？”
　　“不，我是说那小子眼光太逊了。”
　　“你……你这是自寻死路！”
　　冰茶气得直跺脚，收起了长枪，一手抓着我的手臂，另一手就要揍人。
　　我惊呼一声：“靠！你太没人性了，连断了手的伤残人士也不放过……”
　　“啊，对……对不起啊……”
　　正在这时，冰茶得到了通知，第二局开始。
　　于是，又进去了，儒雅的战魂少爷站在冰茶前方，冷着脸，说道：“给你一百万，当我一年女朋友……”
　　冰茶微微惊讶，居然露出了一丝笑容：“我，想想啊……”
　　战魂少爷大喜：“你要是嫌少，200万也可以。”
　　冰茶乐了：“那本小姐给你两百万，你就闭上那张嘴，可以吗？”
　　这一刻，战魂少爷意识到又被这小妞耍了，于是大怒。
　　冰茶轻描淡写的一枪，将战魂少爷扫飞了，没办法，遇到了这样的强力战士，是任何一个法师玩家的厄运，因为你打个两分钟也未必能把人家的气血打光，但是冰茶只要摸你一下，恐怕就凶多吉少了，法师盾根本就挡不住神兵破晓的锋刃。
　　冰茶出场，两分了！
　　剩下第三场，只要赢了之后，雪月就能奠定胜局出线了。
　　第三场，由凌雪出战对方的弓箭手，战魂孤傲。
　　这一场，就更加有些少儿不宜了。
　　战魂孤傲算准了凌雪会发动冲锋，于是他也准备好了眩晕箭来应对。
　　凌雪一样算准了对手的想法，于是往前虚行了两步，却突然猛然后退，结果战魂孤傲的眩晕箭就这么被骗过去了，超过了射程的箭矢直接偏飞了，凌雪再次冲上前，来了一记无法抵挡的冲锋！
　　“刷！”
　　小美女俏丽的身影出现在对手身前，战魂孤傲身在眩晕之中，却突然喝下了什么药水，眩晕效果消失。
　　但是，不眩晕不代表不会死。
　　凌雪微微一笑，纤细的腰肢微微舞动，手持长剑以平面扫动，无数冰雪精灵汇聚成数米长的剑芒，整个技能就像是鲜花般盛放，这正是冰雪剑士五转技能，大范围杀伤的冰旋剑！
　　“嚓！”
　　战魂孤傲是个弓箭手，没有闪现技能，根本就脱离不了凌雪的技能覆盖范围，一声闷哼之后，立时被秒杀！
　　“太残忍了……”我摇头，冰茶点头。
　　“你也好意思点头？”我瞪着她。
　　冰茶意识到自己虐战魂少爷的时候也没有好到哪儿去，于是秀眉一顺，挺温柔的说一句：“人家忍不住嘛……”
　　我浑身一颤，差点忍不住揍她。
　　凌雪的第二场，一样血腥无比，战魂孤傲根本就没有什么机会，依旧被无可披靡的冰旋剑斩成了好几段。
　　雪月至少大胜了，3：0！
　　“该我了！”
　　美女老板手持法杖走进了地图里，对手是一个女生，基本上，这个女生的长相属于车祸现场系列——“小卡硬拼帕萨特”，我和凌雪、冰茶一起嗟叹：“可怜的战魂，那些男人活得不容易啊。”
　　战魂妞妞是个女战士，冲上来就用冲锋！
　　凌月的闪现控制何其精准，一下跟对手来了个交换位置，转身不慌不忙的施展残月箭，一下，两下，冰封住了！
　　战魂妞妞喝药水解除状态，刚要走，又冰了，再喝药水，刚要走，挂了。
　　开玩笑，凌月的魔法力何其牛叉，被轰了好几下才挂掉，这个女生算是很了不起了。
　　再虐了一次战魂妞妞之后，雪月又拿下了一分！
　　4：0！
　　场面已经是大胜了，不过，为了让这个胜利更加的完美，我们的2v2依旧不能给对手任何的机会！
　　对方的组合是战魂苍狼和战魂妞妞，纯暴力组合，而雪月一方是我和冰茶，很显然，这是更加暴力的组合！
　　但两组人遭遇的时候，便已经注定了一场血腥的厮杀了，战士之间的对话只有血能传递，作为一个热血青年，要多放血，当然，是敌人的血。
　　这一次，我和冰茶都决定不嘲讽了，因为，战魂苍狼和战魂妞妞的仇恨早已经死死的锁定了我们。
　　战魂苍狼低下头，在战魂妞妞耳边说了一些什么，但是我们听不到。
　　冰茶立刻翘着脚凑到我耳边说悄悄话。
　　“怎么，有战术吗？”我问。
　　冰茶说：“没有，不过他们在商量战术，咱们也装个样子，给他们以心理上的压力，然后以迅雷不及掩耳之势扫了他们！”
　　“嗯，说的对，不过，还是说点什么吧，还有，你别笑，严肃点，不然人家以为我们在说什么甜言蜜语来着……”
　　“切！难道我们不能说吗？”冰茶白了我一眼，又笑着说：“为了庆祝我们两个今天那么多场比赛的默契配合，你晚上别锁门，我给你侍寝好不好？”
　　我心里一跳：“你想我死？”
　　“呵呵呵……”冰茶浅笑。
　　“再说了，我们今天的配合默契吗？还不是你吹个口哨，我冲过去拼命……”
　　“你个没良心的，是我在对你施展战争鼓舞嘛，要不然你能那么骁勇？”
　　“……”
　　这时，对手商量完毕，准备开杀了！
　　我和冰茶相视一笑，同时说了一句：“先杀妞妞吧！”
　　原来，想到一起去了，光辉骑士难杀，但是这个普通的剑士小妹要好杀多了。
　　开始，冲锋！
　　我和冰茶几乎同时冲了出去，我倒是准确贴到了战魂妞妞身上，冰茶却没有那么幸运了，居然在半途被截住，战魂苍狼的一击圣印将冰茶给眩晕了！
　　管她呢，反正冰茶一身命运套装，战魂苍狼短时间内根本就杀不掉她。
　　战魂妞妞被眩晕，我也没有多说什么，破盾斩和横扫千军一起丢了出去，短cd强悍技能！
　　“嚓嚓嚓！”
　　连续数声，好多伤害数字跳起，战魂妞妞幽怨的看了我一眼，飞了出去。
　　回转身，战魂苍狼一边移动，一边用长枪来伺候冰茶，结果冰茶不乐意，一手抓住了对手的长枪，轻喝一声：“打够了没有？”
　　“嘭！”
　　冰茶的长枪破晓飞了出去，直直穿入对手的胸口，尚未杀死，再来一击，长枪立刻破胸而出，一道道雷电能量把战魂苍狼电得外焦内嫩，往地上一扑，一股香气四溢开来。


卷六 月神殿祭 第583章 棘齿镇
　　战魂苍狼被电死了，我们也被传出了比赛地图，与此同时，系统铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍进入了32强，获得wsl第一赛季参赛资格，不久之后，官方工作人员将会与您的队长联系！
　　……
　　“又是5：0！”凌月脸上洋溢着笑意，“很好，各位成员，咱们雪月一路高唱凯歌进了复赛，为了表示庆祝……”
　　“吃饭？”我笑问。
　　凌月顿了顿：“算了，今天去k歌！”
　　几个MM均齐声叫好。
　　时间不早了，也没有时间去练级，于是，大家一起下了线。
　　工作室大厅里集合，凌雪右手拎着一只咖啡色小包，左手被我牵着，一起来到大厅，冰茶等MM也都在了。
　　凌月正捧着一个杯子，杯子里的开水冒出水雾。正在这时，一阵手机铃声，原来是凌月有电话。
　　“喂，请问哪位？”凌月的声音很清新。
　　“啊，您好！我是上海中国区wsl的主办方工作人员，请问您是清风揽月，凌月小姐吗？”
　　“是的。”
　　“哦，是这样的！明天晚上就会开始wsl的中国区预选联赛，由全国选出的32支战队角逐，每天晚上20：00点准时开赛，一个晚上两场，最终积分前16位的战队进入线下赛，角逐4支出战国际赛的队伍。”
　　凌月冲我们一笑，随即道：“哦，我知道了，还有什么事吗？”
　　“嗯，还有，比赛前半小时，要在线提交出阵名单，如果玩家没有准时在线的话，就算是弃权。”
　　“明白了。”
　　“那么，就那么多了，谢谢您！”
　　……
　　挂了电话之后，凌月笑着说：“进入复赛的感觉就是不一样，咱们受到了重视了……”
　　“那必须！”
　　我说：“wsl联赛就好像是虚拟竞技的世界杯一样，每个国家都卯足了劲的参赛选出最强战队，我们中国的体育总局电子竞技部门不遗余力，据说，线下赛场地已经定在了上海的某个五星酒店了，主办方很舍得花钱。”
　　冰茶轻笑：“那线下赛的几天，咱们可以去腐败一下了。”
　　“你每天都在腐败好不好？”
　　“……”
　　一群人说说笑笑的出了门，转道十全街，吃了饭之后全部进了一家歌厅，包了个房间，搬了一堆饮料和零食进来，关门乐呵。
　　冰茶是个才女，唱歌很好听，秦韵的歌声有些悠扬，相比之下，凌雪凌月两姐妹有点说不过去了，那歌唱得走调走得快到珠穆朗玛了。
　　“我以为美女唱歌都不走调的……”紫月对我说。
　　我看着一旁的凌雪和凌月，小声道：“上帝给了你一样，就会取走另一样，就像紫月你，上帝给了你胸部的规模，就取走了你小脑袋里的一根内存条……”
　　紫月微微笑：“笨一点好，别人骗起来容易。”
　　这时，冰茶起哄：“书生跟凌雪唱个情歌呗？”
　　“好……”
　　凌雪虽然唱歌走调，但是声音很甜美，算是一种另类的审美，而我就悲剧了，歌声不美，走调走得更加离谱，凌雪被弄得哭笑不得，连连说要买一套家伙让我在家里好好练练，不然以后带不出门了。
　　一直到晚上10点多的时候才回去，几个MM吼得嗓子疼，喝点水就睡觉去了，我则坐在床头上网。
　　打开灵恸的官方主页，赫然可见头条便是关于wsl的比赛了，中国区进入复赛的三十二支队伍已经出现，名字都挂在官方首页上，其中，雪月、魂归战袍等位列其中——
　　【雪月】：清风飞雪、清风揽月等。
　　【剑火】：剑火龙魂、剑火鬼炙等。
　　【魂归战袍】：血饮天下、七星灯等。
　　【月神殿】：烈日杖、剑飞扬等。
　　【似水年华】：孤坟、地狱火等。
　　【兄弟会】：很萌很好推、一粒尘埃等。
　　【梦回雪月】：冰之逸、流年花火等。
　　【听雨轩】：凭窗听雨、小楼春风等。
　　【天骄】：暗影随风、天骄之子等。
　　【傲世】：傲世狂人、傲世嗜血等。
　　【青梅煮酒】：张翼德、关云长等。
　　【战神诀】：武神、大天使等。
　　【疾风流】：武藏、小次郎等。
　　【轩辕剑】：轩辕婉儿、轩辕无刃等。
　　【剑与玫瑰】：明日赞歌、一江秋水等。
　　……
　　共计32支队伍，根据统计，其中27支来自于白云城，清风城可怜的只杀出了5支队伍，许多新的势力都冒头了，譬如青梅煮酒、战神诀、轩辕剑这些行会，但是，最让我震撼的却是其中的一个战队名字：剑与玫瑰！
　　众所周知，剑与玫瑰是林凡和慕容姗姗一起创建的势力，曾经的月恒大陆上纵横四方无敌于天下，可是如今又出来了一个剑与玫瑰，这是怎么回事，难道是林凡和慕容姗姗重出江湖了吗？
　　呵呵，那样的话，恐怕灵恸里就要更加热闹了。
　　带着满腹疑惑，打开了论坛，就如我的疑问一样，许多玩家也对这个剑与玫瑰表示质疑，却在这时，一个名叫“一江秋水”的女性玩家发帖澄清了这件事情。
　　她说：“大家不用猜疑，姗姗是我姐姐，所以，我用了这个行会的名字，欢迎大家前来加入，剑与玫瑰总部设在清风城西门54号，欢迎加盟！”
　　……
　　原来如此，是慕容姗姗的妹妹，很显然，这个剑与玫瑰要远逊于当初那个威震四方的剑与玫瑰，估计在wsl里面大多要成为炮灰了，毕竟，32个队伍只有16个能够出线，这个几率非常的低。
　　收拾了一下，睡觉吧，以后每天晚上都有两场的wsl比赛，再遇到的对手，用替补阵容出战就不太理智了。
　　躺在床上，看着天花板，不知不觉的进入了梦乡，梦里，我掉进了一个山谷，传说中的神墓之地，里面好多残血的BOSS，只还有一滴血，我杀啊杀啊，杀掉了许多，等级直升255，并且爆出了好多旷世圣器，好多金币，然后，驯服了传说中的神龙，站在龙背上，飞到rb皇城的上空，目光如电，单手一挥，冲击波出去了，将这片海岛夷为平地，同时，劫掠无数少女，回到白云城摆地摊：“倭国女子，10金一个，绝无处nv，先到先得，假一赔十！”
　　……
　　“书生，快点起床，发生大事了！”
　　清晨，尚未睁眼，凌雪便已经在敲我的门了。
　　发生大事了？什么事！
　　一个激灵的坐了起来，匆忙套上衣服，洗漱之后，秦韵和冰茶正从楼下上来，提着一大袋热腾腾的包子。
　　“到底什么事？”我倒了杯热水。
　　“国战了！”
　　凌月咬了口包子，轻描淡写道。
　　我瞪圆了眼睛：“什么？国战了？！”
　　“嗯！”
　　凌月很认真的点头，笑道：“昨天我们下线之后，根据系统统计的玩家平均等级，已经达到了150级了，所以，国战正式开启！”
　　冰茶补充道：“不过，国界并未正式开通，但是各个主城之间的通道已经打开，而且，地图也重新刷新了。”
　　说着，冰茶将电脑打开，点开了一张白云城的大地图，伸手一指上方，道：“喏，白云城倒是相当安全，周围有不少中国区的次级主城当堡垒，不过血色要塞和韩国主城曙光城之间刷新出了两个npc小镇，其中一个是属于白云城的棘齿镇，一个是属于韩国的银剑镇。”
　　“哦？两个前沿战地？”
　　“嗯！”冰茶笑了笑，又说：“在棘齿镇和银剑镇之间的死火山刷新出了一个新的地图，叫做‘将军陵’，据说里面的怪物等级很高，但是装备爆率和怪物经验是普通的两倍，所以，这个地图势必会成为中国和韩国玩家的必争之地！”
　　“呵呵，那岂不是很有意思了？”
　　“是啊～”
　　冰茶微微一笑，说：“暂时我们穿越不了韩国的国界线，所以，只能在两个小镇之间和韩国玩家较量。”
　　“嗯，那准备上线吧！”
　　我接过秦韵递过来的包子，说：“你们今天有什么打算，去刷天空之城，还是去将军陵转悠一下？”
　　“将军陵？”凌雪轻笑：“傻瓜，那个地图里的怪物等级很高，我们未必能够进得去，而且，韩国玩家肯定也在那里蹲点了。”
　　凌月说：“我们几个继续去打天空之城，顺便升级吧，书生你呢？”
　　“我去探探将军陵！”
　　“好，小心点！”
　　……
　　吃完早饭，上线。
　　出现在白云城内，马上召唤出烈焰战马，传送去王者之都领地，然后策马狂奔向血色要塞。
　　很明显，血色要塞一役之后，中国区多出了一个战争堡垒，血色要塞此刻毫无疑问是中国区对抗韩国的第一要塞了，将来血色要塞的疆域内必有一场场恶战！
　　当我来到血色要塞的时候，不由得为之一振，几天不见，这座战争废墟已经被建成了一座新的主城，高高的城墙上林立着来自白云城的岗哨，空中一个个巨大的黑影正在飞翔，正是冰兰留下帮助防御的十二龙骑！
　　进入要塞内，先熟悉一下地形，找到杂货商的位置，跑过去买了100张回城卷，反正现在金币贬值的厉害，回城卷轴这玩意也就不值钱了。
　　血色要塞内没有王宫，只有行宫，修建得还算是壮观，只是没有白云城王宫那么典雅而已。
　　两排如剑般耸立的巨柱，一队队侍卫立于两旁，只见一袭乳白色披风随风摇曳，抬头看去，赫然发现是白云城公主菲雅。
　　菲雅身侧，站着林丘，林丘虽只剩下独臂，却显得更加精悍干练，脸上的轮廓线条像是刀削一般，眼中满是坚毅。
　　“殿下，北方出现的一伙强盗，我们已经剿灭。不过，雪域里的一个村庄被屠戮，一个不剩。”
　　菲雅点点头，轻声道：“火烧平民的尸体，不要让亡灵瘟疫侵蚀他们。”
　　“是的，殿下！”
　　看来，菲雅现在已经是血色要塞之主了。
　　我也没有打扰他们，转身便出了城，血色要塞外延，不少玩家正在组队，其中有两个174级的剑士，满脸的愤怒。
　　“奶奶的，这些韩国人真是卑鄙，居然在将军陵外面埋伏了上百人，可恶！”
　　我心里一咯噔，已经开打了？
　　果然，白云城要热闹了！
　　身后，依旧不少白云城的玩家络绎不绝传送来了血色要塞，国战虽未全面开启，但是棘齿镇和银剑镇之间肯定少不了磨擦。
　　我对屠镇暂时没有什么兴趣，毕竟，刚刚刷新出了一个将军陵这样的地图，不去拔头筹实在不符合我的作风！
　　于是，骑着烈焰战马绝尘而去，目标直指中国区的边陲小城——棘齿镇！
　　……
　　狂奔了一个多小时，来到了白云城疆域的边缘，一片迷雾之中，出现了一座并不算大的小镇子，麻雀虽小五脏俱全，小镇里拥有各种npc，修装备的、卖药水的、学技能的，一应俱全，活脱脱的一个前沿补充要地。
　　“年轻的战士，欢迎你来到棘齿镇，小心你的脑袋，你需要注意它一直呆在你的脖子上，哈哈哈……”壮硕的npc狂战士对着玩家大笑着。
　　周围大约十几个玩家，正在补给药水。
　　我打开了地图，在棘齿镇的正北方出现了一个巨大的血色红区域，就像是当初的血色要塞区域一般。
　　那就是将军陵了，中国玩家和韩国玩家正在争夺的练级地图！
　　“喂，兄弟，一起组队进将军陵不？”一个175级的兽人玩家左右打量了我许久，终于发出了组队的邀请：“我们这一组已经有两个170以上的法师了，牧师也有一个164级，现在还缺一个高级战士。”
　　他盯着我的等级，看不透。
　　我问：“你们进去过将军陵吗？”
　　兽人颓然摇头：“去了两次，第一次被将军陵外围的怪物杀回来了，第二次，遭遇到韩国人的伏击了。”
　　“这样啊，那你们自己去吧，我不组队的。”
　　“哦……”
　　正在这时，一个刺客从黑暗中现身，一脸惊慌道：“大家小心了，至少上百个韩国玩家越过了中立区域直奔棘齿镇，大概是想要进攻我们了！”
　　“什么？nnd，跟我一起上！”
　　兽人战士大怒，抡起斧头，带着自己队里的几个人就消失在丛林之中。


卷六 月神殿祭 第584章 林中追杀
　　不消片刻，丛林里传来一阵骚动，紧接着一个黑影连滚带爬的跌出了灌木丛，正是刚才的那个兽人战士！
　　我大惊失色，这个家伙高达175级，装备至少也是一身的鬼器了，居然被杀得那么狼狈的逃了回来？
　　这时，来到棘齿镇的中国玩家也有近百个了，刚刚开了这个地图，到来的人并不多，更多的玩家则在刷fb，毕竟提高等级才是王道。
　　兽人战士站了起来，提着斧头，沉声道：“大家小心了，这是一个韩国人的精英团，一共也就不到50个人，但是全是一流高手，他们有备而来！”
　　顿时，一群中国玩家面面相觑，最后，其中一个说：“我们白云城的高手都没有过来呢，怎么办，死守棘齿镇？”
　　“对，坚守阵地！”
　　“铿铿铿”的，一众人全部拔出了武器，一副视死如归的表情。
　　……
　　“呼……”
　　轻声一响，我消失在黑暗之中，影遁了，在进入将军陵之前，先会会这群所谓的韩国一流高手再说！
　　灵儿已经被召唤了出来，在黑色的丛林里，灵儿一片银光闪烁，就像是圣洁的天使降临人界一般。
　　没走多远，忽然前方出现了一道虚影，显然也正是一个潜行的刺客玩家！仔细一看，是个174级的韩国刺客！
　　玩家的名字是红色的，不同国家的玩家，彼此本来就是敌对关系，也就是说，杀了再多也不会增加半点罪恶值的。
　　而我眼前的这个，嗯，这应该是斥候吧？
　　我微微一笑，迅速贴了上去，这家伙倒也谨慎，龟着身子，小心翼翼的向前摸索，一边随时注意周围的一切动向。
　　先杀了再说，省的让他打探出棘齿镇玩家实力空虚的消息！
　　擦身而过之间，烈魂剑锋芒一闪，咔嚓一声，韩国刺客闷哼一声，缓缓倒地，脑门上跳出了一个伤害数字——97490！
　　“叮～！”
　　系统提示：你杀死了韩国玩家xxx（军衔：士兵），获得10点军功值！
　　……
　　咦？军功值都出来了？
　　我连忙查看自己的属性面板，又是一惊，不知何时，灵恸已经推出了军衔系统，这属于国战积分的系统，从普通士兵开始往上爬，当然，需要的积分全部要从杀死敌国玩家身上来拿。
　　而我现在，便是一名光荣的白云城士兵！
　　多杀几个，说不定就能升官发财了，哈哈哈！
　　继续往前走，刚才被干掉的刺客肯定会重生之后知会同伴的，既然对方有备而来，我的处境就不容乐观了。
　　拨开一片丛密的树叶，赫然可见前方出现了大片的韩国玩家，果然，正如刚才的战士所料，大约四五十人，等级均在170以上，是一个绝对强力的队伍，其中有几个玩家的装备似乎已经有亚仙器了。
　　领队的玩家，一男一女，男的叫做“惊涛骇浪”（翻译名），180级狂战士，一身精悍铠甲，手提一柄光芒闪动的战斧，女的叫做“乾坤”，是个177级牧师，一身布甲隐隐透着青光，显然不俗。
　　我脑海里电光火石的飞过了无数想法，最终，选择了一个最激进的战斗方式——正面冲杀！
　　先干掉那个领队的女牧师再说，外域的女人我没有太大兴趣。
　　意念指挥着灵儿的行动，必须要两面夹击，否则很难取胜。
　　夜色之中，忽然之间光芒大盛，在对方队伍的尾部，灵儿擎剑杀出，瞬间秒掉了队伍尾巴的两个人。
　　“天，有人偷袭！”不知是谁喊了一句。
　　我打开了语言翻译器，基本上只要不是生涩的词语都可以翻译成中文。
　　但是，队伍最前方的惊涛骇浪却非常冷静，举着战斧低喝一声：“不要惊慌，弓箭手，眩晕箭，战士准备冲锋！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　数道白光飞出，灵儿中箭之后并无大碍，不过毕竟灵儿的等级并不太高，居然被眩晕了一次，几个狂战士立刻围了上去。
　　而这时，我果断启动了野性冲锋技能！
　　“哗！”
　　整个人来到了乾坤的前方，这女人一声惊呼，却喊不出来声音，我手起一剑落下，她已经化为白光回城去了！
　　惊涛骇浪的反应最快，一声大喝，猛然一跺地面，雷光四射！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家惊涛骇浪使用了技能【雷霆一击】，对你造成了4207点伤害，并且移动速度降低50%，持续15秒！
　　……
　　“不要让他走丢了！”惊涛骇浪冷冷暴喝。
　　我微微一笑，并未打算逃走，单手一扬，残影击！
　　嗡的一声响，金色残影破空而出，目标直指惊涛骇浪！
　　不想这个狂战士猛然抬起了盾牌，那盾牌幻化为一道金色盾墙，残影击“轰”的一声击落在盾墙之上，迅即被打散了，居然没有造成任何的伤害。
　　不会吧，这战士那么强？
　　几乎可以看到惊涛骇浪嘴角的笑容了，满是鄙夷，他已经通过战斗看到了我的名字，扬声大喝道：“朋友们，这个人就是中国天榜第二的家伙，立刻开录像，干掉他！”
　　我不由笑了，想干我，先问问我的剑同意不同意了。
　　猛然向前冲，剑锋一转，以肩膀撞击在对手的金色盾墙之上，同时大喝一声：“神之领域！”
　　两个五转玩家之间的领域能力对决！
　　“轰！”
　　金光冲天，在我一撞之下，盾墙破碎，惊涛骇浪身形尽失，整个人向后倒飞了出去。
　　我擎剑就冲了进去，剑锋一扬，挡路的一个刺客定定的站在那里，缓缓跪倒在地，身体化为点点星芒。
　　“弓箭手，压制！”
　　不等对方的弓箭手转移攻击目标，我单臂一扬，神龙斩！
　　“轰！”
　　巨大的光影落下，措不及防的四个战士在神龙斩的威力下无一幸免，全部化为飞灰了，一地的药水中，还夹杂了几件装备。
　　正在这时，一道剑光飞来，却是一个剑士从后偷袭！
　　“铿！”
　　身体一寒，脑海里一片空白，居然被眩晕了。
　　韩国玩家里不乏高手，果然如此啊！
　　短暂的眩晕时间里，连吃了七八剑，气血已经掉到了一半以下了，这群人里有两三个装备很强的五转玩家，硬拼的话，很有难度！
　　“灵儿，陨石风暴！”
　　一声令下，大片的陨石雨从天而降，已经晋升为女神的灵儿自然攻击力不同凡响，一片火雨之下，韩国玩家的气血成片猛掉。
　　可惜对方弓箭手等级太高，“砰砰”两下，灵儿被眩晕了，而且，短短两分钟内，灵儿的50万气血居然被打掉了一半，这群韩国人的攻击力实在太恐怖了！
　　伸手点了一下回收按钮，灵儿飞回了我的宠物空间。
　　“嚓！”
　　一剑秒掉了身侧的弓箭手，猛然向后退了数步，升龙击！
　　可惜，青龙尚未飞起，身体便又是一怔，一个刺客从旁冒出，伏击成功了！
　　我心里一咯噔，流年不利，千万别被杀掉了，那就丢人了！
　　“叮叮当当”一顿乱揍，我的气血已然见底了，急忙影遁！
　　当我消失在黑暗中的时候，对手的几个弓箭手同时向四周射出了照明箭，可惜周围的地形实在太好了，片刻之间我已经进入了密林之中。
　　“我靠！这群棒子好猛……”
　　我呵呵一笑，也难怪，人家都170级以上，不可能再被我一个人单挑一大片了，这群人应该是韩国区数一数二的团队了，配合默契，攻击犀利，pk起来非常的专业，甚至要胜过于魂归战袍那种高手组合！
　　其实我可以召唤火龙把他们一起灭在这里，但是烈焰龙翔这个技能我不想那么早在韩国人面前显露，这样的大招，最好实在兵临城下的时候，来个一鸣惊人，一头火龙收服一座城池，那样才够本嘛！
　　不过，这群人我是绝对不想放过的。
　　于是，隐藏在黑暗中，取出了火龙弓，远远地，瞄准了对手外围的一个重甲战士！
　　“嗖！”
　　一道白光飞过了密林，直直钉在了重甲战士的脑门上！
　　“40237！”
　　眩晕了！再来，五连射！
　　“啪啪啪啪啪！”
　　五次密集的爆响，这可怜的重甲战士毫无疑问的被秒杀了，周围的韩国玩家惊慌失措，惊涛骇浪咬牙切齿，低吼道：“大韩最精锐的高手难道还奈何不了一个人？刺客给我上，在森林里灭了他！”
　　几道虚影闪过，四个刺客向我的方位冲了过来。
　　而我则借助森林的掩护，在灌木丛后飞速穿梭，转眼间来到了他们队伍的右翼，那几个笨贼立马扑了个空！
　　火龙弓上窜动着火光，隐隐有龙吟之声。
　　“五连射！”
　　黑夜中爆出五道剑光，直直的钉入了一名177级剑士的胸口，这剑士只来得及闷哼一声，便丢出一地药水回城去了。
　　现身一次不能只杀一个吧？
　　我微微一笑，手中火龙弓窜动起电芒，惊雷箭！
　　“啪！”
　　一道闪电破空而出，带出一道道雷电丝雨，穿越了一群玩家的人群，直入一名法师的胸口！
　　“74902！”
　　一击惊雷箭，足以秒杀任何的法师职业了！
　　惊涛骇浪这个首领大怒了，吼道：“刺客，你们干什么吃的？”
　　说着，他伸手向右一指，低喝道：“剑士全部过去，看到就冲锋，配合刺客干掉他，不要再让我失望了！”
　　正在这时，几个刺客摸索了过来。
　　我连忙进入影遁模式，不管怎么说我的等级超过他们20级，在他们发现我的时候，我的剑也可以切到他们的喉咙了。
　　首当其冲的刺客，在潜行的状态中小心翼翼，眼中满是凶光。
　　突然之间，密林中爆出了一道金光，破盾斩已经切入了他的腹中。
　　“嚓！”
　　抽回烈魂剑，星辰之目丢了出去，笼罩了周围的范畴，其余的三个刺客行踪毕露无疑。
　　野性冲锋！
　　当我来到第二个刺客的面前时，他依旧不信我怎么会看到他的。
　　剑光一扫，再杀了一个，以我的攻击力，秒杀不了他们的高级重甲，但是杀个皮甲的刺客还是没有任何问题的。
　　另外的一个刺客刚要跑，却与我撞个满怀，重重的一拳打出，徒手干掉他5000多气血，顺势压下剑锋，在他脖子上留下了一道浅浅伤痕，挂了。
　　第四个刺客吓得魂飞魄散，斗志全无，转身就走。
　　“嗖！”
　　一道箭光飞出，火龙弓打出来的宁神一箭具有高命中力，一击必杀！
　　解决了四个刺客之后，林间也再次出现了9个剑士。
　　“呼”的一声响，我再次进入了影遁模式，根本就没必要跟他们硬拼。
　　继续来到森林边缘，惊涛骇浪保护着一群弓箭手、法师、牧师和召唤师前行。
　　队伍之中，一个脸上带着稚气的法师小声道：“老大，要不我们放弃这次行动吧？失去了那么多人，咱们已经干不掉棘齿城了，我听说，棘齿镇已经去了不少中国人了。”
　　“放屁！”
　　惊涛骇浪怒吼一声，道：“就算只剩下一个人，也得给我躺在棘齿镇的路上，这是联盟给我们的任务，不拖住棘齿镇的中国玩家，圆月舞曲他们肯定没有办法在第一时间进入将军陵的！”
　　“我，我知道了……”
　　正在这时，一道厉芒破空而至，一名弓箭手闷哼一声倒地，紧接着，又是一道带着电光的箭矢钉入了另一个弓箭手的胸膛，再灭了一个！
　　惊涛骇浪勃然大怒，不忍了，拔剑就冲向了我的方向，身后一群韩国玩家一样跟了上来。
　　我并未再次潜行，拈弓搭箭，一枚枚箭矢迎面飞去，惊涛骇浪的身侧，韩国玩家一个个的倒地，尚未近身，便已经挂掉了十几个。
　　“灵儿，出来！去杀掉所有人！”
　　再次召唤出灵儿，这个韩国队里已经不少法师和弓箭手被我干掉，缺少了威胁之后，灵儿基本上一剑一个，眼看连我的宠物都挡不住了，他们就更别提赢了。
　　身后，9名韩国剑士怒气冲冲的杀了过来。
　　我立刻召唤出烈焰战马，迎面冲了上去，剑光暴起，神龙斩的锋芒夺去了四个剑士的性命，交马一回合，左右开弓各劈掉了一个。
　　剩下的三个剑士傻眼了，却也咬牙杀来。


卷六 月神殿祭 第585章 迷雾之战
　　“我们，会再回来的……”
　　剑士缓缓倒地，临死前给我放下了一句狠话。
　　就好像是霸天虎留下的那句话一样：“堕落金刚会东山再起的。”
　　当然，棘齿镇和银剑镇是兵家重地，大家以后有的杀了，估计热爱pk的两国青年最后都能相熟了。
　　林地外围，灵儿收拾了十几个玩家之后，就只还剩下一个惊涛骇浪了。
　　这位五转狂战士就像是一个末路英雄一般，看着一地的药水和装备，哽咽了……
　　我拍马走上前，淡淡道：“你们来白云城的领地干什么？”
　　惊涛骇浪死死的瞪了我一眼，恨恨道：“白云城，迟早是韩国人的主城，你擦亮眼睛看着吧！”
　　“嚓！”
　　血花飞溅，我已经一剑刺入他的喉咙，游戏如此真切，惊涛骇浪眼睛直翻，呜咽着，却因为喉咙被切断的关系而无法发出声音来。
　　“这样，你就不会大发厥词了。”我淡淡说了一句。
　　灵儿从后一剑，幻神斩凌厉的切入对手的体内，惊涛骇浪再次遭到重击，挂了，爆出了许多药水，可惜没有装备。
　　“叮～！”
　　系统提示：你杀死了韩国玩家惊涛骇浪（军衔：军士长），获得100点军功值！
　　哦？这个惊涛骇浪干掉不少中国玩家了嘛，居然已经是军士长了！
　　我在周围搜寻了一下，装备全部收入囊中，四件150级以上的鬼器，暗金器没要，至于这些鬼器，带回白云城摆摊的话，基本上一件能卖到1000块钱左右，这年头赚钱难多了，只有高品阶装备才能卖出高价来。
　　而我的军衔在杀掉了那么多韩国玩家之后，也自然升到了军士长，不知道有什么隐藏属性，但是好歹是当官了。
　　却又想起刚才惊涛骇浪的话来，他们这些人的任务是在棘齿镇大闹一通，而圆月舞曲已经带人去了将军陵了吗？
　　看起来不太妙，韩国人已经抢了先手了！
　　算了，我也去吧！
　　拨转马头，直奔将军陵的方向而去。
　　……
　　离开了丛林之后，外面却又是另一番天地，古道西风，没落的领土正在被中国和韩国双方争夺，远远的，一排排黑色的绞架，经历数千年岁月，绞架上的绳索早已经脱落，那光秃秃的特制架子，却还似在诉说着那远去的文明。
　　再往前走，便是一个小山头，而我也有所警觉，点亮了技能按钮，进入影遁模式，让别人看不到，偷偷摸摸的进入才是王道。
　　刚刚踏入地图上的红域，却已经得到了系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：请注意，你已经进入了中立地图【将军陵】！
　　下首一行小字，描述着这个地图的详细——
　　【将军陵】：这是一位远古英雄的长眠之地，他曾率领人类铁骑突入黑暗军团的腹地，长达11年的血战沙场，换来了人类的生存，这位著名远古名将几乎挣脱了生死的禁制，他挑战神魔，却遭到了覆灭，而他忠诚的部下全部活殉在将军陵中，生生世世守护着这位远古英雄的英灵。（进入将军陵7层，杀死英雄的幽灵，你便可凭死者头颅在主城国王处领取到丰厚的奖励。）
　　……
　　看到这里，我不由一笑，这是一个谁都可接的任务嘛，也就是说谁先杀掉了这个最终的BOSS，就能提着它的头颅去领奖励，难怪会引起了中韩两国玩家的争端！而且，也可以猜想到，这奖励必定非常的丰厚，至少，足以让我升到200级了……
　　好吧，那就进入将军陵，看看到底有什么神秘面纱在等着玩家揭开！
　　踏足墓陵区域，一座座青铜浇灌的圣兽图腾立于废墟之中，沿着崎岖嶙峋的石头山坡攀爬上去，事实上我还并未真正意义上的进入墓葬区。
　　灵儿拍打着翅膀，流光璀璨的飞翔在高空之中为我预警，宛若一个清新甜美的仙子，只是她手中的幻神剑平添了几分杀气，令人瞬即产生一种感觉，这个美丽的仙子只可远观不可亵渎，否则就要付出血的代价。
　　“哥哥，那里，有一条狭窄的山谷通道，一个人应该可以通过。”灵儿在空中轻声说了一句，虽然声音很低，但是却犹如心灵感应一般让我清晰可闻。
　　我转身一看，那是一片充满了荆棘的灌木丛，一整片区域几乎全是生长着长长针刺的植物，在这种地带行走是会受到一定自然伤害的，往往通过之后都会伤痕累累，气血少的法师或者牧师甚至会有挂掉的危险。
　　不过我有烈焰战马，这就不算什么了。
　　“走，过去！”
　　一拍胯下烈马，整个人飞驰而去，烈焰战马踏着荆棘丛，如履平地，虽然只是仙阶的BOSS级坐骑，但是好歹他是曾经十大BOSS之一的逐风者的坐骑，事实上，应该属于准神级的宠物，只不过不知道会不会像灵儿那样进阶了。
　　不过，以后我的目标肯定是骑乘巨龙，能飞的才是最拉风的，至于现在嘛，烈焰龙翔召唤出来的火龙拥有时效，而灵儿……这个，我没有尝试过骑乘她，而且，压根就不好意思开口，那样的话实在太猥琐了。
　　这时，灵儿却停止了飞行，转身看我，脸蛋一红，嗔道：“哥哥，你想什么！”
　　我一怔，nnd，失算了，灵儿进化成了二阶女神之后，似乎能够洞察我的思维了，这该死的虚拟脑波系统，竟让人连想的念头都不能有！
　　“灵儿，咱们走吧，哥哥带你去盗墓……”
　　“好吧……”
　　敷衍了一下美丽的npc之后，继续上路。
　　行走不多远，果然，前方出现了一条异常狭窄的山道，从中穿过的声音激荡起阵阵的回应，向上看去，只有一道白光，像极了传说中的一线天。
　　灵儿继续保持空中优势，而且，进入山谷之后雾气渐重，灵儿已经隐入了迷雾之中了。
　　大约十分钟的时间，前方豁然开朗，到出口了！
　　可是下一刻，我又愣住了，整个山谷之中雾气氤氲，能见度非常之低，大约只能看到十步那么远！
　　将军陵的入口并未在地图上标示出来，大概是需要玩家去寻找。
　　进入山谷内，烈焰战马踏着潮湿的地面，满是露水的小草中混杂着大量的碎石，并且，处处均有抛尸在外的骸骨，骨头在雾气和死气的侵染下黑漆漆的，就像是被炙烤过一样。
　　“前面有人！”
　　灵儿拍打着白色羽翼降临，谨慎的漂浮在我的身侧，像极了一个称职的护卫。
　　迷雾之中，一个黑影骑着黑马冲撞了过来！
　　“谁！？”
　　我飞快拔出了烈魂剑，催马便冲了上去，不管是敌是友，吃我一剑再说！
　　对方也一惊，急忙舞动盾牌，同时低喝一声：“白云城！”
　　哦？中国玩家？！
　　双方接近之后，定睛一看，我们两个都笑了——
　　“书生？”
　　“七星灯？！”
　　“你怎么也在这儿？”七星灯尴尬的一笑，同时我也注意到，他的盾牌上残留了几道剑痕，那应该是一小时以内受到重击时留下来的。
　　我反问：“你呢？”
　　七星灯耸肩道：“魂归战袍组织了一个百人团来这里探索将军陵，不过，就在刚才被冲散了，血饮天下老大被挂了，小蝴蝶也不知所踪……”
　　“是谁冲散你们的？雪月貌似没有组织这次行动，难道是似水年华，或者是听雨轩和许愿池？”
　　“都不是……”七星灯脸上闪过一丝厉色，低声道：“是韩国的第一行会，圆月舞曲带队，大概有两百人左右！你们雪月，其实应该来的……”
　　“我不是来了吗？”我笑了笑。
　　七星灯也笑了，不置可否道：“他们很强的。”
　　“我知道。”
　　七星灯一勒缰绳，沉声道：“我去找小蝴蝶，魂归战袍的近百人都被围在角落里了，没有小蝴蝶的攻击力，我们很难突围，而且，你的老朋友，孤坟和地狱火，也被阻击在南方的区域，在这个将军陵外围山谷大地图里，至少有两千个高过于170级的玩家。”
　　我抬头看了看天空，淡淡道：“黑夜正长，也许还要有两个小时才能天亮，到时候云开雾散，估计想要正面杀掉韩国的主力团就难了。”
　　“是啊！”七星灯点点头，道：“我先走了，保重！”
　　“去吧……”
　　望着七星灯的背影，这厮要是遇到了圆月舞曲的话，估计就难逃一劫了，就算是没有遇到圆月舞曲，遇到惊涛骇浪那一伙人，似乎结果也一样，黑暗剑士以召唤和快攻见长，没有我的弓箭手野战能力，只有一死。
　　算了，反正我就一个人在这里，到处走走看看能不能摸到将军陵的入口，能找到最好，找不到的话，多杀几个韩国玩家赚军功值也好。
　　带着灵儿，一路向南冲进了迷雾里。
　　这个山谷的地图实在太大了，光是骑着烈焰战马跑一圈恐怕也要半小时左右，要知道烈焰战马的速度可不是假的，假如现在还有圈地运动的话，我骑着烈焰战马围着苏州城区高架跑一圈也不需要半天时间，圆圈内全是我的封底了，无数地皮，无数MM。
　　……
　　没几分钟的时间，忽然前方传来打斗声，似乎还有火球和风刃呼啸的声音！
　　有人在pk！
　　我心里一激灵，立刻全速前进，催动战马舞着长剑就冲开了迷雾！
　　“呼！”
　　下一刻，已然身处一群人中间，而且，这群人全部是红色的名字——韩国玩家！
　　“啊，有人偷袭后面！”
　　一个韩国牧师小妹妹大惊失色，在我周围，几乎全是法师和牧师，不远处似乎还有弓箭手！
　　我二话不说，剑飞扬，光芒一闪而过，最近的一个173级弓箭手便已经身体晃了晃，原地化为白光回城去了。
　　几个法师马上掉转矛头，一起积蓄火球！
　　“喝！”
　　剑气飞突出去，神龙斩斜斜的落在一条线上，三名高等级法师应声而倒。
　　同时，我单手一挥给自己加了一个领域盾，这些韩国玩家无一不是高手，无视防御的几率也不低，攻击力犀利到连灵儿都无法硬抗，那就更别提我了。
　　我心里非常清楚，毕竟是一个人，必须以快打慢，否则我也会失陷在这里。
　　催马急行，长剑左右翻飞，基本上皮甲以下的职业都是秒杀，而灵儿则与我并列而行，幻神剑上泛着丝丝雷电光芒，杀人无数！
　　“快点，冰霜咆哮啊！”一个韩国战士急红了眼：“怎么能让这个人这样猖狂下去？”
　　“刷刷刷！”
　　一个个冰霜咆哮落下，可惜均被领域盾抵抗了，一轮攻击之后，领域盾完好无损！
　　我目光一扫，在视野内，对手的第一阵线已经出现了，是12名手持巨盾的重甲战士，正是他们在承受着所有的攻击。
　　先冲过去再说！
　　拿定主意，我立刻猛然用剑背抽了一下马屁股，烈焰战马吃痛大吼一声，化为一道火光向前突刺了过去！
　　“盾墙！”
　　三名首当其冲的韩国战士齐齐回头，盾牌上泛起了一丝丝金光，那是骑士职业的“坚守阵地”技能，原地防守，增加50%以上的防御，也是大多数mt玩家必学的技能之一，很可惜，我这个重甲职业学不了。
　　烈魂剑连挥，破盾斩！
　　“咔嚓”一声，切掉了第一名战士的37004点气血，可惜尚余一半！
　　再来，横扫千军！
　　“铿铿铿！”
　　连续密集打击了数次，这名战士终于不支倒地。
　　而这时，两道虚影出现，对方的两个刺客已经开始了偷袭！
　　匕首具有破盾的效果，也就是说，刺客的攻击对领域盾其实是个极大的隐患，必须速战速决，否则就被他们围困在这里了。
　　面对着第二个一脸坚毅的韩国小战士，我快速出击，神龙斩＋冰风刺！
　　“40339！”
　　“27387！”
　　小战士原地一晃，好小子，被我双技能连击之后居然没有挂掉？
　　两个牧师飞快加血，小战士的气血慢慢回升，这个坚守阵地的技能太bt了，加上这个战士的装备很强等级也不低，没有秒杀倒也情有可原。
　　不过！要是我换了月光冰刃这柄旷世兵器的话，哼哼，不秒杀了他才怪呢，哪还会给这些牧师有加血的机会？
　　“嚓！”
　　一次普通攻击，将残血的小战士干掉，这几个韩国牧师太水了，要是换了我们的秦韵加的话，我就没有可能挂掉他了。
　　最后一个横在前方的重甲战士，一脸冷静的看着我。
　　而我则一侧身，宛若仙子的幻灵少女飞掠而过，幻神斩落下！嚓的一声，毫无悬念的秒杀！
　　突围了！
　　我顺势冲了出去，迷雾之中，影影绰绰的出现了几个白云城的人，其中还有一个MM，惊呼道：“是谁？”


卷六 月神殿祭 第586章 红颜祸水
　　身后忽然一寒，冰霜咆哮！而且，是个非常强大的法师的冰霜咆哮！
　　迷雾之中无从分辨是谁的攻击，但是毫无疑问，这一下就把我从坐骑状态给打落了下来！
　　我瞠目结舌，难以想象，除了凌月之外，还有谁能有能力只用一次冰霜咆哮就能把我逼下马？
　　烈焰战马一声嘶鸣后消失，我则滚落在草丛之中。
　　前方，那个MM立刻大声命令道：“快点，掩护！”
　　当我抬起头的时候，却发现一张非常熟悉的脸蛋，很漂亮，属于很有韵味的那种，除了秦韵之外，我还认识的，也有只有她了——凭窗听雨！
　　“呵？原来是书生啊？”凭窗听雨沉下身扶着我，惊喜笑道。
　　我也一惊：“原来是听雨轩？”
　　转身一看，听雨轩的玩家只还有十几个人了，非常之惨烈。
　　我飞快的爬了起来，持剑道：“刚才你们看到了没，是谁在打我？那冰霜咆哮可真厉害啊，没想到韩国还有这么一号高手！”
　　凭窗听雨正色道：“就是因为这个女人，我们才损失了那么多玩家。”
　　“到底是谁？”
　　“凤凰！”
　　“韩国第一女法师？！”我睁圆了眼睛，仔细一想，这也不奇怪，既然圆月舞曲都在将军陵了，那么凤凰在这里也正常。
　　这样的话就好解释了，凤凰这个女法师可以一己之力对抗凌月、冰茶几个人，这绝对是巅峰一级的高手！
　　“哗！”
　　我启动了影遁技能，进入了潜行模式。
　　凭窗听雨急了，看着空荡荡的空气，喊道：“书生，你要去哪儿？”
　　“我去杀了凤凰再回来！”
　　“那，别挂了！不然我们听雨轩肯定也灭团……”
　　“尽量吧！”
　　指挥着灵儿从右翼突杀吸引注意力，而我则从正面游走去寻找那个隐藏在黑暗中的凤凰法师。
　　不得不承认，是我低估了这伙韩国玩家，如果早知道凤凰也在其列，其实我应该提前影遁来偷杀了。
　　不过，转悠了一圈之后，我却失望的发现，凤凰跟我一样，都拥有一个可以潜行的技能，一个潜行的战士很可怕，而一个潜行的法师一样可怕！
　　“扑棱！”
　　迷雾中产生了一丝魔法波动，就像是一只小鸟跌出草丛一般。
　　紧接着，一声惨嚎，听雨轩最外围的两名狂战士齐齐被秒杀，是一个大招！
　　虽然凤凰的身影只是稍纵即逝，但是我却已经捕捉到了！
　　“哪里走？”
　　火龙弓爆泻出一阵七彩光芒，如雨般的千仞箭飞梭在空气中。
　　纵然凤凰再强也无法移动出我锁定的范围，“哎呀”一声惊呼之后，她的身影出现了，被千仞箭带的连连飞退，我这一次千仞箭，甚至还未破开她的法师盾！
　　天啊！她这一身的装备，至少是中品仙器的套装了吧？
　　一身的火红，法袍周围笼罩丝丝烈焰，这必定是一个火系的法师套装，而且，凤凰手里的那柄法杖一样不俗，法杖前段镶嵌着一颗火红色的魔力源泉之石，至少也是仙级的，难怪会一击秒杀满血的高等级战士！
　　我拉开火龙弓，惊雷箭！
　　“咝咝……”
　　雷电元素汇聚成了一枚箭矢，在弓弦之上发出了咆哮声，呼之欲出！
　　“哼！”
　　凤凰也发现了我的存在，法杖轻轻一挥，一道火红色护盾笼罩在其身上！
　　“啪！”
　　惊雷箭带着无数雷电光芒呼啸而去，直接轰击在红色护盾之上，直震得周围的大地都似乎晃动了，而这一击之下，凤凰面露得意之色，因为她已经破解了我的杀招！
　　她的笑容尚未消失，我已经启动了冲锋！
　　“哗！”
　　人影飞梭而过，然而我的烈魂剑却只劈到了空气，千钧一发之际，凤凰冷静的使用了闪现技能，人已经在40码之外，再次于我拉开了距离。
　　这个女人太棘手了，一个优秀的法师就像是泥鳅一样，连摸一个都难。
　　“烈焰！”
　　风动，火起！一道道炽热的火焰形成了火凤，猛然向我扑来，这倒是与凌雪的凤舞九天有的一拼了！
　　“领域盾！”
　　淡蓝色的光幕出现，将火雨丝丝挡在外面，我趁着火雨的掩护，沿着斜线走位，寻找着下一次出击的机会。
　　这时，一个虚影出现在身侧，红光泛起，赫然是刺客的伏击！
　　“去死！”
　　猛然一荡盾牌miss掉他的攻击效果，顺势一剑，秒杀！
　　但是凤凰却已经再次移动了很远，口中念念有词，又在吟唱大规模的魔法了！
　　我勾起嘴角一笑。
　　透过迷雾，凤凰隐隐看在眼里，也是一惊，动作立刻略微迟了一些。
　　并未发生什么，凤凰露出了嗔怒的神情，知道被我戏弄了，可是尚未挥出法杖，我却在三秒钟后又笑了。
　　这一次，是真的！
　　“嚓！”
　　雷电光芒大盛，凤凰张大了嘴巴，一柄光芒闪烁的长剑已经从她后背穿入，剑锋带着血花在前胸透出，也带走了她的大量生命值。
　　我微微一笑，很好，灵儿突袭成功，与我配合得非常完美！
　　反观凤凰的那个宠物飞鸟，却只是在我后背上挠痒而已，两个宠物的差距太大了。
　　“刷！”
　　白光飞起，虽然有些费力，但毕竟是干掉了，并且，凤凰还爆出了不少东西。
　　上前一看，我靠，除了药水还是药水，她的那些装备肯定都是滴血认主的高级货色，不用担心会有爆出的危险。
　　……
　　“凤凰姐挂了，凤凰姐被人挂了……”
　　惊骇的喊声在韩国玩家阵营中犹如核弹落下一般，似乎在他们心目中凤凰就像是神一般的存在，是不可战胜的。
　　与此同时，灵儿如入无人之境，剑光到处，一片腥风血雨，凤凰一死，再没有谁能压制住这个美丽天使。当然，沾满了血液的幻神剑，以及生着一对天使翅膀的灵儿在韩国人的眼里铁定不是天使，如果要形容的话，或许小恶魔更加贴切一些。
　　我重新召唤出烈焰战马，韩国玩家在这个区域已经不足20人了，比较犀利的一些法师全部都被我和灵儿宰了，那就再冲杀一阵吧，玩家的爆率可比精英怪高多了，虽然不给经验。
　　剑花朵朵，犹如春天里的梨花，不断的收割着这群韩国玩家的生命，并且不断的涨着军功值，这是一个快乐的过程。
　　不到三分钟的时间，剩下的几个韩国人在刺客的护卫下远离了，消失在迷雾之中。
　　我策马奔回，发现听雨轩也已经剩下不到几个人了，凭窗听雨一脸兴奋的站在一堆药水之间。
　　“怎么样，看到将军墓的入口在哪儿吗？”我下马，走到凭窗听雨面前问道。
　　这漂亮少妇所问非所答，笑着说道：“书生，幸好我们在这里遇到了你，韩国的这个女法师实在太厉害了，有她这么一个重炮手，我们的人一个一个的落马，飞快！”
　　“哦，我本来想要找似水年华的孤坟和地狱火，没有想到在这里遇到了你们，听雨轩居然也过来了。”
　　凭窗听雨睫毛眨眨，露出一丝暧昧的笑意：“难道，你不觉得，这是一种缘分吗？”
　　我点头：“是啊，几分钟前我还遇到了七星灯，确实挺有缘分。”
　　凭窗听雨：“#@#￥％……”
　　“对了，孤坟和地狱火，在半小时前我看到他们，一群人围着山谷脚下就像是考古专家一样，敲敲打打过去，不过，我想他们现在一定遇到了韩国人的队伍了。”
　　凭窗听雨顿了顿，神色一凛，道：“我有种感觉，咱们似乎是中了人家的套了，只是派遣了一小股人就过来，了不起一个行会出个百人团，可是韩国的高手似乎已经倾巢出动了，否则咱们不会那么狼狈。而且，我刚才似乎还看到了一个并非太极旗的国外玩家！”
　　进入这个中立区域之后，我们等于进入了国界的夹缝，所以每个玩家的名字前面都会出现一面国旗，我的头顶上就顶着五星红旗的图案，格外醒目。
　　“三色旗？”我心里一动，沉声问道。
　　凭窗听雨一点头：“是的，法国人也介入了！”
　　“呵呵，这下热闹了，三国混战吗？”我淡淡一笑。
　　“管他呢！我召集人马了！”凭窗听雨吃吃笑的说道，“雪月呢，打算投入大批兵力在这个将军墓吗？”
　　“不，让他们再刷一段时间的副本吧！尽早都五转了，有领域之后才能跟老外的交锋里占到优势。”
　　“嗯，这样也好。”凭窗听雨笑了笑，道：“就这样吧！我这个人静不住，哼哼，这次要召集听雨轩主盟和十个分盟一起参战，在这个将军陵上面放个大烟花，庆祝过年！”
　　我哈哈一笑：“那好，我也全力以赴，帮你煽风点火！总之，即使我们进不去将军陵，韩国和法国的那些家伙也休想进去。”
　　“嗯嗯，努力！”
　　“我去找孤坟大叔和地狱火他们去了……”
　　凭窗听雨立刻一跺脚，挺娇憨的说：“你……你不管我啦？”
　　我回身惊讶：“你自己不是要召集人马开战吗？再说了，我带着你太不方便，你还是带着自己的人找个旮旯猫着去，等大队人马来了再说开战的事情。”
　　“那……只有这样了。”凭窗听雨送来一道幽怨的秋波，撅撅嘴对几个看傻了眼的手下说：“我们撤到后面的丘陵区域，作战术性容忍……”
　　“是，老大！”
　　……
　　听雨轩的一群人走了，事实上带着凭窗听雨的话，肯定很麻烦，她的装备虽然自己凑得不错，但是等级不算高，技能也不咋地，只能算是中等偏上的玩家，连一流高手都算不上，这种小女人简直就是红颜祸水，要不得的，连西楚霸王项羽都为了一个虞姬而自刎乌江口，我又算是哪根葱？！
　　行走于迷雾之中，灵儿在忽左忽右的飘逸飞翔。
　　孤坟和地狱火在山谷的南部，那么肯定距离这里不远了，七星灯虽然不算是朋友，但是至少不会在这个上面骗人，这还是可以确定的。
　　然而，我为什么要去紧张孤坟和地狱火，大概，仅仅是因为我们是朋友吧！
　　在游戏里我认识了四种人，其中一种是雪月韵茶等MM，我们是同伴，经历了许多风雨，既是同伴又是亲人，第二种是龙魂、刑天等人，我们是肝胆相照的朋友，因为梦想而走到了一起，第三种是孤坟和地狱火，我们因为利益在走在一起，但是彼此一样坦诚，算是朋友，第四种是七星灯和暗影随风等人，这些人既是强劲的对手，也会在某些时候成为朋友。
　　至于第五种，血饮天下和傲世狂人等人，或许，他们并不配称作人，因为他们压根没把别人当人，一切在他们眼里，都只是利益和权力的棋子。
　　正想着，忽然一人骑着白马带着雾气冲了出来，身后跟着两个骑着黑色战马的玩家，这两个人的名字是红色的，韩国人！
　　我顾不得那么许多了，先救人！
　　催马斜地里杀出，破盾斩、横扫千军的最强输出瞬间飞出，第一名韩国玩家还未来得及看清什么人偷袭，便已经闷哼一声挂掉了，另外一个则眼睛一红，调转马头冲杀而来！
　　“洪！”
　　一声响亮的龙吟直冲霄汉，龙缚术精准的缚住了这个172级的狂战士，而且，这个人正在狂化状态，攻击速度、移动速度和攻击力大幅度提升，但是前提是牺牲了几乎一半的防御力！
　　看来，这群韩国人追杀得很happy嘛！
　　我回身一看，被追杀的人是一个165级的剑士，正是似水年华的人！
　　剑锋抵在狂战士的咽喉处，轻轻一送，灵儿尚未出手我便一人搞定了，只要不是圆月舞曲、凤凰或者惊涛骇浪这样的高级玩家，那就没有人能奈何得了我！
　　当然，假如遇到许多韩国高手的话，我是肯定敌不过的，双拳难敌四手，咱打不过就逃嘛，烈士这个头衔对于我没有太大的吸引力，相反是军功值系统里的最高军衔——元帅，这个倒是蛮吸引人的！
　　“快说，孤坟和地狱火在哪儿？”我揪住了似水年华的这个小剑士，急切问道。
　　他脸色铁青，咬牙切齿。
　　“我们……我们被埋伏了，恐怕现在已经灭团了！孤坟老大和地狱火他们，生死未卜哇……”
　　“你大爷！你不会在行会里问问啊？”


卷六 月神殿祭 第587章 上午干什么了？
　　“孤坟和地狱火，正在本地坐标（9781，1990）处，似水年华的百人团浴血奋战，已经所剩无几了！”
　　剑士睁圆了眼睛，飞快的对我说出了重要信息。
　　我略一点头，很好，说不定还能赶得及救到大叔，就算是救不了，至少还能帮他收尸，把他爆出来的装备拣去摆摊之类的。
　　“你带路，我跟着你一起冲？”我问他。
　　剑士却迟疑的看了我一眼，似乎有些疑惑：“你一个人，去了好像也……”
　　他忽然停住，硬生生的把“无济于事”四个字吞下去，因为，在我身后，一个天使般美丽的少女正展翅落下，轻盈的浮动在地面上方大约几十公分处。
　　我转身拉了拉灵儿的手，道：“这是我宠物，还有问题吗？”
　　“没……没问题了！”
　　剑士猛然一拍马屁股，低声道：“我们走，即刻出发！”
　　于是，两骑冲进了迷雾之中，目标直指那个坐标处。
　　……
　　迷雾里，人影憧憧，双方正在激烈的拼杀，但是很显然，似水年华占据了绝对的劣势，只有孤坟、地狱火和光辉骑士麦田守护者顶在第一线，而且，孤坟的气血已经快要见底了，地狱火的气血只有一半，光辉骑士还算好的，游离在挂掉边缘。
　　对手赫然是一大群纯暴力组合，全部是法师和弓箭手，漫天的火球、风刃、冰箭、陨石术和惊雷箭乱飞，也难怪孤坟这边会顶不住。
　　“小火，你们找机会回城吧！”
　　孤坟一剑震开对方的一个弓箭手，恨恨道：“只可惜我的等级不够装备乾坤日月刀，不然的话一定把这群棒子砍得稀巴烂！”
　　地狱火单手顶着盾牌，都快要成刺猬了，却依旧猛然将利剑插入地底，暴喝一声：“岩突刺！”
　　“嘭！”
　　无数石锥突了出来，将前排的几个魔法师高高抛起，有几个甚至直接死，在石锥的尖端上血流满地的挣扎了两下，化为白光回城去了。
　　这一击，技惊谷底，那些韩国玩家目瞪口呆。
　　但是地狱火此举的代价就是被正面轰了七八个火球，差点就当场销魂了！
　　似水年华的神圣牧师——紫百合MM连连挥舞法杖，却无论如何也拉不回地狱火的气血，眼看他就要挂掉了。
　　孤坟咬牙切齿，低吼着释放山寨版的龙甲术，可惜龙骑士这个技能并不够精髓，龙甲术积蓄完成之后不到三秒钟就被人家轰散了。
　　韩国玩家中的首领，一个五转法师勾起嘴角一笑，伸手一挥，命令道：“载豪思密达，你带几个弓箭手绕到后面去清掉他们的牧师！”
　　孤坟看到对手的动向之后更加急了，几个牧师MM一旦挂掉，那似水年华彻底就完了。
　　然而，孤坟更加需要担忧的却是正面也挡不住了，对手的火球太多了，就像是春节的焰火一般，漫天盛开。
　　生死存亡之际，一道淡蓝色天幕出现在孤坟、地狱火三人前方，为他们挡去了所有的攻击！
　　“什么东西？”韩国玩家的首领目瞪口呆。
　　孤坟一见这个机会就明白了，大笑：“救星来了，救星来了，都打起精神来，干掉这群思密达！”
　　地狱火微微诧异，直到我从迷雾中一骑飞梭冲杀进韩国玩家阵营中的时候才醒悟。
　　“哈哈哈，原来是书生这家伙，咱们果然有戏了！”
　　……
　　“嚓！”
　　飞起一剑干掉了一名167级牧师，顺势一带，另一个170级的弓箭手同样一命呜呼，另一侧，灵儿也突杀进对方的阵营之中，一个近战无敌的宠物突然进入对手的远程阵营里，这无异于虎入羊群，幻神剑挥舞之间，无数白光窜飞起来。
　　韩国玩家里，几个人眼神一对，立刻计上心来，几十个弓箭手收起了弓箭，却换上了匕首，在我四周布下了无数的陷阱！
　　好家伙，感情是想要让我排雷？
　　我哈哈一笑，想要近战，那当然好，求之不得！
　　飞速按下了我的近战无敌技能——剑刃风暴！
　　“嗖！”
　　一柄光剑从我身上直冲上天，光是这一起手式，韩国的一群近战弓箭手就已经意识到大事不妙了，不过很可惜，想要退回去已经是没有机会了！
　　“刷”的一下，无数剑刃从光剑上四散出去，一瞬间，周围全部在剑刃的绞杀之下，我已经开了国战攻击模式了，但凡在技能威力范围内的异国玩家无一幸免，而毫无疑问，剑刃风暴是绝对的杀手锏！
　　“tnnd！”
　　法师咒骂着开了闪现逃跑，弓箭手则没有那么幸运了，只有少数的几个拥有短暂的无敌技能而侥幸逃生，然而还有一个天使般的捕猎者在四处游走，这些人肯定也是逃脱不了厄运的。
　　一击之下，胜负立判。
　　韩国阵营近百人的远程玩家，在瞬间就消失了大半，剩余的还有许多残血。
　　“大叔，给我掩护！”我喊了一声。
　　“好！”
　　孤坟手持利剑横在了我前方，地狱火则在满血之后发起了反攻，远远的便是一击烈风剑气，尘土飞扬，一条线上的三名法师无一幸免。
　　我则激活了升龙击，一时间龙吟声震彻天地，瞬息间一条青龙肆虐而去，几乎横扫了一小片区域的玩家，两个大招放完之后，韩国部落崩溃了，仅有少数的几个弓箭手落荒而逃。
　　“嚓！”
　　一枚匕首划过弓箭手的脖子，似水年华的王牌刺客——丐帮小米出招了，一击毙命！
　　紧接着，另一个身影飞梭了出去，赫然是另一个刺客——失身麦田，阵地战一旦瓦解了之后，进入丛林战，显然就是刺客和弓箭手的天下了，似水年华的两大刺客出手不凡，我略一观察之后不由得暗暗感叹。
　　丐帮小米走的是战斗贼的路线，一旦伏击成功便采取一系列的压制战术，致盲、晕击、闷棍等不用其极，经常能打得对手找不着北，而失身麦田则是暗杀贼的套路，第一次现身便伏击冷血，然后二话不说强隐，第二次出击会在3秒到5秒后，基本上属于收拾残局了，一击必杀！
　　“大叔，你招揽的这两个贼不错啊……”我揶揄笑道。
　　孤坟嘿嘿一笑，说：“还可以，照悲酥清风还差一些，不过假以时日培养的话嘛，那可就难说了……”
　　“是啊是啊……”
　　我心里暗笑，悲酥清风现在是天下盟的盟主，带着一群高手到处刷装备，似水年华这两个王牌高手的装备要是能胜过悲酥清风就怪了，再说了，一个贼的操作不是一朝一夕就能练就的，丐帮小米和失身麦田两个人的操作指数凭借为70分的话，那悲酥清风无疑是100分了。
　　望着几个韩国玩家的逃逸而去的背影，那是正北的方向。
　　“要追吗，大叔？”我问。
　　孤坟连连摇头，态度坚决道：“不行，那里是魂归战袍的地盘，我和战魂傲天、血饮天下发消息约定过的，如果在北边山谷找到将军墓入口的话，那我们似水年华自动放弃进入这张新地图的权利。”
　　我有些诧异：“是吗？原来你和魂归战袍是那么讲规矩的，看来我以后我注意一下自己的决策意识形态了。”
　　孤坟蛮有意味的一笑：“这个，说什么规矩那是屁话了，主要是……圆月舞曲带着一千多韩国主力玩家，正盘踞在北方，我们这点人过去之后，毫无疑问是当了炮灰了……”
　　我突然想起了之前遇到的七星灯，这厮狼狈不堪，肯定是被狙击了。
　　“那魂归战袍岂不是凶多吉少了？”
　　“嗯，理论上来说，魂归战袍的两个百人团还没有挂光，那就已经算是奇迹了。”孤坟望着北方，言语中满是沧桑：“远方的战友，你们的鲜血将染红我们前进的道路，安息吧，英魂永存！”
　　“我去！”
　　瞪了一眼孤坟，我策马就走。
　　“喂，你小子干嘛去？”孤坟急忙问。
　　“去看看魂归战袍怎么样了，就这样作壁上观，总感觉心里过意不去……”
　　“你太嫩了。”孤坟道，“圆月舞曲带着四个等级超过190级的韩国高手盘踞在那里，那四个人号称四大天王，我们和他们打过一场，毫无胜算，不信你问地狱火。”
　　一旁的地狱火连连点头，叹道：“跟圆月舞曲遭遇一回合，血空了，要不是跑得快，肯定没命回家见媳妇了。”
　　我瞪眼道：“别忽悠了，你又没有媳妇！”
　　地狱火：“nnd……”
　　“对了，四大高手？”
　　“嗯，四个高手，每一个都能独当一面！”孤坟沉声点头。
　　“其中有一个女法师，叫凤凰，是不是？”我问。
　　“是啊，你怎么知道的？”孤坟大为惊讶。
　　我微微一笑：“她已经被我宰了，记在我的死亡笔记上了。”
　　孤坟和地狱火顿时目瞪口呆，喃喃道：“你这变态家伙，一个人就能干掉那个女人了？他娘的，我们似水年华栽在那个女人手里至少有20个人！”
　　我摇头笑了笑：“算了，你们继续找将军墓入口吧，我去看看魂归战袍到底怎么样，他们要是挂光了的话，我们白云城就缺损一大主力了。”
　　“你根本无法跟他们正面抗衡的，书生，听我一声劝，等级来自不易。”孤坟苦口婆心。
　　“呵，我从没有打算要跟他们打正面的啊？”
　　抬头看了看天空，有些花白，差不多就要天明了，太阳一出这里的雾气肯定就散了，没有大雾，借助这里的荒林区域，我大有可为啊！
　　孤坟心为所动，说：“书生，你这又何苦？就算干掉了几个韩国高手，那又如何？”
　　我淡淡笑道：“关键我一个人，就算找到了将军墓也无所作为，倒不如拖住韩国人，为你们争取一些时间，早点找到将军墓吧，这个墓葬练级图肯定有不少极品装备，甚至会有国器之类的东西，我不希望这些装备落在韩国人或者法国人的手里。”
　　孤坟投过来一丝赞赏的神色，点头：“去吧！”
　　……
　　收拾行装，带着藏在迷雾里的灵儿上路，暂时周围还都是大雾，往前摸索看看吧。
　　一路上，遇到不少单身玩家，有中国的，有韩国的，也有法国的。
　　好笑的是，一个中国女孩站在一个韩国玩家面前，看着人家的韩语名字发花痴，似乎还说些韩语，结果那韩国玩家挥剑一下，中国的花痴MM就挂了，人家还说了一句：“太丑了……”
　　当然，我很好心的上去一剑干掉这个韩国人，也留了一句：“脸太大了。”
　　第一次看到国外的玩家，兴奋是很正常的事情，例如当看到了一个法国的金发碧眼女战士的时候，人家那个叫波涛汹涌，简直堪比2012里冲过青藏高原的浪头了，是个男人看到这种异性估计都会兴奋。
　　不过这女人太凶悍，对中国玩家并不友善，招呼一个黑熊宝宝就要上来拼命，结果我还没来得及动弹，灵儿刷刷两剑，连人带宠全杀了，那叫一个干净利落。假如换了凌雪或者冰茶在这里，估计也是毫不犹豫的两剑解决。一山不容二虎，除非一公一母，这真是真理名言啊！
　　一直杀到中午的时候，大雾方才渐渐散去，挂在我手里的韩国玩家已经至少上百了，灵儿也少了不少，得到的军功值当然都算在我的头上。
　　然而并未找到魂归战袍的主力，让我不由怀疑他们是不是已经被灭了。
　　将军墓的入口还是没有被发现，但是山谷里已经是一片火热的战斗现场了，圆月舞曲一样带着韩国主力到处寻找将军墓入口，一边忙着收拾拦路的中国玩家，而我就跟着他们一路收拾尾巴。
　　12点半的时候，精彩的来了。
　　强悍的小女人凭窗听雨带领数万人马杀来，漫山遍野的一片，她立于山谷之巅，法杖轻扬，脸色冷峻的下了个命令：“除了中国玩家，干掉这个山谷里的所有外国玩家，一个不留！”
　　于是，牺牲练级时间而投入大量军力的听雨轩完全成了主角，一个四级主盟加上10个三级分盟，参战人数超过10万，大有将将军墓夷为平地的势头。
　　不过很可惜，人多拥挤，浩浩荡荡的一片玩家，被圆月舞曲指挥的几个百人团就阻击在山谷以外了。
　　凌雪发信息让我去吃饭，于是原地下线，下午咱也浑水摸鱼找将军墓入口去！
　　……
　　饭桌上，大家汇报上午的进度。
　　凌雪说：“单刷了一次175级副本，升了一级。”
　　冰茶说：“带梦回雪月的人刷天空之城的第一个和第二个BOSS，出了两件天空套装的部件。”
　　凌月转身问我：“书生，你呢？”
　　“我？打了一个上午的架……”
　　“你……”


卷六 月神殿祭 第588章 怀璧其罪
　　“你现在198级了，应该快点练到200级，这样才是王道嘛！”凌月循循善诱道。
　　我点头：“都听你的，老板！”
　　不过嘴上那么说，但是一想起将军墓山谷里的那么多韩国高手，我便忍不住的兴奋，连七星灯和地狱火他们都在那里奋战了，我哪还有逃避的理由，再说了，去刷刷军功值，好事一件！
　　“书生，下午我去做头发，你陪我一起去？”凌雪问。
　　“嗯，好的。”这件事情，义不容辞。
　　……
　　所以就不能早早上线了，午饭后，和凌雪两个人出门，在隔了一条马路的商业街上就有一个叫做什么“上海佳丽”还是什么“上海小妞”的发型设计工作室，远近闻名。
　　路上，踏着正在融化的冰雪，我与凌雪并肩同行，伸手向后搜索一下，将凌雪一只小手牵在手里，同时不忘转身看看，确认一下别是牵错了某位大妈了。
　　凌雪噗嗤一声笑了出来，说：“你干嘛？”
　　我说：“职责所在。”
　　“吃我豆腐，就是你的职责啊？”凌雪抿嘴轻笑，一脸揶揄的看着我。
　　凌雪今天穿了一件蓝格子针织衫，外面套了一件黑色外套，下身则是一条冬裙，踩着咖啡色靴子，整个人看起来清丽可人，脸上洋溢着的笑意更是看得人甘之如饴，天气回暖，她穿的也不多，针织衫丝毫没有掩盖住小美女骄傲的身段，我只是匆忙一瞥，便已经忍不住心跳加速。
　　于是，伸手揽住她丰盈的腰肢，低头就在凌雪白皙的脖颈处亲了一口，然后笑道：“喏，这才叫吃豆腐呢！”
　　“你要死了你，这里那么多人！”凌雪挥了挥拳头，脸蛋飞上一抹嫣红。
　　我目光一扫，发现不远处的公交车站台上，一对学生情侣正拥在一起，很甜蜜的样子，附近，似乎有一个大学的分校区。
　　捉住凌雪的手，我笑着指了指那里，说：“喏，你看，人家那个都没有不好意思，旁边站了十来个人呢！那个旁若无人的姿态，多淡定啊……”
　　凌雪一看，果然如此，于是张扬了起来，嘴角勾起一抹微笑，张开手臂就从正面拥住我，并且说：“这样你满意了？”
　　怀里一个绝色小美女小鸟依人，小丫头很有资本，丰满的骄傲就压在我身上，这样还不满意的话，那估计就要遭天打雷劈了。
　　一下子，公交站里的十几个人都把目光投了过来，毕竟，凌雪的姿色远胜过那个情侣女的千万倍，不知道的，还以为是什么模特在这里拍平面广告来着，当然，凌雪确实无可挑剔，只是我这个配角略微逊了些。
　　十几道眼神，就如同十几道惊雷箭一样的射过来，我顿时隐隐感觉自己已经被干掉了无数次了，正所谓匹夫无罪、怀璧其罪，占有这么一个清丽可人、身段傲人的女孩，我显然早就被列入男人公敌的一边了。
　　飞快的拉着凌雪冲进了发型室里，一个留有小胡须、发型像是炸开了一样的年轻人走了上来，眼神直勾勾的盯着凌雪望，过了半晌才问：“请问有什么可以服务您的？”
　　凌雪说：“我剪一下头发，做个护理。”
　　“哦，请问有认识的发型室吗？”
　　凌雪摇头：“我第一次来。”
　　小胡子立刻两眼泛光，道：“那么，就由我来吧，我叫史蒂芬，是这里的首席发型师，保证让您满意。”
　　凌雪转身看我，投来征询的眼神。
　　我伸手一指：“要那个女发型师做。”
　　小胡子露出一丝失望的神色，问：“为什么选她呢？”
　　我说：“顾客是上帝，上帝喜欢谁就选谁，需要理由不？”
　　“呵……呵，也对也对，那个mary，你过来，这位美女的头发需要做个护理，交给你了。”
　　凌雪瞧了我一眼，露出坏坏的笑意。
　　这里的生意并不是很多，凌雪做头发护理的时候，我就坐在旁边看杂志，不得不说这玩意确实很耗时，两个多小时过去了，那剪子依旧剪个没完，而且每次只剪掉发梢的几毫米，tnnd，显然是想靠工时来多赚钱嘛！
　　正在我有些无聊的时候，忽然手机响了，是凌月的电话！
　　“书生！你们现在在哪儿？”凌月的语气很急。
　　“凌雪在做头发呢，怎么啦？”
　　“立刻回来，我们白云城吃大亏了！”
　　我心里一惊：“什么？吃什么大亏了？”
　　凌月咬牙切齿道：“似水年华、魂归战袍和听雨轩几个白云城的主力行会调集了大批人马抢占将军山谷，谁想到韩国人更绝，共计出动了二十多万人，把将军山谷围个水泄不通，就在前不久，似水年华和魂归战袍几乎全军覆灭，阵亡十多万，听雨轩也所剩无几了！”
　　“怎么会这样？！”我猛然一拍杂志站了起来，旁边那个女发型师被吓了一跳，我又问：“就算是韩国玩家出动二十多万，那也不可能全胜的啊？”
　　“还有法国人也参战了，并且，他们和韩国玩家达成了什么协议，一起对抗白云城，似水年华和魂归战袍就是被偷袭才覆灭的，似乎只剩下几百个人在里面负隅顽抗。”
　　我当即说道：“凌月，你立刻上线，调集雪月、梦回雪月、天下和永恒以及所有同盟，我们在棘齿镇上集合，准备反扑将军峡谷！”
　　“没用了！”
　　凌月无奈一笑：“棘齿镇被屠了，全部npc和玩家被法国两万多高级玩家蹲点杀，我们要去将军山谷，必须先突破棘齿镇法国玩家的防御，他们已经占据了地利，想要反扑回去实在太难了。”
　　似乎凌月很受打击，我便安慰道：“没事的，你先上线，我和凌雪马上回来，你和冰茶她们负责组织吧，我的号还在峡谷里面。”
　　“嗯，我先上线了！”
　　凌月挂掉电话，我转身一看，凌雪已经站了起来，她已经听明白我和凌月的对话，直接说：“咱们走吧！”
　　“哎，您的头发还没剪完呢？”发型室MM叫道。
　　“下次再剪吧！”
　　凌雪跟我旋风般的冲出了发型室，白云城吃了那么大一个亏，不把将军墓重新打回来的话，恐怕影响声威啊！
　　我的心脏开始砰砰砰的乱跳一气，非常兴奋，没有想到刚刚开启了棘齿镇和银剑镇，我们就能立马迎来一场国家之间的力量对决了！白云城是中国区实力的象征，是时候反戈一击让韩国区和法国区尝尝厉害了，哼哼，魂归战袍、似水年华和听雨轩虽然厉害，但并不代表中国区最强实力！
　　不到10分钟就来到了工作室，和凌雪分别回了房间，开了机器之后飞快上线。
　　进入游戏界面，系统提示我是否进入，而我考虑了一下，我的号就在山谷里，现在那里肯定全部都是韩国玩家，会不会上线被秒？而且，上线之后，我是应该立刻回城，还是杀一阵再说呢？
　　犹豫再三，算了，包裹里药水充足——
　　当然要杀！
　　点击确认，进入游戏，脑波连接——
　　“刷！”
　　一道白光之后，我出现在山谷之中，果不其然，周围全部都是红彤彤的一片，大量的韩国玩家充斥在山谷里！
　　“哇！这里有个中国人上线了，杀啊！！”
　　周围的这些人大概眼睛都杀红了，不管是谁，便如潮水般的涌了过来！
　　“出来吧，烈焰战马！”
　　我低喝一声，浑身染着火焰的坐骑出现，翻身上马，提剑向前猛冲，剑锋所指处，没有一个玩家能够匹敌。
　　“吼吼吼！”
　　数声怒吼，是冰霜咆哮的声音，我心里一寒，却不想头顶上跳出了三个伤害数字——
　　“547！”
　　“729！”
　　“201！”
　　呵？！这怎么回事？
　　一看周围的玩家，我顿时乐了，居然都是菜鸟！
　　在这里的，没有一个玩家的等级超过165，几乎全部都是嘛，韩国哪有那么多高手来迎战，而这一堆并未五转的玩家，其实对我的威胁也就相当的有限了，那么，就大开杀戒吧！
　　单手一张，低喝：“灵儿！”
　　魔法阵光芒冲天而起，一道道银光之中，幻灵少女踏空而来，一双天使羽翼格外醒目，幻神剑更是凌空挥出了剑荡四方，顿时十几个韩国玩家立时倒地。
　　我也顾不得许多了，最大化杀敌！
　　“灵儿，用陨石风暴！”
　　“嗯！”
　　灵儿点头之间，荡开长剑，一道道灼热的陨石从天而降，以今时今日灵儿的攻击力施展出来的陨石风暴自然更加的犀利，简直就相当于一个灭绝性的爆炸，让无数韩国菜鸟魂飞魄散，挂掉的人不计其数！
　　看着自己的军功值飞速上涨，我不由得感叹，杀菜鸟这件事情，真是足以让人钟爱一生啊！
　　然而我也不敢在一个地面多做停留，那样的话很容易被韩国方的高手盯住，那就完蛋了，我不惧怕跟圆月舞曲单挑，但是他要是带一群小弟来群殴我一个人的话，那么我很抵触这种pk方式。
　　烈魂剑锋利，挡者披靡！
　　韩国区总共180级以上的五转玩家也没有几个，何况是这个偌大的山谷，我要想遇到也实在是太难了。而且，就算是170级以上的高手也极少，遇到了，了不起龙缚术过去砍了就是了，而且，我还有灵儿这么一个漂亮杀手，还能飞行，根本就是一个神级的存在，事实上，灵儿也确实越来越接近神了。
　　“嚓嚓嚓！”
　　连续削掉了三个菜鸟之后，“滴”的一声，有人给我来了一条信息，一看居然是孤坟大叔的：“书生，你终于上线了，回白云城没有？”
　　“没有，你们人呢？据说似水年华、魂归战袍都被杀干净了？”
　　“我们还有少量的人，被围在西南角的方位，急需要驰援！”
　　我一听这话，马上打开通话器，问：“大叔，还有多少人？”
　　“5000多个！”孤坟的语气很急促，“但是至少每秒5个的速度在挂掉，我们的牧师太少了！”
　　“魂归战袍的人呢？死光了？！”
　　“没有，七星灯和血饮天下、小蝴蝶、战魂傲天这些人都在我们这里，妈的，圆月舞曲这混蛋在主攻，地狱火和七星灯两个人都挡不住他，只能保证自己不挂掉了。”
　　“组我入队！”
　　“好！”
　　很快的，孤坟大叔发来了邀请，我便进入了队伍，这个队伍还真可谓人才济济，似水年华的主要人物譬如地狱火、紫百合、孤坟、丐帮小米这些人都在里面，而且，听雨轩的凭窗听雨也在，魂归战袍的七星灯、小蝴蝶他们一伙人，一样在里面。
　　这一天，终于，白云城的各个势力算是团结了一次！
　　在我入队后，七星灯首先发言：“吓？书生来了？”
　　我说：“嗯，来了，不过只有一个人……”
　　七星灯叹息一声：“算了，你回城去吧，我们这一次赢不了的，他们人太多了，而且，圆月舞曲现在的实力太强了……”
　　我笑了笑：“没关系，我过去，也就是想见识一下韩国第一人如今强到什么样的地步而已。”
　　地狱火哈哈一笑：“强到他一个人，就连续七次冲破了我们的防御线！”
　　“是吗，我来了！”
　　凭窗听雨娇笑：“快来快来～”
　　这声音实在让人浮想联翩，语调就像是古代青楼里的女子一样幽怨：“哎呦，王公子您终于来啦，真是想死人家了！嗯～啊……你坏死了，一来就动手动脚～”
　　……
　　打开地图，赫然可见一群密集的橙色小点就在将军峡谷的西南方，正是孤坟和七星灯等人！
　　“滴！”
　　凌月发来了通话请求——
　　“书生，你回来了没有？千万别挂了啊？”
　　我哈哈一笑：“了不起重伤，想死哪有那么容易？”
　　然后，叮嘱道：“凌月，你先集合人手，在血色要塞那里等候出发，今天，我们要一举把韩国和法国的玩家一起扫平，顺便把他们的银剑镇给端了，打出中国区的声威来！”
　　“嗯，好！”
　　凌月的话语里掩饰不住兴奋。
　　我横剑立马，笑道：“接下来，圆月舞曲，让我再会你一次吧！”


卷六 月神殿祭 第589章 复活套装
　　“小子，哪里走，看剑！”
　　斜地里杀出了一骑白马小将，金盔银甲，手持一柄寒光闪闪的青红宝剑。
　　“刷！”
　　剑锋破开空气，以迅雷不及掩耳之势疾刺而来。
　　难道是高手？
　　我脑海里飞过了一个念头，看气势，必定是强人了。
　　立刻身形急转，换了盾牌的左臂来抵挡！
　　“叮！”
　　这一名韩国小将的剑刃从我的神谕盾上震开了，造成了共计784点伤害！
　　我顺势一剑落在他的后背之上，剑锋里灌注了破盾斩的能量，只见血花飙飞，小将爆出了80000多点伤害，闷哼一声，在白马之上就化为白光回城去了。
　　“切！原来是银洋蜡枪头！”
　　一路厮杀过去，灵儿几乎每十秒钟就召唤一次陨石风暴，砸在玩家人群中非常惬意，一个个过万的伤害数字看得人心里大爽。
　　基本上全部都是菜鸟，可想而知，在山谷的中心区域他们是不会布防高手的，真正有实力的玩家要么去扼守来自血色要塞的通道阻挡中国玩家的进入，要么就去绞杀孤坟和七星灯这些余党去了。
　　……
　　无数箭矢犹如飞蝗一般的落在我身上，叮叮当当敲出一个个不过千的伤害数字，而我则每杀一个玩家就能吸回不少气血，再加上本身的回天术和圣疗术，所以气血一直都保持在一半以上，就这样，硬顶着所有的攻击向前推进。
　　而且，这些玩家的等级实在太低了，我的一个领域盾，就能足足的撑个一分钟而不破，领域力量的差距由此可见一斑。
　　大约十分钟的时间，终于，我来到了孤坟等人的阵营，然而原本应该几千人的队伍，此时只还剩下不到两百人了，战况十分惨烈！
　　“麦田守护者，去保护好紫百合，我们的牧师不多了！”孤坟满眼通红的怒吼着下命令，似水年华几乎全员参战，结果被杀光了，这个打击对他来说实在太大了。
　　在孤坟的一侧，地狱火只还剩下半血了，与他对峙的正是圆月舞曲！
　　另一个高手，七星灯骑在骷髅马上，手持黑色大剑，一脸冷峻的瞅着圆月舞曲。
　　我看了看，也被吓了一跳，圆月舞曲现在已经195级了，身穿一套纯黑色的铠甲，看起来绝对是上品，而手里的剑也泛着奇异的神采，那只宠物大黄蜂在空中“嗡嗡嗡”的飞着，毒针上泛着寒光。
　　要突袭！
　　我心里冒出来一个念头，很好，那就偷杀了圆月舞曲吧！
　　于是，进入了影遁模式，一边指挥着灵儿飞高，准备从天降临偷袭！
　　可谁曾想，圆月舞曲似乎已经察觉了一般，眉头一皱，道：“凤凰，这个方位，群法一下，似乎有领域波动……”
　　圆月舞曲身后便是韩国第一女法师凤凰，她飞快的抬起了法杖，高级魔法呼之欲出！
　　来不及了！
　　我立刻点下了野性冲锋，整个人飞速从虚空中破风而出，化为一道厉芒冲向了一身高级铠甲的圆月舞曲！
　　“哼！”
　　圆月舞曲冷哼一声，脚下震地，身周立刻泛起了金黄色的光芒！
　　妈的，是12秒钟的无敌时间！
　　我一咬牙，马上掉转了方向，手臂扬起——龙缚术！
　　措不及防的凤凰一声惊呼，就已经被巨龙虚影给缠绕住了。
　　圆月舞曲大惊，喝道：“盾墙，保护凤凰！”
　　很明显，圆月舞曲在韩国区确实是神一般的存在，这些高手对他惟命是从，不像是白云城，地狱火、七星灯、一粒尘埃这些人，压根就不鸟我……
　　刹那间，7个重甲骑士手持盾牌林立在凤凰的周围，这种盾墙技能我见识过了，在牧师加血的情况下，我想要秒掉任何一个都难，真要强冲的话，我可能要面临着对手正面强力法师的冰霜咆哮，身后，还会有圆月舞曲更加犀利的攻击！
　　然而，他们却料错了另一点！
　　电光火石之间，我手里出现了一把火光窜动的长弓，正是上品仙器火龙弓！
　　“刷！”
　　一道电光破空而去，直直的插入了凤凰的胸口！
　　“37994！”
　　好强韧的法师啊，法师盾破碎之后，居然没有挂掉。
　　不过，我的连续箭术已经尾随而出，赫然是五连射！
　　“啪啪啪啪啪！”
　　密集的箭光泻落在凤凰身上，这位韩国区第一女法师呜咽一声，今天第二次挂在了我手里。
　　身后寒风起，我早有感觉，脚下一滑，身形急转，只见一截锋利的剑刃从腋下突刺了出去！
　　“miss！”
　　圆月舞曲的脸上闪过一丝骇色，偷袭的一剑，居然因为我的操作而miss掉，这实在太匪夷所思了！
　　不过，我根本无法反击，因为对手正在12秒的无敌时间内。
　　“轰轰轰！”
　　连续三个高等级冰霜咆哮落下，我硬生生的从烈焰战马上被打了下来，这样也好，步战的话，走位就更加随心所欲了。
　　启动技能——迅雷风烈！
　　“哗！”
　　身周飞起了无数白羽，移动速度瞬间提升了好大一截！
　　“刷！”
　　圆月舞曲携带冰芒的一击仅仅打中了空气，作为目标的我早已经在十码开外，而我的烈魂剑也直透了一个177级韩国法师的胸口，秒杀！
　　圆月舞曲见我在他眼皮底下干掉他的部下，顿时大怒：“天杀的！”
　　冲锋！
　　圆月舞曲发动了冲锋，以他的攻击力，若是眩晕我的话，那我可能就要危险了，真正高手的连杀绝技一旦出手，任谁都挡不住的。
　　“嘿！”
　　手臂一扬，身周出现了一个淡蓝色光幕，鬼神级的领域盾！
　　结果再一个大大的miss出现了，圆月舞曲的冲锋也没有能够将我捕捉到，而我脚下一动，犹如瞬移一般的来到了另一个181级的韩国法师身前，这法师压根就没有想到玩家的移动速度能快到这种地步，刚要闪烁，却已经被我一剑留了下来，紧随着便是狂风骤雨般的横扫千军，依然秒杀！
　　所有人都看呆了，圆月舞曲这个在韩国说一不二的虚拟神话，竟然就这样被别人戏弄于股掌之间，这实在太匪夷所思了。
　　而我则开心不起来，心里暗骂：“地狱火、七星灯，你们这两个傻x，tnnd这么好的几乎不反攻，就知道看戏！”
　　往后一退，剑锋向后一推，又是一个小法师倒地身亡，这是第三个了。
　　看了看技能时间，迅雷风烈的10秒钟已经要到了，而我之所以那么嚣张的挑衅圆月舞曲，正是因为这个技能，这一点自知之明我还是有的。
　　“哗！”
　　白色的羽翼消失，身体沉重了起来，那种轻飘飘的感觉没了。
　　“哼！去死！”
　　圆月舞曲也看到了我的变化，聪明人一眼便已经看出，他飞快发动了攻击，赫然是旋风斩，紧接着便是凶悍的破敌千里，一道剑气大有一泄千里之势！
　　“铿铿！”
　　“49003！”
　　“62738！”
　　双击之下，我的气血瞬间见底，我靠！连破敌千里这种大招都发出来了，还真是看得起我啊！
　　电光火石之间，我也反击，破盾斩＋旋风斩，剑锋嚓嚓两声在圆月舞曲的胸口上留下了两道血痕！
　　“66372！”
　　“44287！”
　　让我惊讶不已的是，圆月舞曲的气血依旧还有三分之一左右！
　　靠啊，他身上的这套铠甲肯定是上品仙器，否则不可能有那么高的气血！从某种意义上来说，圆月舞曲的装备优良程度丝毫不逊色于我，防御方面，更是胜过了我！
　　“嘿嘿，还不去死？！”
　　圆月舞曲嘴角闪过了一丝狞笑，志在必得的擎剑扑来：“挡我者死，敢杀凤凰，这就是你的下场！”
　　然而，我也笑了，一道银光从天而降，圆月舞曲瞬即被一剑震飞了出去，羽翼扇动，灵儿追了上去，顺势一击剑光掠影！
　　“嚓！”
　　“80441！”
　　一个大大的伤害数字从圆月舞曲脑门上飞了起来，干掉了！
　　我不由一笑：“灵儿干得好！”
　　同时，给自己加了一个圣疗术，先保住小命要紧，周围的韩国玩家实力都不如弱，万一被秒杀了就丑了。
　　但是，圆月舞曲倒地的瞬间，一道金光从天空泻落在他身上，复活之光！
　　我瞪圆了眼睛：“这算什么？”
　　地狱火大呼：“靠！老子明白了，装备榜上的180级上品仙器套装——复活套装，就是圆月舞曲身上的这套，能够在一小时内复活玩家一次的装备，而且，还增加了大量的气血上限！”
　　这就难怪了！
　　我急忙后退，进了白云城阵营内。
　　地狱火笑哈哈问：“猛人，怎么回来了？”
　　“我又不想死！”我瞪了他一眼，对孤坟说：“大叔！他们的远程太多了，弓箭手站成一排就能把我们一群人都射成刺猬，退吧！尽量保存等级，有无敌技能就马上回城！”
　　孤坟一咬牙：“不，回城就是怯弱，与其回城回去，不如多杀几个人了！”
　　“这样啊，那算了……”我失望道。
　　地狱火和七星灯一起投来惊讶的眼神，两个势同水火的人问出了同一句话：“书生，你要一个人回城嘛？”
　　我微微一笑：“回个毛，你们不想活，我就陪你们死好了。”
　　“哈哈哈……”
　　堵在第一线的几个战士哈哈大笑，第一次，我们在某件事情上达成了共识，那就是跟韩国玩家拼了，多杀一个就赚一个！
　　灵儿在人群中释放陨石风暴，但是对手里却有一个五转弓箭手，眩晕箭的致晕率非常高，连神级宠物也难以幸免。
　　地狱火冲突上前，厉喝一声：“烈风剑气！”
　　“轰！”
　　剑气飞出，激起了一片重生的白光。
　　但是地狱火尚未后退，便发现一道人影飞掠而过，剑光迭起，紧接着一片紧密的箭雨，地狱火立马悲剧了，闷哼一声，一脸苦笑的重生回城去了。
　　圆月舞曲抽回地狱火体内的长剑，大声怒吼：“给我杀，一个不留！全部超过170级的人全部过来，在这里的所有中国玩家，一个都走不掉！”
　　……
　　“这些狗x的！”
　　眼见爱将被干掉，孤坟失去了理智，挥剑横扫，龙啸声隐于剑气之中，首当其冲的一个韩国刺客立马被杀，孤坟也是硬拼了，揉声杀入敌群，左劈右砍，悍勇无敌，身后，神圣牧师紫百合飞快的加血。
　　然而，圆月舞曲的长剑却犹如毒蛇一般的洞穿了紫百合的身体，他一样杀入了中国区玩家的阵营，通灵剑下，基本上无人敢撄其锋芒。
　　血饮天下挥舞长剑冲锋，就像是一个狂化的大猩猩一般，红莲火牢禁锢了对手的一名法师，尚未来得及干掉，便已经被对方的弓箭手眩晕了，紧接着，又是一轮箭雨，血饮天下便被射成了马蜂窝回城重生去了。
　　“哥哥！”
　　小蝴蝶惊呼一声，却一不小心，身后出现了一个虚影，韩国刺客匕首掠过女孩的后背，伏击眩晕！再来一次，冷血致盲，小蝴蝶虽然攻击力高，但是却承受不了这样的打击，娇小的身体瞬即化为白光。
　　似乎是连锁反应一般，小蝴蝶挂掉之后，火之魄、格里高利等人纷纷倒地，圆月舞曲就像是一个恶魔一般杀进了中国区玩家的阵营里，魂归战袍的几个弓箭手用眩晕箭，却一直晕不住。
　　而我，则在这段宝贵的时间里进行了魔法引导——烈焰龙翔！
　　“洪～！”
　　震天龙吟声在场中响起，一团火焰不断幻化变大，化出闪亮的火红色鳞甲，浮动着丝丝火焰，尖利的爪子，在空中挥舞，森白的牙齿，张合间发出阵阵腥风，两颗犹如宝石般巨大的蛇目，惊心动魄！
　　“吓！什么玩意？”在场的韩国玩家均震惊不已。
　　我二话不说，顺着火龙的肉翼就冲了上去，同时吹个口哨，半血的灵儿马上从人群中飞了起来，而在我的命令下，火龙更是抬头长吟，铺天盖地般的巨大肉翼闪动之间，身体腾飞而起！
　　“他要跑？留住他！”
　　圆月舞曲大声喝令：“弓箭手，眩晕箭！法师，冰霜咆哮，把他的坐骑状态打掉！”
　　我冷笑回头：“谁说我要跑？”
　　催动火龙，呼啸着从空中滑翔下来，烈魂剑目标锁定——圆月舞曲！


卷六 月神殿祭 第590章 不是对手
　　“大黄蜂，给我上！”
　　圆月舞曲挥剑暴喝一声，命令他的宠物进行攻击。
　　“嗡……”
　　脸盆般大小的黄蜂立刻嗡嗡飞来，毒刺在空中闪耀着寒光，“噗噗”两声，就像是排泄般的抛出了两根毒针！
　　“啪啪……”
　　轻响声中，只觉脖颈处略微一麻。
　　“叮～！”
　　战斗提示：你被玩家圆月舞曲的宠物大黄蜂技能【麻痹针刺】攻击，移动速度降低75%，攻击速度降低75%，持续3秒！
　　……
　　tnnd，真的能毒麻人啊！难怪圆月舞曲那么嚣张，一个人就压制住了地狱火和七星灯两个人了，有这么一个麻痹效果在，简直是如虎添翼！
　　好在，麻痹效果只有三秒钟。
　　但是这只大黄蜂却是不能不除的，大黄蜂已经192级了，麻痹技能的命中率非常之高，198级的我基本上被击中就是百发百中。
　　“灵儿，干掉这只昆虫！”我急急命令。
　　灵儿轻声应道：“嗯！”
　　骤然之间，灵儿的身形在天空中化为一道闪电射向了大黄蜂的方位。
　　月月舞曲看在眼里，急切道：“大黄蜂，回来！”
　　可惜已经来不及了，“嚓”的一声，一柄华光四射的利剑切断了大黄蜂的一只透明翅膀，失去了平衡的大昆虫立刻跌落下去。
　　灵儿急追而去，剑锋一抹，轻轻的压在了大黄蜂细细的脖子上，看似轻柔的动作隐藏了无限杀机，幻神剑的剑身上泛动着雷电光芒，下一刻，灵儿一声轻喝，剑锋斩落，大黄蜂连哼一声都来不及就身首异处了！
　　“280044！”
　　显而易见，灵儿这次奔雷斩出了致命一击了！
　　……
　　眼看心爱的宠物被干掉，圆月舞曲咬牙切齿，催马便冲了上来，一跃而起，剑光大盛，整个人就像是一头猛虎一般扑向了灵儿。
　　“破冰斩！”
　　“咔嚓”一声，剑锋划过了灵儿的肩膀，溅出一丝丝血花，灵儿的头顶山飞出了伤害数字——70884！
　　我暗暗心惊，圆月舞曲的攻击力不低啊！而且另一方面，灵儿的防御力还是远远不够，现在的灵儿防御值是38500，但是却远远不能抵抗圆月舞曲的犀利攻击。
　　基本上到了游戏后期，不会再有绝对的防御了，因为每个顶尖高手都会收集一些无视防御的装备，一般都能达到30%左右的无视防御效果，要的就是那无视防御的一击，高攻战士之间的对决，有时候就是一两刀就能解决的事情。
　　圆月舞曲趁胜追击，甩手又是一剑，再次劈掉了灵儿5万多气血，幸好幸好的气血总量高，否则还真扛不住。
　　而这时，我也催动着火龙降临了，双手擎剑猛然一送，剑锋之上泛起了耀眼的光芒，一瞬间剑气穿过了圆月舞曲的胸口，直透大地！
　　“嘭！”
　　草屑飞扬，将军峡谷里的腐尸被炸个稀巴烂，周围的韩国玩家一样受到了波及，有几个法师甚至被烈魂剑溅射伤害散发出来的凌厉剑气被磨死了，一片白光飞起！
　　而首当其冲的圆月舞曲则浑身一震，肩膀颤抖，气血一路到底，以满血的状态被杀成了空血！
　　“183004！”
　　一击干掉了近20万点气血，我狂喜不已，骑乘火龙的状态果然无比强横，这样的话，我根本就无需惧怕于圆月舞曲了！
　　而也恰恰是这一击，直让周围所有的韩国玩家都吓破胆，不少人生出了退意，缓缓的向后移动了，其中一个韩国小loli牧师更是拉了拉旁边一个剑士的手臂，小声问道：“哥，这火龙骑士，到底是谁啊？那么厉害，连圆月恶魔也打不过他吗？”
　　剑士吓破了胆，喃喃道：“圆月恶魔完全不是对手……这，这个人就是中国区原先的第一高手，轻狂书生啊，妹妹……”
　　小loli眨了眨眼睛：“他会杀掉我们吗？”
　　“赶紧逃命吧，你回城！”
　　“唔……”
　　果真有不少人回城了，仅仅一剑就造成了这样的效果，这倒是我之前完全没有想到的事情。
　　圆月舞曲一看军心散了，马上擎剑低吼道：“全都给我打起精神来！大韩勇士怎么能被一个小小的龙骑士吓倒？”
　　一声吼之后，效果不错，一大片韩国玩家拿起了武器，准备对抗强敌了，他们一个个神色冷峻，而我忍不住暗笑，我不过一个人而已，这些怎么好像是面临着来自异界的千军万马一样，太小题大做了吧？
　　而且，我也没打算杀光这里的所有人，一个人不可能万人斩，这是很明显的事情，至少现在我还不具备这个能力，这点自知之明还是有的。
　　不过，杀掉几百个，还是没有问题的，毕竟，我有火龙和灵儿壮胆，放眼中国区的众多高手，谁能俯瞰包括圆月舞曲、凤凰在内的众多韩国一流强者，哼，七星灯不行、地狱火也不行，舍我其谁？！
　　目标明确，先杀圆月舞曲，把这个韩国玩家的精神领袖干掉，以寒其军心！
　　再次催动火龙俯冲下去，同时对灵儿下了个命令，从侧翼偷袭！
　　圆月舞曲已经在众多牧师的治疗下满血了，人家就是人多，没办法。
　　剑锋向天一指，圆月舞曲低喝道：“弓箭手，眩晕箭！法师，冰霜咆哮！一定要给我把他打下来！”
　　冰霜咆哮？开玩笑了，我的召唤火龙并不是真正意义上的召唤坐骑，这是一个连体技能，根本就不是冰霜咆哮能够对付得了的，至于眩晕箭嘛，以我的装备情况，同等级的弓箭手眩晕我的几率大约在20%以内，等级越低，几率越低，看样子，他们的这些弓箭手，能晕掉我的几率，大概不到5%吧！
　　不过，人太多，这个几率就无限接近于100%了！
　　“啪！”
　　眼前一花，果然，被哪个踩了狗屎的混蛋弓箭手给晕住了！
　　不过，灵儿却成功降临，悍然一剑荡在圆月舞曲的胸口，复活铠甲“铿”一下绽放出无数火花，一道深深的剑痕留了下来，毕竟幻神剑是初阶神器，品阶的差距是非常明显的。
　　“74932！”
　　灵儿速度极快，在圆月舞曲转身的瞬间再次移动，转眼来到了圆月舞曲右侧，剑锋抹在了他的腰眼上。
　　圆月舞曲惊骇之极，急忙右移，腰部那是男人的软肋啊，腰伤了，一个男人也就废了。
　　“50037！”
　　饶是圆月舞曲反应够快，不过还是被擦到了一下，但是掉血少了许多。
　　“骑士，冲锋！”
　　圆月舞曲怒吼，一侧早就准备好的一列骑士开始立刻开启了冲锋功能，而灵儿则反应更快，双足在地上轻轻一点，整个人已经飞翔至空中，那些骑士则因为冲锋而撞成了一团，惨不忍睹。
　　不过才两秒钟而已，让我恨得直咬牙的是圆月舞曲的气血居然又被加满了，在他身后至少几百个牧师，想杀掉这个家伙，实在是太难了！
　　好吧，既然你们牧师多，那我就多杀几个！
　　火龙从眩晕状态中醒来，我急忙驾驭他爬升至高空，出了弓箭手的攻击范围，然后张手按住龙背，低喝一声：“神之领域！”
　　“哗！”
　　一道淡蓝色的结界笼罩在火龙的身上，领域盾被无限放大，这样的话，基本上在十几秒钟内我是可以免疫一切眩晕效果的！
　　“火龙，我们下去！”
　　俯冲而下，这一次，拥有了领域盾的保护，壮胆了！
　　“又来了！又来了！弓箭手准备，射击眩晕箭啊！”地上的韩国玩家乱作一团。
　　“啪啪啪……”
　　无数白光倾泻在领域盾上，却无法取得击晕效果，而我凌厉的劈出了一剑，火龙增加的攻击距离非常之远，而我的这一次神龙斩威力也被增幅了许多，一道剑光就像是神兵天降一样的落下，人群中炸开一条线，十几个站在一起的牧师目瞪口呆，在剑光之中化为白色光点回城去了！
　　一瞥领域盾的韧性条，还有近半！
　　再来！
　　又是一剑扫出，激荡开的剑气再次干掉七八个人，火龙之威实在是太犀利了！
　　“闪，火龙！”
　　拍拍龙背，再次腾空。
　　灵儿也趁着这次机会而干掉两三个人，不过，有些少了，在空中飞行状态下灵儿无法施展陨石风暴，而我脑中灵光一闪，马上招呼道：“灵儿，到我这里来！”
　　“哦？”
　　已经从loli化身为淑女的灵儿落在我身边，笑吟吟的看着我，问道：“哥哥，怎么啦？”
　　我说：“再飞下去的时候，你就站在龙背上释放陨石风暴，好不好？”
　　“好，我试试！”
　　“嗯！”
　　等待了一分多钟，神之领域的能量值满了，于是再次释放一个领域盾，催龙俯冲了下去，远远的，一大片韩国玩家的脸上满是愤怒，显然已经被我这种无赖战术给激怒了，而圆月舞曲则骑乘着战马来回飞奔，寻找着能够近处砍到我的机会，不过很可惜，我至少会在距离地面20码的方位停留，已经超出了他的坐骑增加的攻击距离了。
　　眼前一道道流光闪烁，那是眩晕箭的光芒，法师们一样飞舞着火球、风刃、陨石和冰箭，一道道魔法轰炸在领域盾上，消磨着领域盾的韧性值。
　　“轰！”
　　声势浩荡的一剑落在，在人群里炸开了花。
　　灵儿一样举起了幻神剑，一道道灼热的陨石落下，就像是天罚一般，而那些装备强悍的玩家兴许可以扛一下，装备稍差的玩家则哼都不哼一声的挂了。
　　一击陨石风暴完毕，领域盾也被打破了，并且我还被眩晕了！
　　“啪啪啪！”
　　逮了个机会机会之后，韩国远程玩家一顿好揍，这些人全是精挑细选的高手，攻击力不俗，而我在空中目标大，名副其实的众矢之的，比在地面上受到的攻击面要大多了，三秒钟狠揍之后，气血居然只有一半了！
　　好在，他们的眩晕箭cd还没到，我则趁机提升高度避开他们的攻击。
　　“他的血量不多了，准备下一次再下来，我们就做掉他！”
　　一个180级的战士信誓旦旦的说了一句，其余的韩国玩家一起附和，每个人脸上都洋溢着喜悦的笑容，就好像已经胜券在握一样。
　　我咂咂嘴，一扬手丢了个圣疗术给自己！
　　“刷！”
　　“182362！”
　　巨大的绿色治疗数字飞起，再来一个回天术，很快的，气血回满了。
　　我知道，这样挺伤人的，不过没有办法。
　　果然，韩国玩家一个个瞪圆了眼睛，目瞪口呆的很受伤。
　　圆月舞曲怒不可遏，沉声低吼道：“速度去！把‘勇敢的心’请来！妈的，我们没有空中优势，只能请别人帮忙了！”
　　一侧，182级狂战士说：“勇敢的心……我们未必能请的动啊……”
　　“请不动？”圆月舞曲眼中闪过一丝厉芒，喝道：“请不动也要请来，他们应该明白唇亡齿寒的道理吧！如果不想把整个将军陵送给中国人，那就让她给我过来，否则的话，一拍两散，让中国人渔翁得利去！”
　　“是的会长，我这就去办！”
　　这个高等级狂战士消失在人群中。
　　……
　　勇敢的心？那是个什么样的存在？
　　我心中狐疑，马上发了个信息给冰茶：“快，帮我查查勇敢的心这个玩家是谁，用全球搜索器，这个人应该不是中国玩家！”
　　冰茶回答：“好嘞！”
　　顺带一个笑脸符。
　　我则继续杀，将军峡谷内已经不再有中国玩家了，除了我之外，孤坟和地狱火、七星灯、战魂傲天那群人全部被干掉了，渣都不剩，而我在这里的意义，大概就是扰乱韩国玩家的注意力吧！
　　毕竟，现在峡谷内云开雾散，而我骑着一头烈焰燃烧的火龙在天空中盘旋是非常显眼的，几乎所有的峡谷内韩国和法国玩家都在张望着，很多人都认为是出了什么厉害的BOSS，就都忘记了搜索将军墓入口这回事了。
　　不久之后，冰茶来了消息：“开通讯器！”
　　“啪！”
　　打开通讯器之后，冰茶凝重的语音传来：“书生，你是不是惹到了这个勇敢的心了？”
　　“没有啊，我不认识他的，他是什么人？”
　　“女人……”
　　冰茶语气一顿，沉声道：“一个很厉害的法国女人，传说中的法国近战第一人，而且，就在最近几天里崛起的。”
　　“那战场里为什么没有遇到她？”
　　“那是因为她是单身玩家，没有行会。”
　　冰茶告诫道：“书生，一旦遇到勇敢的心，一定要小心！”
　　“为什么？”
　　“因为，我觉得你未必是她对手……”
　　“啊？！”


卷六 月神殿祭 第591章 勇敢的心
　　“不会吧？连我都弄不过她？”我非常不解，“在我的印象里，法国区似乎整体实力还不如韩国区吧，为什么会出这么一号高手呢，还是个女人……”
　　法国人玩游戏的理念就是自由、轻松，他们只是为了享受游戏带来的快乐，而不会去拼命的练级，这也是法国服务器并不十分强盛的最大原因。
　　然后，往往就会出现一些异类，而且一旦强大起来就强的没谱！
　　冰茶也不解释，只是说：“你可以参考一下世界等级天榜，我203级排第一，你198级排第二，排第三的，就是197级的龙骑士——勇敢的心，而且，她并未隐藏装备的归属者，在套装榜上，排行第二的黑龙铠甲套装就是她的，而且还拥有上品仙器的龙枪。”
　　咦？原来除了中国区的三个龙骑士，还有一个女性龙骑士？
　　我微微诧异，便说：“那也没什么嘛，上品仙器套装而已，我有神阶的灵儿，还能召唤火龙，未必会输给她！”
　　“呵呵，傻瓜……”
　　冰茶噗嗤一笑，道：“你以为世上只有你一个人有奇遇吗？告诉你吧，这个女人的宠物是一头双头暗黑龙，而且，不知道她做了什么任务，已经可以骑乘这头双头暗黑龙了，所以我觉得，你跟她对决的话，如果你召唤火龙，胜率是55分，如果你骑乘的是烈焰战马，那么很抱歉，你连一丝赢的机会都没有。”
　　她吃吃一笑：“不好意思，我直白了一点。”
　　……
　　我深吸了口冷气，翻了翻几个榜单，发现冰茶说的是真的，一段时间不关注世界榜单，居然冒出了这么一个强大的龙骑女战士了，看来我们白云城征战世界之旅远没有想象中的那么轻松啊，雪月想要纵横天下，这条路还很长很长。
　　“怎么，被打击到了？”冰茶轻声笑。
　　“不会啊，我心宽得很……”我微微一笑，说：“你们什么时候过来啊？小心点哦，现在咱们的棘齿镇已经被法国人占领了，这个勇敢的心，兴许就在那儿等着你们呢，我打不过她，你嘛，嘿嘿……”
　　冰茶一紧张：“少废话，你赶紧过来！我们现在已经从血色要塞出发了，雪月暂时聚集了15万大军呐，很壮观，呵呵……”
　　“嗯，你们先行，我有追踪项链，一会瞬移过去！”
　　“好！”
　　……
　　关掉通讯器，继续厮杀！
　　而这时，系统连续来了两个公告——
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家孤坟喊话）：白云城的高等级玩家请注意，国战已经开启了，虽然我们不能长驱直入韩国主城，但是他们已经进入了血色要塞境域内，将军陵区域正式开战，所有血性的中国玩家都来战斗吧！我们的敌人有两个，法国玩家和韩国玩家，他们已经联合，志在白云城，我们绝不能坐以待毙！
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家战魂傲天喊话）：战争已经来临，想要安心练级已经不可能了，兄弟们，操起家伙准备战斗吧，狼子野心的外国豪强已经对我们伸出了爪牙，我们必须回击，否则，白云城将不再是我们的，为了家园，并肩战斗吧！
　　……
　　很好，两个大盟的老大都发话了，虽然有些危言耸听的意味，不过说得倒也真切，两个人都是煽情的好手，现实中肯定泡了不少MM！
　　队伍里，地狱火问道：“书生，你挂回来没有？”
　　我回答：“没，还在厮杀，等我杀了圆月舞曲之后，就开无敌回城！”
　　七星灯忿忿道：“书生，一定要干掉圆月舞曲这个混蛋，妈的，今天死的太不值了，还没杀几个人呢！”
　　凭窗听雨笑道：“你那么菜，也杀不了几个吧？还不是要看我们书生的？”
　　七星灯也不生气，嘟囔道：“好男不跟女斗，随你怎么说！”
　　孤坟道：“书生，战争已经爆发了，雪月那边准备得怎么样了？”
　　我说：“凌月已经组织了在线的玩家，共计15w能参战的人，已经向棘齿镇进发了，你们呢？”
　　“我们也一样，很快就跟雪月会合吧！”孤坟想了想，又说：“你，或者凌月也发个系统公告吧，这样的话，雪月一表态，我们整个白云城就完成统一阵线了。”
　　“可是，要花钱的……”
　　“少来，赶快发，tnnd！”
　　“好吧，听你的，你现在是队长……”
　　于是，我复制了战魂傲天的话，然后加了一句“雪月将全力以赴，与血色要塞、棘齿镇共存亡！”
　　一番话发出去之后，白云城境内的高空中盘旋不去，很快的，不少有钱人都慷慨陈词，声称“赶走外敌，保护我们的财产，还有我们的MM。”
　　队伍频道里，地狱火笑道：“法国人攻陷了我们的棘齿镇，抢走了我们的财宝和女人，我们一定要想办法反杀回去，抢回我们的财宝和女人，顺便抢一些他们的财宝和女人，大家说是不是？”
　　孤坟和战魂傲天连连附和，一群男人露出了猥琐的笑意，凭窗听雨这个小女人娇嗔了一声，说：“你们这些臭男人，不跟你们组队了，我找书生去……”
　　七星灯说：“书生就在队伍里呢！”
　　“来，书生，跟姐姐走吧？”
　　系统提示：玩家凭窗听雨退出了队伍！
　　我愣了愣，自然没有退队，先跟孤坟他们互通有无，等真正开战了，再加入雪月的领导层队伍吧！
　　……
　　嘴上聊着，手头里并不闲着，一会功夫已经俯冲了十几次，挂在我手里的韩国玩家估计已经能过千了，没办法，我这个领域盾杀完就走的战术，他们根本就无解。
　　圆月舞曲急得在上蹿下跳，现在韩国人就缺少一个能够飞天的单位了，而且必须是一个强得可以比拟巨龙的单位，否则一些飞天小麻雀、小天鹅之类的宠物，灵儿一剑就能解决了，实在太省心。
　　望了一眼底下的区域内，牧师玩家被我重点照顾，现在已经杀得不剩下几个了，很好，干掉圆月舞曲的机会来了！
　　“灵儿，佯攻！”
　　一声令下，幻灵少女美丽的身影已经滑翔下去，剑锋直指圆月舞曲！
　　“小心，他要杀会长！”
　　一群骑士立刻手持盾牌横在了圆月舞曲前方，盾墙“哗”的一下全部立了起来。
　　然而，出乎他们预料的是，灵儿刹那间将身形硬生生停在半道之上，猛然化为一道银光消失在众人的视野之中，那是灵儿飞翔的极速了！
　　“嚓！”
　　剑锋划过了圆月舞曲的后背，这时众人才惊悟，盾墙急忙转移，而当骑士散去的时候，大地被照得一片红艳，火龙从天而降！
　　“嘭！”
　　破盾斩劈出了金色剑芒，超近距离的攻击，我甚至可以看到烈魂剑刺入对方胸口时一刹那的飚血！
　　“呃……”
　　圆月舞曲瞪圆了眼睛，他万万没有想到，身为韩国第一人的他居然沦落到被一群骑士保护依旧被强杀的地步！
　　“回到你的曙光城去吧！”
　　我一挺剑柄，圆月舞曲怒视着我，一脸不甘的看着我，身体瞬即化为零星光华散去，还爆出了一个戒指！
　　我在龙背上，想要捡取已经不可能了，算了，戒指排行榜上没有旷世圣器，咱这次不贪了，保命要紧！
　　一拍火龙背，再次腾空而起，灵儿也拍打着翅膀飞来，我的这次刺杀任务算是完成了，当着一群韩国高手的面强杀掉传说中韩国的骄傲——圆月恶魔，这已经狠狠的粉碎了韩国玩家的士气了。
　　可是我刚刚飞起，忽然感觉身后传来一阵彻寒入骨的感觉，这是一种感知能力，领域力量的部分！
　　回身一看，吓了我一跳，曾几何时，空中又再次出现了一个庞然大物——
　　巨大的黑色身体，拍着几十米长的肉翼，闪闪发光的黑色鳞甲，硕大的头颅上还有一根尖角，而且，还是两颗脑袋！
　　这是——双头暗黑龙！
　　……
　　我深吸了口气，终于，棘手的家伙来了。
　　把灵儿叫了过来，先稳住阵脚再说，毫无疑问，接下来的就是一场空中大战了！
　　双头暗黑龙的龙背上，立着一名一身黑色铠甲的女战士，这套黑龙甲很有考究，大概是装备性别的关系，那铠甲玲珑小巧，柔滑的流线构成了护胸外壳，就像是残月般的包裹着女人的双峰，而且，这个法国妞的身材非常惹火，真正意义上的波涛汹涌！
　　黑色护膝战甲，冷峻的黑色战靴，黑色铠甲护腕，这一套黑色的装备衬着这个女人极具野性，而且野性里溢出了太多的性感。
　　对方戴着黑色铠甲头盔，整张脸都笼罩在头盔里，看不清面容，但是头顶上赫然顶着几行大字：勇敢的心 lv-197 职业称号：暗黑龙骑 荣誉称号：末日降临 军衔：军士长……
　　果然是她！冰茶口中的那个可以战胜我的人，而且是个女人！
　　她冷静的看着我，忽然微微抬起了手里的龙枪，遥遥的指向我，淡淡道：“你的龙不错……”
　　我微微一笑，回应道：“你的铠甲套装也不错。”
　　嗯，这么nb的套装，真应该给我家的凌雪和冰茶各弄上一套哇！
　　两个人的话语都透出了贪婪，正如地狱火所说的，我们应该杀去法国主城，抢一些他们的财宝和女人回来，顺便把女人的装备也带回来！
　　翻译器很重要，月恒公司太周到了，不然两国玩家之间还真没办法对话。勇敢的心这个女人的语音经过翻译之后，很轻柔，但是也带着一丝冷峻。
　　她瞥了一眼地面上的人群，冷冷问道：“圆月舞曲，已经被你干掉了？”
　　“他干掉太多中国玩家了，不能不死。”
　　勇敢的心忽然仰脸，轻声一笑：“那么，你也杀掉了太多的法国玩家了，为了同胞，你也不得不死！”
　　我擎剑冷笑：“那就来吧，多说无益！”
　　“是吗？”
　　勇敢的心扬起了龙骑，轻吟一声：“受死！”
　　“吼！”
　　双头暗黑龙的两个头颅同时仰起，长啸一声，然后拍打着翅膀飞速飞来！
　　我也猛然催动火龙，迎面杀了过去！
　　剑锋对枪刃！
　　“铿”的一声，火星四溅，第一击，两人都没有赚到什么便宜，各自去血几千，没有准备命中身体的话，受到的伤害就会大打折扣的。
　　“噗嗤！”
　　火龙凶悍的咬住了对手龙脖子，而双头暗黑龙有两个脑袋，另一个立刻丝毫不让的“噗嗤”一口咬住了火龙的脖子，一时间，暗黑龙的黑色血液和火龙的滚烫血液融汇在一起淋落下去。
　　勇敢的心似乎有些心疼，马上一挺长枪，枪刃化为一道激光袭来！
　　“嘭！”
　　躲闪不及，我被直接命中，头顶上跳出了一个伤害数字——52021！
　　还好，并不是很疼。
　　顺势扫了一剑，剑锋在勇敢的心肩膀上荡开，一样飘出了伤害数字——47758！
　　好家伙，好硬的防御啊！
　　饶是我有龙甲术和铁壁技能，还是被她打掉更多的气血，恼怒，神谕套装越来越跟不上我的等级需求了，或许杀菜鸟的时候神谕套装足够用，但是跟这种巅峰级的高手较量时，神谕套装就显得脆了点！
　　勇敢的心一声冷笑，忽然张开双臂，低喝一声：“黑龙波！”
　　“呼！”
　　一道黑色巨龙腾空而起，瞬间将我笼罩住，好家伙，这龙骑士使用出来的黑龙波和剑火鬼炙的就是不一样，身体被麻痹，气血猛掉——
　　“120304！”
　　我努力的让自己冷静下来，沉声道：“灵儿，是时候了！”
　　勇敢的心占据了优势之后，还未来得及得意，忽然头顶飞起了一丝红光，连人带龙凝固在了半空中，沉睡了过去！
　　嘿嘿，同等级情况下，灵儿的睡眠术百发百中啊！
　　立刻催动火龙上前，升龙击在坐骑状态下自然没办法用了，那就来个横扫千军＋破盾斩吧！
　　“铿铿铿铿！”
　　一顿乱揍之后，勇敢的心气血狂掉，很快的，不足三分之一了，我粗略计算一下，短时间内输出了至少超过40万气血，这女人的气血总量被坐骑加幅了之后，高的夸张啊！
　　一经打醒之后，对手立刻展开凌厉反击！
　　龙枪之上浮动着一条黑色巨龙虚影，猛然洞穿而来！
　　“滴～！”
　　战斗提示：你被玩家勇敢的心技能龙之突刺攻击，损失气血140079点！
　　……
　　好家伙，要命的反击啊！
　　我也管不了许多了，从龙背上一跃而起，脚下“啪”的一下蹬在暗黑龙的脑门上，纵身落在龙背之上，当然，站得不是很稳，这不是我的坐骑，我的坐骑还在旁边盘旋着，我只是暂时的客串了一下而已。
　　勇敢的心没有想到我会那么大胆，顿时向后一退。
　　而我则剑锋挟风扫过她的脖颈！
　　“铿！”
　　烈魂剑重重的磕在了她的头盔下沿，那黑色头盔居然被击飞了，在空中化为一道光华进了她的包裹。
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家勇敢的心受到重击，装备黑龙战盔暂时脱离，60秒钟内无法再次装备！
　　……
　　好机会，没有了套装效果，开杀！
　　我一抬头准备发动猛攻，却发现面前的居然是个黑发少女，黝黑的眸子里涌动着坚毅的光芒，还有一丝丝泪光……
　　“你……你居然……”
　　勇敢的心一跺脚，在我错愕之间，那龙枪如同毒蛇般的在我刺入心口！


卷六 月神殿祭 第592章 再弄一下
　　“噗嗤！”
　　血花四溅，胸口一阵刺痛，气血猛掉了一大截，我几乎就要被秒了！
　　急忙后退，纵身跃下龙背，脚下一紧“啪”的一下，稳稳的站在火龙背上，同时揉出了一个圣光术，将自己见底的气血加回了35%！
　　“怎么会这样？”
　　我抬头看了看双头暗黑龙背上的少女，黑色的头发，黑色的眼眸，应该是中国人才对啊，为什么会是法国区的玩家呢？
　　难道，是混血儿？
　　确认了一下，应该是了，中国人的长相，就又有一些国外风韵。
　　我震惊了，震惊的是这个少女的身份，而不是她的相貌，她虽然也挺漂亮，但是距离凌雪秦韵那种级别还有差距，了不起属于很萌很好推的那个级别吧……
　　很明显，勇敢的心并没有我这样的回血技能，她倒也反应极快，马上按下龙头滑翔去了地面，大喊一声：“牧师们，给我加血，快点！”
　　很可惜，这个区域内的牧师被我冲杀的差不多了，剩下的几个多是菜鸟，一下只能加两三千点气血，要加满龙骑士那几十万点的气血，不知道要到驴年马月了。
　　我也驾驭着巨龙疾冲了下去，夜长梦多，管她是哪一国的，先把她送回法国主城再说了！否则的话，让她真去了棘齿镇的话，冰茶和凌雪等MM就要遭殃了，虽然冰茶她们也很厉害，但毕竟没有那么变态的坐骑，一打起来肯定要吃亏的。
　　“嘭！”
　　居高临下的顺势一剑，直接洞穿了双头暗黑龙的身体，黑色血液四溅，勇敢的心也受到了重创，她抬头一看是我，眼中闪过一丝愤怒，单手对着我一样，轻喝道：“赤炎咒！”
　　“轰！”
　　一团火球轰了出来，其实本来可以造成很大伤害的一个技能，但是我骑乘的是火龙，免疫了太多伤害，结果只打掉我两万多点的气血而已。
　　一道银光划过天际，勇敢的心一声闷哼，眼中满是不甘，身体渐渐化为零星光芒飞散。
　　“哗哗……”
　　灵儿缓缓抽回了长剑，轻轻拍打后背上的翅膀。
　　……
　　终于干掉了。
　　看样子，勇敢的心一定还有什么技能没有使用，否则的话，结果还真难说，而且，从绝对的属性上来讲的话，事实上我是落于下风的。
　　地面上的法国玩家也没有多少高手了，最重要的是，我的火龙召唤时间还有5分钟，好日子到头了，我可不能保证骑着烈焰战马还能纵横四方。
　　正在这时，冰茶发来了消息：“书生，我们已经抵达棘齿镇外围了，你传送过来吧？”
　　“好！”
　　立刻使用追踪项链的追踪技能，却得到了一个让人愤怒的信息——
　　“叮～！”
　　系统提示：对不起，您的技能【追踪术】与技能【烈焰龙翔】冲突，无法同时使用！
　　……
　　哦？火龙状态下无法瞬移？
　　没办法了，但是却又不舍得火龙的5分钟，毕竟拉风的时间还是挺短暂的。
　　于是，骑着火龙，低空飞过峡谷，下面的韩国玩家熙熙攘攘，却又被头顶上的这个中国玩家给吓了一跳，一个个抬头看去，惊慌失措：“我操他个思密达！那是什么玩意，中国有龙骑士了？”
　　我哈哈一笑，也没有理会，时间紧迫，飞回棘齿镇要紧！
　　火龙速度快，五分钟的时间，应该差不多能够抵达棘齿镇吧？
　　呼啸上天，越过了将军墓的区域，我倒是不担心韩国人先找到墓室入口，这种影响力巨大的大型地图，就算是他们先进入了也未必能讨到什么便宜，天空之城就是一个例子，无数玩家兴冲冲的进去打算打天空套装，结果还不是被屡次被BOSS杀得鬼哭狼嚎？
　　大地飞速向后倒退，火龙化为一团巨大火球划过天际。
　　远远的，棘齿镇出现了，果然，小镇的内外全部都是法国玩家，而且，还有一些韩国的高手在这里助阵，这两个国家服务器之间似乎达成了协议，居然如此和平的相处，真是tmd活见鬼了。
　　小镇里的npc被杀了个干干净净，白云城又要虚耗资源来复活这些npc了，那些可都是虚拟财富啊！
　　小镇外，一条小河的对面，密密麻麻的站着中国玩家，前沿处赫然就是雪月的玩家，那一轮残月实在是太显眼了。
　　我看着召唤火龙的时限，快要到了，那么就趁着最后再弄一下吧？嘿嘿……
　　小镇的桥头，立着一群重甲法国玩家，全部都在170级以上，领头的一个是个大胡子，184级骑士，拎着一杆又粗又长的铁枪，对着对面的中国玩家哈哈大笑道：“有我们圣光骑士团在这里，你们中国人就别想收复棘齿镇，这里已经被我们法国服务器占领了！”
　　对面走出了一个女战士，也拎着一杆长枪，寒光闪烁，枪杆周围环绕着一道道符文光环。
　　“哼，大鼻子！少大言不惭，握好你的枪，被打得太惨，别哭哦……”
　　说话的是冰茶，作为等级天榜第一人的她一旦站了出来，几乎一片法国玩家都震惊了，一个个瞪圆了眼睛，喉咙里沿着口水，就像是野兽的低吼声一般：“啊……好正点的中国小妞啊……”
　　冰茶大怒，回身道：“凌雪，我用雷霆斩，你用玄冰剑气，然后冲锋到人群里冰旋剑，我们一起破开他们的防御！”
　　那小美女战士连连点头：“都听你的，冰茶姐！”
　　而我的火龙召唤时间还有10秒？！
　　来不及了，我立刻俯冲了下去，远远的挺出了长剑，在半空中幻化出一道凌厉的剑气，直直的轰在了“圣光骑士团”的核心处！
　　“嘭！”
　　人仰马翻，直接命中的三个人全部化为飞灰，其余的一样被波及，气血减半者众多。
　　而我也脚下一松，火龙消失了！人飞速坠下，直直的掉在了剑气轰出来的大坑里。
　　“噗！”
　　狼狈不堪的爬了起来，周围的法国玩家直直的瞅着我，过了几秒钟，其中一个说：“还等什么，宰掉他！”
　　我大惊，立刻抱剑冲了出去，一路砍杀逃窜向雪月的方向，一边大呼：“冰茶、小雪，救命啊！”
　　凌雪远远眺望：“那是谁？”
　　冰茶说：“好像是你家书生？”
　　“晕，那还不快去救？”
　　“你家的，你救啊……”冰茶无良轻笑。
　　凌雪横剑催着雪羽天马冲出了阵营，远远的一记玄冰剑气落在法国玩家的人群中，激起了无数白光，紧接着锁定了人群里的某个玩家，冲锋！
　　“刷！”
　　冲进了人群之中，小美女按下利剑，身形急转，长剑平面扫过，带出了无数冰雪，犹如雪莲花盛开一般，美丽绝伦，但却也带着无限杀机！
　　“啪啪啪！”
　　周围的法国玩家一一倒地。
　　凌雪的出击无疑拉响了战争的导火线，雪月的玩家纷纷掩杀了过去，冰茶虽然口中说不去，但却是冲在最前面的，雷霆斩扫过，又带走了无数生灵的小命。
　　我都看得要忘记了自己身处险境了，两个雪月的超级女战士一出马，那攻击技能简直赏心悦目啊！
　　远远的阵线另一头，孤坟大叔挥着长剑，低吼：“雪月开战了，兄弟们，我们也冲！”
　　又一侧，战魂傲天一样举剑冲锋，白云城三大势力齐头并进，一起掩杀进了争夺中的棘齿镇，这座本就属于中国区的城镇，我们势必要夺回来！
　　雪月的攻击势如破竹，那个什么劳什子圣光骑士团不堪一击，中法两国中端玩家的差距显露了出来，雪月的精锐力量根本就不是法国玩家能够抵挡得住的。
　　而且，在雪月阵营的右翼，两个骑着白马的MM四处冲杀，如入无人之境，正是梦回雪月的冰之逸和流年花火，两名龙骑士在没有巨龙坐骑的状态下，表现得也可圈可点，基本上已经晋升于巅峰高手之列了。
　　一瞬间，攻势把法国阵营杀得傻了眼，我也放弃了逃走，召唤出烈焰战马，上马之后开始反攻，而灵儿则早就在人群里不知道杀掉多少人了，反正幻神剑上满是血光，灵儿在这种刀刀见肉的战争里，简直就是一个漂亮的小杀神！
　　圣光骑士团的守护计划被打破了，很悲剧的一件事情。
　　整场战争，就像是秋风扫落叶一般，白云城的玩家轻而易举的夺回了棘齿镇的城镇大厅，只不过npc镇长被人宰了，那些卖药的、卖布的、打铁的也都被杀了，再次刷新估计要等24小时之后了。
　　龙魂和刑天骑着两批骏马飞驰在阵营前方，长剑一指，喝令：“继续冲，把法国玩家赶出国界碑，咱们一直杀到将军峡谷，把韩国人一起荡平了，再长驱直入，把韩国的银剑镇给老子端了！”
　　众人齐声叫好，轰隆隆的又杀出去了，只留下了几千人防御棘齿镇。
　　大军就像是异常风暴一般的席卷了大半张地图，白云城的玩家多啊，多得都能淹没小地图了……
　　我催马来到了凌雪凌月等MM身侧，工作室的一群人都在。
　　“辛苦了。”凌雪笑着说道。
　　我回答：“为人民服务。”
　　凌月问：“干掉圆月舞曲没有？”
　　“干掉了，有录像为证！”从召唤出火龙开始，我就一直开着录像系统了，反正是占用网络的虚拟内存，与我的硬盘无关。
　　凌月笑了笑：“嗯，那就好。”
　　冰茶则问：“干掉了勇敢的心没有？”
　　“干掉了，废了好多力气，还差点挂掉。”
　　“哦？居然干掉了啊？我还以为你会被她干掉呢……”冰茶吐了吐舌头，笑道：“那个，勇敢的心，长的怎么样？”
　　我沉吟一声，瞥了一眼冰茶身体，道：“身材比你火爆一些，脸蛋没有你正点而已……”
　　冰茶气呼呼的样子，挺了挺胸部，说：“西方女人的那个都那么大，那是基因问题，跟我争气不争气无关……”
　　我无语道：“没说你不争气啊，再说了，你其实已经很争气了……”
　　然后，大家一起瞅着去年夏天，夏天MM大窘，跺脚嗔声道：“我……我明天就去整容医院，弄一头奶牛给你们看看……”
　　“好啊好啊，注意安全啊～”大家都变得没良心了。
　　我拍拍夏天的肩膀，安慰道：“其实，男人并不是都注重那个的，夏天不用纠结，你的脸蛋长的很好看啊，这个就能吸引不少男人了。”
　　夏天马上笑吟吟的看我，说：“是吗？”
　　被她灼热的眼神都看得不好意思了，我连连点头：“是啊是啊，赶紧找个男朋友吧，不然你该寂寞了……”
　　这时，秦韵说：“我们，是不是该出发去将军峡谷了？”
　　“对，走吧，收复了棘齿镇，只是我们的行动第一步！”
　　于是，一群人随着大队人马一起前进。
　　……
　　我们的坐骑快，很快来到了队伍最前列，经过将军山的时候，那狭窄的山道只能容得下一个人通过，要么就去爬山，但是爬山耗时间，让低等级的玩家爬山，一群超过了180级的玩家瞪着我。
　　“你们要干嘛？”我不安的问道。
　　孤坟说：“书生，这个山道里全是韩国暗雷，你去打头阵，我们跟着你上……”
　　凌雪立刻表示反对：“凭什么让书生去送死，让地狱火去……”
　　地狱火缩回了孤坟身后，说：“你们想要我被摧残个一百遍吗？”
　　“去死！”冰茶骂了一句，伸手一指：“那个谁，你去吧！”
　　被选到的人苦着脸：“不行啊，我现在的防御力不够高，装备太逊了，一出山谷，那么多的韩国法师一起轰，我肯定渣都不剩了……”
　　凌雪对我说：“七星灯越来越没种了。”
　　我说：“是啊……”
　　这时，一人走出人群，举着手里的长剑，道：“你们都不敢上，我来吧！”
　　勇气可嘉啊，我一看，这人是血饮天下。
　　顿时，大家都摇头了，冰茶问：“你防御过三万点了吗？”
　　“还差一点。”血饮天下脸色不太好看。
　　冰茶说：“那就别凑热闹了。”
　　血饮天下就要发作，小蝴蝶和七星灯拼命按住他，说以和为贵。
　　没办法了，我走上前，道：“算了，我来吧……”
　　这下，大家没有意见了。我回身一看，道：“凌月凌雪，你们跟在我身后，到了出口的时候，我用领域盾保护你们，你们用情意技，先给韩国人来个下马威！”
　　“好！”
　　两个小美女齐齐应道，对我的听话程度，直羡慕得周围的一群男人眼泛绿光。


卷六 月神殿祭 第593章 挤挤更健康
　　“沙沙……”
　　战靴踩在山道里的小石子上发出悉悉索索的声响，我们都没有装备坐骑，反正是要使用情意技的，而且，骑乘状态有时候很影响技能的发挥效果。
　　身后，凌雪低垂着长剑，小心翼翼的跟着我，见我回望她，马上抿嘴轻轻一笑：“看什么，还不快走？”
　　“哦……”
　　凌月紧跟着凌雪，随后便是秦韵，负责加血保护大家的安全，再其次，便是冰茶和淡淡稻花香，稻花香身后，是一脸戒备的地狱火和孤坟，再随后便是魂归战袍的一群高手，但是很显然，经过上午的事件之后，似水年华和魂归战袍心里都有了一些阴影，一个个收敛了平日里的气焰，小心翼翼的前行。
　　……
　　忽然之间，前方光芒一闪，一名韩国重甲战士正以一夫当关万夫莫开的姿态站在那里，身后一排高等级牧师，显然是一个扼守型的战术，一群人只以这个战士为核心，只要他没有倒下，这道防线就不会沦陷。
　　不过，这个战术要求这名战士拥有超高防御，否则的话一切都是扯淡，而且，这个战士必须要有不错的战斗力，否则就是任打不还手的主了。
　　这人是个182级骑士，论等级的话很高了，而装备则似乎是一身亚仙器的样子，泛着淡青色光芒，肩甲形同狮头，发出一道道冰寒色光芒。
　　凌雪目光一扫，竟有些惊讶，道：“书生，你看那套装备！”
　　“怎么啦？看起来很一般嘛，根本就比不过天空套装。”
　　“不是啦！”凌雪摇头，神色凝重道：“那应该是传说中的生命装，一套装备每个部件都加了本身至少10%的气血上限，一套装备下来之后，气血足足的翻倍了，依我看，这个人应该是个全血骑士！”
　　“哦？是个血牛骑士啊？”我微微一笑：“他们也太了不起中国区的破防力量了吧？”
　　“就是就是，我们去做了他！”凌雪嘻嘻一笑。
　　“我先来，你用玄冰剑气和冰旋剑来策应！”
　　“嗯嗯！”
　　于是，我和凌雪两人兴冲冲的奔了上去，远远的就扬起了长剑，一副来意不善的样子。
　　而这182级的血骑士一样在气势上不输于人，单手持着金色盾牌，长剑指向我们，轻蔑大笑：“中国区的高手都来吧，大爷正想会会你们呢！”
　　身后，一群牧师齐齐的开始吟唱魔法，一道道圣光无差别落在骑士身上，这架势似乎是要一直加血，加到死啊！
　　“来了！”
　　火红色的光芒在我手里一闪而过，火龙弓仅仅出现不到一秒，一道乳白色光芒飞梭而去，“啪”的一下命中了骑士的肩膀，顺利眩晕了！
　　“40887！”
　　一下子便是四万点的气血，然而，骑士的血条却似乎跟没少一样，太恐怖了，这个人的总气血，极有可能接近百万了！
　　我心底一寒，急忙启动野性冲锋，整个人飞梭至骑士面前，手中烈魂剑光华一闪，破盾斩凌空落下！
　　“嚓！”
　　“110022！”
　　又是一个高额伤害，终于看到对方的血条掉了20%左右了，看起来，他的总气血不足百万，大概是75万左右的样子，但是这也太恐怖了！
　　队伍频道里，凌雪说：“他的项链有古怪，看起来，应该是纯加生命值的项链，否则哪有那么多的气血？”
　　我二话不说，全部火力输出，烈魂剑如光般掠过对手的胸口，一道道剑气在那胸甲上撕开触目惊心的伤害，然而，这个骑士身后几十个高等级牧师，加血的速度飞快，甚至与我的攻击伤害输出持平了！
　　我暗暗着急，这个骑士一样好不到哪儿去，他眼中满是焦虑，很明显，他也从来没有遇到过这种被一个人攻击就加不满气血的情况，牧师虽多，但是我的攻击凌厉无比，血条根本就拉不上去，一直维持在一半左右。
　　我失去了耐心，低声道：“小雪，灭了他！”
　　“好！”
　　忽然寒气骤起，凌雪凌厉的一击玄冰剑气落下，顿时把骑士劈晕了，更要命的是他身后的七八个牧师也变成了残血，我顺势一道神龙斩下去，七八个牧师无一幸免的全部被秒杀了，蓝色药水落了一地。
　　凌雪的攻势并未结束，她虽在我身后，但是对自己技能的拿捏非常精准，雪白的小手按住剑锋，猛然旋转，剑身平面扫动，无数冰雪汇成了一朵朵洁白的莲花，冰旋剑的攻击范围比较广，那骑士自然也在冰旋剑的威力覆盖之下了。
　　“铿铿铿！”
　　连续三声，冰旋剑快攻在对手的胸甲之上，而我则顺势横扫千军，手中力道忽然一沉，剑锋破胸而入！
　　“啪嚓！”
　　血骑士的生命装失守了，铠甲崩碎，气血也一下子就被打空了。
　　“怎……怎么可能？”
　　他睁圆了眼睛，不敢置信的看着自己红刀子进白刀子出的胸口，仰天大呼一声，变成白光挂掉了。
　　“哗啦！”
　　一堆药水伴随着一只护腕掉在了地上，我捡起了护腕一看，独角兽护腕，气血加了本身上限的14%，可以叠加，并且还加了4000点固定气血，只不过攻击力逊色了许多，只加了75点的力量而已，难怪他根本就不反击。
　　掉了一件之后，套装他算是凑不了了，我将独角兽护腕丢进包裹，先收着，回头卖掉，兴许能赚个千把块钱。
　　“快攻！”凌月轻笑一声。
　　我顺势虐杀过去，手无寸铁的牧师遇到战士的强攻简直就像是一群没穿衣服的少女遇到劫财劫色的匪徒一样，根本就没有丝毫的反抗之力，而且我的领域能力很强，他们的恐惧对我基本上全都是miss的。
　　一路掩杀，很快的，又遇到了一道堵截点，又是一个身穿独角兽套装的血骑士作为尖刀，后面一群牧师，韩国区对于这个战术倒是玩得很溜。不过，当看到我们杀过来的时候，这些人也就傻眼了，毕竟，我们能破得了第一个，那么也就有能力破得了第二个。
　　后面的冰茶说：“要不这个我来破吧？书生，凌雪，可以吗？”
　　我和凌雪一起点头：“当然可以，不过你先到前面来……”
　　“好好！”
　　冰茶马上挤了过来，不过山道的宽度了不起只有50公分，两个人就算是侧身错身过去也显得有些拥挤。
　　韩国血骑士眼睛瞪圆了看我们，把盾牌都要举过头顶了，一副严阵以待的样子。
　　不过，我倒是乐了，抱剑胸前看好戏。
　　冰茶要经过凌雪的位置，结果两个MM就必须要错身过去，但是不管是凌雪还是冰茶，这些现代女孩的发育都好到不行，丰满可爱，那胸前的骄傲在胸甲的包裹下呼之欲出，两个侧着身子贴在石壁之上，小心翼翼的交错，结果那争气的双峰还是挤在了一起，看得人心紧极了。
　　两个小丫头被彼此挤得哇哇直叫，我在旁看得直摇头，要是换了一个夏天来，恐怕就没有这种顾虑了。
　　“书生，你还看，帮帮忙！”冰茶满脸通红，看着我嗔声道。
　　“哦哦哦……”
　　我伸手抓住冰茶的胳膊，将她用力的向外拽，凌雪被挤得呜呜直叫，我停住了。
　　冰茶无语：“别心疼了，又不会把她现实里的挤小了，你瞎担心什么？”
　　这样啊，那好吧……
　　我一用力，冰茶终于过来了，凌月和秦韵等MM在后面看得哭笑不得，一个个拼命的忍着笑，而孤坟、地狱火、血饮天下、七星灯等人则眼睛都绿了，小蝴蝶满眼通红，望了望自己未发育的胸脯，嫉妒得要死。
　　至于过我这一关，那就简单多了，我可没有凌雪那样傲人的胸围，冰茶与我只是擦身而过，当然，确实是擦了，因为冰茶的胸围还是不小的。
　　“好了好了，开工！”
　　冰茶气喘吁吁，拎着长枪破晓就冲过去了，那韩国的血骑士也看的气血上涌，尚未从遐思迩想中回味过来，冰茶这个漂亮的中国小妞就已经冲上去一顿乱揍，长枪之上泛动着一丝丝的雷电光芒，猛然撞击在对手的胸甲之上，顿时就放电把这个韩国大饼脸送上了九层云霄了。
　　不得不说，装备了破晓之后，冰茶的攻击力已经不逊色于我了，甚至要稍强一些，几轮攻击之后，我从后补上一刀，那血骑士立刻流着口水死翘翘了，感情这厮是同道中人，大有牡丹花下死，做鬼也风流的崇高觉悟。
　　冰茶干掉了血骑士之后，回身问我：“接下来怎么办？要换回来吗？”
　　我剑锋往前一指：“丫头，去冲杀，你还想再挤一次啊？”
　　冰茶吐吐舌头，神态可爱，那一群韩国男牧看得飘飘欲仙，结果很快的，冰茶的长枪破晓让他们领教了一次欲死欲仙的感觉。
　　雪月的两个漂亮MM当头攻击，韩国玩家根本就挡不住，也看得似水年华、魂归战袍两个行会的高手咋舌不已，一个个暗叹雪月已经是全民皆兵了，雪月工作室更是随便拎出来一个都是一顶一的高手！
　　一路冲杀过去，进展极其顺利，想来韩国区的顶尖高手也有限，圆月舞曲和凤凰都被我干掉不久，应该还没有赶过来，而法国区的第一美女龙骑勇敢的心也应该一时三刻赶不过来，那么现在就是我们白云城的黄金时间了，占领将军峡谷就在此时！
　　“铿铿！”
　　冰茶连续两枪戳死了一名伺机偷袭的呆贼之后，眼前豁然开朗，已经是入口处了，将军峡谷内韩国玩家云集，估计至少有个十万人了！
　　刚刚好，这次光是我们雪月行会就有十五万人，再加上其余的力量，估计已经过百万了，收拾他们十万人，简直是小菜一碟啊！
　　“啪啪啪！”
　　人家的魔法师可不是吃素的，一片火球飞舞而来，冰茶立刻被砸到了残血，她急忙退了回来，大叫：“秦韵姐，奶我啊……”
　　秦韵脸通红的加血，我则说：“凌雪凌月，我来掩护，你们用情意技！”
　　“好！”
　　两个MM站了出来，我则冲上前，一把将冰茶扭到了自己身后，随即单手向前一张，低喝一声：“领域……”
　　“哗”的一下，一道蓝色天幕凝成，虽然没有冰兰那般的威力，不过倒也骇人，一大片火球、冰刃、箭矢落在上面，纷纷被震碎。
　　到底是太过于年轻，领域天幕坚持不到三秒钟就碎了，不过刚刚好，凌雪凌月两姐妹的情意技施展完毕，浩瀚的力量凌空飞去，不久之后，峡谷之中一片冰峰火雨，冰火倾城这个技能作用范围大，时间也长，在冰火九重天的肆虐下，韩国玩家的气血刷刷直掉，不久之后大片白光飞起，谁也数不清这一下到底干掉了多少人。
　　半分钟的时间，前面已经一片空虚了，满地的装备和药水。
　　对于装备我已经没有兴趣了，这些玩家估计也没有几个能有仙器级的装备，对于天器我实在是没有太多的感觉。
　　召唤出烈焰战马，灵儿在肩头上方飞翔，我长剑一指，笑道：“白云城的大家，冲吧，占领将军峡谷！”
　　于是，从崎岖小道里过来的一群高手纷纷闪了出来，召唤坐骑，这一轮冲锋，将是白云城最精锐的一次冲击！
　　凌雪、冰茶、地狱火、孤坟、七星灯、暗影随风、红绫舞、剑火龙魂、剑火刑天、战魂傲天、流年花火、冰之逸等等，一群白云城的巅峰级战士齐聚在一条阵线上，这道冲锋锁链，恐怕没有任何的势力能够抵挡得住！
　　战魂傲天豪迈大笑：“兄弟们，能与你们并肩战斗，这是我战魂傲天的荣耀，是我们魂归战袍的荣耀！”
　　孤坟一样擎剑笑道：“一样，似水年华誓与白云城共存亡！”
　　我擎起剑锋向前一指：“洗刷耻辱的时刻来临了，各位，跟我一起，杀！”
　　……
　　轰隆隆的马蹄声震彻大地，在我们这条第一线之后，还有第二线、第三线……数百名精锐骑士驰骋在这片荒原之上，目标直指那如同海洋般的韩国阵营，我们丝毫无惧，因为，在我们的身侧，总会有自己的同伴！


卷六 月神殿祭 第594章 开心得要死
　　“枪骑士，防御！”
　　不知道是谁忽然喊了一句，韩国阵营的玩家顿时醒悟，一大群拥有长枪的骑士立刻组起阵型，一杆杆泛着寒光的长枪直直的对着中国玩家冲锋而来的方向。
　　虽然圆月舞曲不在，但是韩国区依旧有领袖，一名重甲骑士怒喝道：“第二线，弓箭手，准备抛射！”
　　顿时，密密麻麻的弓箭手紧急凑在了一起，一个个扬起了长弓，对着上方45度的方向，将长弓拉成了满月，这样的话，攻击距离大大增加，但是毫无精准度可言，也就只有大规模的防守战斗中会有效果了。
　　“fire！”
　　重甲骑士一声令下，顿时一道密集的箭雨划过了天际，就像是一群蝗虫一样落向了我们。
　　孤坟低喝一声：“举盾！”
　　第一阵线的战士们立刻擎起了盾牌，继续保持高速冲锋，我的烈焰战马和凌雪的雪羽天马速度飞快，但是我们放慢了，与大家保持一致，这样才能保证更加强力的撞击力度，一举粉碎对方的防守阵线。
　　“噗噗噗噗……”
　　箭雨泻落在身上，犹如挠痒一般，气血少了也只不过才几百点而已，长距离的风吹已经让箭矢失去了原有的攻击力，甚至有的攻击只能打掉我几点血而已，这些弓箭手原本的攻击力对于我们重甲来说就有些鸡肋，或许，只有靠近了之后的眩晕箭会有效果吧！
　　不过，我和冰茶等人不被影响不代表所有人都不被影响，在我们后方，几个战士的气血已经猛掉了一大半，但是依旧在坚持冲锋，在凌厉的箭雨下，一道白光闪过，第一名骑兵挂掉了，战马带着战士的身体跌倒在地，飞起了无数尘埃。
　　很快的对手阵线就在眼前了，那韩国重甲骑士立刻喝道：“换眩晕箭！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　白光就像是闪电般的飞梭了出来！
　　我眼疾手快，在马上便挥出了长剑，低喝道：“神之领域，给我顶上去！”
　　“哗！”
　　伴随着领域能量脱手而出，直接在对手的弓箭手阵营前方凝成了一条长长的天幕，就像是堵住了对手的枪眼一样，一瞬间，无数眩晕箭都作废了，弹在领域天幕上被震得粉碎！
　　虽然领域天幕迅速又被击溃，但是却争取了宝贵的三秒钟时间，而对于骑兵而言，三秒钟已经足以冲到对手面前了！
　　就连孤坟也放声大笑一声：“书生，干得太好了！给我杀，一个不留！”
　　终于，两军短兵相接，冲锋中的骑兵直面对手的防御骑兵！
　　……
　　“嘭嘭嘭……”
　　两列骑兵以无比快速的冲击力撞在了一起，比拼的是纯粹的力量点数，很明显，韩国的这队战士根本就不是对手，白云城最精锐的一次冲锋，根本就不是他们能够抵挡得住的。
　　“嚓！”
　　对方突出来的长枪抵在了我的胸甲上，一不做二不休的顶着对手的枪刃上了，顺手一剑，铿的一下斩断了这跟铁枪，连装备都毁灭了，莫非是白银器兵器？这也太逊了吧？
　　被我砍断了武器的战士一脸愤怒，拔剑就杀了过来，而我则盾牌一荡砸在了他的脸上，顺手又是一剑，斩杀，血雨飘飞！
　　“呀呀呀……”
　　一脸染血的韩国狂战士手持利斧冲来，我根本不给他近身的机会，单手一挺长剑，“轰”的一下暴射出神龙斩的光芒，长长的剑气贯穿在人群之中，后方的十几个弓箭手瞬时被秒，中间的重甲职业一样至少被打掉一半的气血！
　　白云城一方的人数处于绝对劣势，然而气势如虹，大有气吞天下之势。
　　“咝咝……”
　　熟悉的雷电炽烈声音，我知道有人要遭殃了。
　　果然，就在身侧，一道雷电光剑凌空落下，一片韩国玩家被电得外焦内嫩，争先恐后的回城投胎去了，而另一侧，凌雪的冰旋剑在人群中绽放出美丽花朵，美艳之中蕴含无限杀机，又是一片白光。
　　地狱火剑锋抵在一名韩国战士的胸口，将其钉在地上，同时大喝一声：“岩突刺！”
　　大量石锥从地面飞起，抛飞起无数白光，地狱火起身又是一道剑气飞梭而出，烈风剑气再次干掉菜鸟无数！
　　七星灯一剑一个的砍杀着对手，同时哈哈大笑着：“起来吧，我的新小弟！”
　　那刚刚被杀的玩家尸体尚未冷却，便被召唤成了骷髅，舞着刀剑扑向了曾经的战友，七星灯的这招召唤死尸倒是用得蛮犀利。
　　孤坟更是勇猛无比，杀入一堆人群里，左右突刺，剑锋之上带着隐隐的龙气，杀了一会，气血猛掉到一般以下，虎目暴射出慑人光芒，大喝一声：“地狱火，书生，救命！！”
　　地狱火救驾去了，我则命令灵儿释放了一个陨石风暴笼罩在那里，那样的话，孤坟肯定就无虞了。
　　黑压压的人群之中，忽然又爆开了一道雪白莲花，赫然是冰旋剑，但那不是凌雪的方位，而是另一个冰雪剑士红绫舞，红绫舞陷入重围，却拼杀的很凶，她咬着嘴唇，剑锋每一次递出几乎都能取人性命，但是，她自己的气血倒也是不多了。
　　正在这时，一道青色旋风在人群里激荡开来，如同魅影般的暗影随风杀至，嘿嘿一笑：“小舞，杀得可开心？”
　　红绫舞微微一笑：“开心的快要死了……”
　　我暗暗疑惑：“这两个家伙怎么那么神似狗男女？”
　　……
　　白云城犀利的一轮攻击之后，基本上就把韩国玩家杀破了胆，不过，我们毕竟人数少，在对方如雨般的箭矢和魔法下气血还是掉的飞快，也幸亏是我们这群人几乎每个人身上都有仙器，比较能抗打，否则早就挂掉无数了。
　　孤坟拖着残血跑了过来，问：“书生，我们没有牧师加血，怎么办？”
　　“喝血瓶，还能怎么办！？”
　　我掏了一个超级大血瓶灌下去，瞪着眼睛说道。
　　“也对，妈的，牧师队伍怎么还不上来……”
　　废话，牧师不能骑马，当然在后面跑得很慢了。
　　但不久之后，咱们白云城的牧师和法师还是来了，凌雪撤了下去，让秦韵和雪见草加血，我和冰茶则还能再顶一小会。
　　凌月将暗黑龙放上天，然后贴在我身后不远处，法杖轻扬，大规模的魔法绽放开来，冰雪漩涡何其壮观，落在人群中刷刷作响，那些低等级的韩国菜鸟们马上被虐得求生不得求死不能了，在冰雪漩涡里失去了一切战斗能力，只能等死了，这就是等级低于对方的后果。
　　秦韵动作飞快，加了一圈气血之后，正要向我走来，却忽然发现有道阴影摸了过去，赫然是一个潜行的刺客！
　　“秦韵小心！”我提醒了一句。
　　秦韵微微一笑，假装不知道对方的存在，继续向前走，那笨贼也算是蠢蛋，也不想想192级的神圣牧师怎么会看不破他一个170级刺客的潜行呢？
　　正在刺客暗暗得意准备偷袭的时候，秦韵却冷不丁的挥出了法杖，一道圣剑从天落下，直接斩在刺客的头顶上，这可怜的家伙被打出了一个“30995”的伤害之后，被圣光斩活生生的钉死在地上！
　　“呵呵，这呆贼……”凌雪轻笑来到秦韵身边，保护着她向前移动。
　　渐渐的，白云城而来的玩家越来越多了，逐渐占据了场中的优势。
　　正在这时，凌月伸手一指后方，笑道：“他们终于来了！”
　　我回身一望，顿时惊叹不已。
　　只见将军峡谷的山丘顶上一片黑压压的小点漫山遍野的涌来，那正是来自于白云城的玩家主力阵营，至少有百万之众，都可以把这小小的将军峡谷塞满了！
　　“杀！”
　　主力队伍前方，一名白袍小将拎着长枪，一马当先的杀下了山，正是我们雪月的新生高手剑火守护，小伙子等级也不低了，足以独当一面。
　　顿时，潮水般的白云城玩家涌进了山谷，一片红色，而韩国区的白色则节节败退，被杀光已经是迟早的事了。
　　战魂傲天杀得兴起，会合了魂归战袍的主力部队之后，带着一众部下再次去冲杀了，龙魂和刑天也带着雪月的向右翼绞杀过去，而冰之逸和流年花火则在冰茶的示意下，带着一群梦回雪月的玩家从左翼包抄。
　　孤坟最为冷静，和地狱火横剑立马于战场之中，观察着周围的一举一动。
　　我凑了过去，问：“大叔在想什么？”
　　“在想，将军陵的入口到底在什么地方？”
　　孤坟眉头紧锁，道：“韩国玩家并未散去，说明他们依旧没有找到将军陵的入口。”
　　凌月从后走来，笑道：“那么我们开始找吧？”
　　“嗯。”
　　凌雪解除了坐骑状态，拉了拉我的手，笑道：“下来嘛，下来嘛……”
　　我随即召回了烈焰战马，与凌雪并肩而立，问：“怎么啦？”
　　“没什么，这样姐姐就不用仰头跟我们说话了。”
　　nnd，小丫头还真是为姐姐考虑。
　　孤坟则看了一眼凌雪，露出一丝蛮有深意的笑意，道：“凌雪，叔叔好久没有见到你了，最近还好吧？”
　　凌雪轻笑：“除了有一次差点丢了小命之外，一切都好。”
　　孤坟显然知道我和凌雪遇险的事情，他哈哈一笑，道：“这个，世上的事情有时候说不清楚的，既然你和书生能化险为夷，那么以后，好好珍惜在一起的时光吧，年轻人，或许不知道在一起的时间，每一秒都那么弥足珍贵。”
　　我看了看孤坟，发现他眼中闪过一丝悲伤的神色，他以一个过来人的口吻说这席话，看来，也是个有故事的老男人！
　　凌雪见孤坟感伤了，也没有多说什么，只是笑了笑：“大叔说的是。”
　　……
　　我回身对冰茶说：“在梦回雪月和主盟调集一群高等级弓箭手过来，高等级的法师也需要一些，最好，能有个500人吧！”
　　冰茶不解：“干什么？”
　　我深吸了口气：“干勇敢的心……”
　　“……”
　　冰茶问：“你怎么那么笃定她会再回来？”
　　我摇摇头：“不确定，但是如果是我的话，在那种情况下被干掉，我一定也很不甘心，肯定会找机会再来攻击一次的，而且，咱们刚才血洗了棘齿镇的法国玩家，这笔帐，勇敢的心肯定是要跟我们算的，他们跟韩国人穿了一条裤子，不来找麻烦才怪。”
　　“好的，我明白了。”
　　凌雪问：“勇敢的心，这个女人很厉害吗？”
　　“嗯。”
　　“比我如何？”
　　“比你厉害多了……”
　　“……”
　　凌雪被打击到了，却又很快想开了，笑笑说：“没什么，我们人多，可以用人数压死她的……”
　　我点点头：“是啊！”
　　其实，我也就是这个意思，如果我的烈焰龙翔可以再用的话，自然无惧于她，但是必须要24小时之后才能再召唤火龙了，在这段时间里，万一勇敢的心找过来，咱们就要依靠眩晕箭的威力来干掉她了，毕竟，勇敢的心没有领域盾，她不可能使用我那样的极端战术。
　　大家四处转悠去寻找将军陵的入口，可是无法追寻得到，连一丝的迹象都没有，对于这个地图，系统卖关子卖大了！
　　战斗一直在持续，下午四点多的时候，将将军峡谷里的韩国玩家给扫清了，但是不久之后，一个系统公告出现了——
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家地狱火喊话）：大家小心了！韩国区纠集了两万多高级玩家，还有三万多的法国高级玩家出现在了银剑镇，不久之后他们就要反扑了，估计在一个小时后会抵达将军峡谷，请大家做好战斗准备！
　　……
　　果然，要来的还是来了！虽然他们集结的人数只有五万，但是不可小看，毕竟那都是一线的高手，一旦反扑取得优势之后，中端玩家一拥而上，我们白云城这边可能就要崩盘了！
　　“170级以上的兄弟跟我来，准备迎战！”
　　孤坟大喝一声，我们大家立刻自觉出阵，100多万玩家里，抽选了几万个170级玩家还是不成问题的。
　　这一刻，孤坟充当了前线总指挥，无论是资历还是经验，也都非他莫属了。
　　一大片人集结在峡谷边缘严阵以待，战场之上显得非常萧瑟，一阵阵死气蔓延在周围，刀剑的寒光让人触目惊心。
　　正在这时，忽然“吼”的一声龙吟从山头上响起，大家立刻抬头看去，几乎每个人都发出了惊呼声——
　　“双头暗黑龙！”
　　勇敢的心，这个法国悍妞，终于来了。


卷六 月神殿祭 第595章 怒火千军
　　“龙骑士……”
　　地狱火深吸了口气，一脸的凝重，又吐出了一句：“好正点的龙骑士！”
　　“扑通！”
　　孤坟摔倒在地，大叹遇人不淑。
　　凭窗听雨道：“怎么那么早就有人可以驯服巨龙了？这也太bt了吧，这样的话，我们该怎么打？”
　　孤坟沉声道：“所有弓箭手准备眩晕箭，一旦这个龙骑士落下来，咱们就让她有来无回！”
　　众人全部戒备，各个行会抽选来的高级弓箭手进入了人群之中扎成堆。
　　我一样取出了火龙弓，对勇敢的心压制，我是不可缺少的一股力量。
　　“凌雪冰茶，没有什么事请的话，你们两个尽量避开勇敢的心，她的攻击力非常强，两个技能连击的话，有机会秒杀你们。”
　　冰茶听了我的话之后，微微惊讶，道：“有那么夸张吗？”
　　我笑了笑：“她连我都秒杀得了，你觉得呢？”
　　冰茶吐吐舌头，笑道：“好好，我和凌雪作壁上观好了。”
　　“嗯。”
　　……
　　白云城的精英玩家齐聚在开阔地上，七星灯和战魂傲天立于魂归战袍阵营的前方，两人一身的套装铠甲，手里的剑似乎也换了更高阶了。
　　战魂傲天高举长剑，喝道：“所有人注意，战斗就要开始，准备奋力杀敌吧！为了荣誉，为了军阶！”
　　远远地，大批的韩国和法国玩家从山顶上翻越了下来，漫山遍野密密麻麻的一大片，走在最前方的赫然就是圆月舞曲，骑着他的那匹精悍战马，怀里坐着一个身穿火红色法袍的女人，正是女法师凤凰。
　　“准备冲锋了！”
　　龙魂握剑的手有些微微颤抖，不知道是害怕还是兴奋，不过以他的个性，多半是兴奋吧！
　　圆月舞曲冷冷望着中国阵营，猛然将剑举起，低吼道：“杀！”
　　高亢的声音回荡在峡谷之中，前沿的韩国骑士们立刻开始加速，挥舞着长剑，气势汹汹的杀奔了过来！
　　孤坟一样举起长剑，低喝：“冲！”
　　战鼓声回荡在峡谷上空，白云城的战士开始冲锋，轰隆隆的马蹄声震彻天地，就像是踏在人的胸口上一样，振奋人心。
　　却正在这时，忽然空中一道黑影掠过，勇敢的心开始了进攻！
　　“吼！”
　　双头暗黑龙一声长啸，巨大的枪刃光芒从天而下，“嘭”的一下在大地之上炸开了一个大坑，被直接命中的几个白云城战士毫无疑问被秒杀。
　　身在龙背之上，勇敢的心取消了战盔效果，长长的黑发迎风飘扬，她右手擎枪，左手猛然张开，一声轻喝：“赤炎咒！”
　　浩瀚的能量波动，白云城的阵营内马上出现一团炽烈燃烧的天火，就像是一个死亡陷阱一般，但凡越过那里的玩家几乎无一生还。
　　勇敢的心看得很真切，枪光乱舞，一道道气芒落在地面之上，将西南一角的中国区阵营杀得一片狼藉。
　　“噗……”
　　七星灯被对方的气芒轰得连退了数步，狼狈不堪，转身挺剑再上，伸手喝道：“死亡预言！”
　　“刷！”
　　一道黑色光芒笼罩在女龙骑的头顶上，她的气血开始缓缓掉落，可惜死亡预言拥有时间限制，根本就杀不掉这个骑着暗黑龙的大血牛！
　　勇敢的心冷冷一笑，枪光一闪，七星灯便被轰下了骷髅马，整个人在地上滚滑出很远，这是一种完全意义上的力量凌驾，七星灯距离对手的差距，实在是太远了。
　　正在这时，小蝴蝶身影出现，星沉月落技能发威，一道道陨石砸落在双头暗黑龙的背上，终于，美女龙骑士气血开始下跌，脸上的冷静也被扰乱了几分。
　　“弓箭手，放！”
　　血饮天下大喝一声，一道道乳白色光芒冲天而去，“啪啪啪”的打落在双头暗黑龙的腹部！
　　魂归战袍的弓箭手等级并不低，高的已经五转了，一轮密集射击之后，勇敢的心怔怔的停留在了空中，已然被眩晕了！
　　“好机会！”
　　七星灯加满了气血，飞奔之上，与身边的一个玩家站在了一起，那玩家的长剑泛起了蓝光，而七星灯的黑色长剑则笼罩着一层浓浓的血光！
　　情意技，死亡剑斩！
　　“嘭！”
　　巨大的光剑扫落在女龙骑身上，以泰山压顶之势连同双头暗黑龙一起压了下去，结果完全不受勇敢的心控制了，连人带龙跌翻在地上，不过，巨龙的坐骑状态依旧存在，而且，勇敢的心尚余大约三分之一的气血。
　　这时，一名女战士飞奔上前，剑光闪过，雪花飞起，赫然是红绫舞这个冰雪剑士的冰封斩技能。
　　“嚓！”
　　miss！
　　巨大的miss标志着这次偷袭失败了，红绫舞并不后撤，反而催动战马疾走，顺着暗黑龙跑了半圈，手中长剑按下，剑花飞起——冰旋剑！
　　“铿铿铿！”
　　连续三声，勇敢的心气血也连掉了三段，可惜并未挂掉，红绫舞的攻击力不够理想，否则的话就能有戏了。
　　“红绫舞退后，弓箭手上，晕掉她！不要给她反扑的机会！”
　　血饮天下一声令下，但是勇敢的心反应更快，全身猛然泛起了一道暗黑色光芒，进入了无敌模式，大概是她的职业技能！
　　双头暗黑龙扑打着肉翼站了起来，勇敢的心立于龙背之上，如同天神般的睥睨众生，淡淡说了一句：“你们这些肮脏的家伙，居然让我蒙受这种屈辱……”
　　七星灯大怒：“胆敢装13？！”
　　勇敢的心冷笑，也不答话，催动着巨龙缓缓飞了起来，她停留在魂归战袍阵营的上空，高高举起长枪，顿时连人带龙笼罩在一片火光之中，暴虐的能量四处撞击着，魔法符文在周围冉冉升起，很明显，她正在积蓄一个巨大的魔法！
　　战魂傲天惊得脸色煞白，大喝道：“暗影随风、小蝴蝶，快用零度结界保护大家！”
　　人群之中，暗影随风正在厮杀，急忙去寻找小蝴蝶，两人凑到一起的时候，人家的技能也基本上引导完毕了。
　　“怒火千军，去死！”勇敢的心一声尖啸，长枪轰然掷向了大地，还有那空中无数的火雨！
　　“嘭嘭嘭！”
　　不亚于中等情意技的一击大招！
　　无数火球轰在大地之上，激起了大量白光，仅仅这一击，魂归战袍就不知道要损失多少军力了，而暗影随风和小蝴蝶的情意技被生生扼杀了，因为，小蝴蝶在火光之中已经重生了一次。
　　“天！魂归战袍遭殃了……”凌雪睁大了美丽的眼睛，似乎不敢置信的看着眼前发生的这一幕。
　　对于白云城的玩家来说，这绝对是一个致命性的打击，魂归战袍号称白云城数一数二的势力，可是在这个法国女龙骑的攻击下显得那么脆弱，就连一丝反抗的力量都没有。
　　更要命的是，那些火球落在地面上依旧在熊熊燃烧，而且，火焰积聚在一起，竟凝成了一个火焰战士的形相，挥舞着利刃就扑打在周围玩家的身上，这是名副其实的怒火千军啊，以天火凝聚出千军万马！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家勇敢的心使用技能怒火千军，召唤火奴x1000，等级197级，作为技能使用代价，玩家勇敢的心等级降低3级，并且该技能10天内无法再次使用！
　　……
　　靠！一个技能就要掉三级，勇敢的心这混血妞拼命了！
　　197级的召唤物，攻击颇为犀利，魂归战袍的人虽然多，但依旧被杀得人仰马翻，虽然最后肯定要干掉这些火奴，但是损失一定非常的重大！
　　“不行，我们要去帮帮魂归战袍！”我紧握长剑说道。
　　“怎么帮？”凌雪问。
　　我深吸了口气：“用情意技，龙翔凤舞，这个情意技可以锁定单个玩家打到死，咱们远距离尝试一下！”
　　“好！”
　　冰茶和剑火守护在一旁持盾牌守护，防止我们的情意技被打断。
　　我和凌雪则同时激活了技能，这一次情意技不是为了练级，而是为了纯粹的杀人。
　　“哗！”
　　烈魂剑上泛起了冲天蓝光，凌雪的长剑则包裹着一团火焰，下一刻，两个人同时将能量抛出，目标远远的锁定勇敢的心！
　　“洪！桀！”
　　青龙呼啸而去，火凤尾随而去，照亮了整个大地，几乎全战场的玩家都抬头望去，纷纷惊叹不已，如此炫目的技能！
　　勇敢的心正在维系怒火千军，当她转身看去的时候，眼中立刻闪过一丝惊骇之色，因为，她明显能够感受到了这个技能强大的力量，而且，这是她无法承受的力量！
　　不容她多考虑，龙翔凤舞技能的能量已经将勇敢的心连人带龙都罩在其中，青色巨龙能量上下飞窜，火凤化为火雨灼烧！
　　一青一红两道光芒之中，双头暗黑龙瞬即被撕成了碎片，而勇敢的心也难逃厄运，一声呜咽之后便化为白光回城去了，这是今天一天里她挂掉的第二次了！
　　全球等级天榜上，勇敢的心名次刷的一下掉下去了，从197级直接降到了192级，今天算是损失惨重了。
　　龙翔凤舞只是花了三秒钟就干掉了这名美女龙骑，接下来，我隐隐的感觉到自己对那青龙能量依旧持有一些控制力度，于是指挥它对魂归战袍方向的韩国玩家进行冲击，结果巨龙呼啸一声，一头扎入了人群中，龙吟虎啸，韩国阵营内一片狼藉，就连圆月舞曲也掉头就走，避过其锋芒！
　　……
　　我转身看凌雪，见她也笑着看我，美目之中满是柔情。
　　“咱们新领悟的情意技，实在太厉害了……”凌雪笑道。
　　“是啊，要不然都不知道怎么解决勇敢的心。”
　　冰茶在旁揶揄道：“你们两个别夸了，真受不了……”
　　“哈哈哈……”
　　正在这时，前方的龙魂惊呼一声，小心，他们前沿有人在用情意技，弓箭手，击晕打断啊！
　　来不及了，韩国阵营里忽然涌出了无数冰箭，原来是两个弓箭手的情意技，无数冰霜箭雨凌落在中国玩家的阵营内，攻击力同样不可小觑，那一片区域里的法师玩家的气血突突直掉，不到三秒钟的时间就全部阵亡，随后弓箭手和刺客等皮甲职业耶遭殃了，唯有重甲战士逃过了一截，但是已经变成了一片残血了。
　　一名韩国战士马上挥剑大笑：“全部都是空血的肉了，杀啊，勇士们，用你们的武器戳穿这群紫菜包饭！”
　　“嚓嚓嚓！”
　　剑锋横扫而过，两名中国剑士当场被秒。
　　“啊啊……这些混蛋太嚣张了！”冰茶气得直跺脚，在我身侧哇哇直叫。
　　我说：“一剑绝尘，灭了他们的气焰吧？”
　　“嗯，好！”
　　冰茶立刻下马，与我并肩而立，一起激活了情意技按钮之后，直觉一股浩瀚力道涌入体内，急需宣泄！
　　“去吧！”
　　冰茶剑锋一指，冲天的剑气凌空斩落在韩国玩家的人群中，今时今日，我和冰茶两个人的装备属性绝对处于世界前列，我们两个使用的情意技，那威力自然就不消多说了。
　　“轰”的一声，剑气横扫的路径之上绝无活口，不但把猖狂的韩国战士灭了，就连那两个为自己情意技立功而沾沾自喜的弓箭手一样被秒，一瞬间就形成了一条真空地带，无数装备和药水爆在了地面之上。
　　“冲！”
　　我剑锋一指，身边的十几万雪月玩家便如同决堤的洪水一般淹没了过去，一剑绝尘吓破了那些玩家的胆，在他们的概念里，情意技似乎只能把人打疼而不会秒杀，而刚才的一幕，那一剑绝尘就像是天剑一样，一个活口也没有留下来！
　　龙魂满脸兴奋，问我：“战利品怎么分？”
　　“当场捡取，自由分配自己的战利品！”
　　“好！”
　　今天在场的不但有雪月的人，兼有魂归战袍、似水年华、听雨轩、天骄等，至少十几个行会的人都在这里，无法圈地来分配战利品了，只能是谁捡到算谁的，虽然这样可能会乱一些，不过倒是可以激励士气。
　　剑火龙魂一骑当千，跑在队列最前方，仗剑高呼：“既然韩国和法国的这些家伙敢来，那就让他们尝尝厉害，兄弟们杀，爆光他们的装备，女玩家可以不杀，留下来带回去当压寨夫人！”


卷六 月神殿祭 第596章 loli
　　雪月的冲锋虽然凌厉，然而对方的反击也颇为强悍，一时间峡谷内技能魔法光芒连成一片，杀声震天，时时冒出奇异的光泽，那是情意技的效果，不过，大多数玩家领悟的情意技均是小范围的攻击魔法，攻击力与凌月的冰雪漩涡相似。
　　“铿铿铿！”
　　连砍了三剑，我身前这个大胡子圣光骑士终于挂了，这种铁板真是太难杀了！
　　“97！”我嘿嘿一笑。
　　左侧，骑乘着雪羽天马的凌雪一撅嘴，剑锋划过对面一个倒霉鬼刺客的脖子，白光一现，挂了。
　　“65……”凌雪说。
　　右侧，“咝咝”一声，雷电光芒四窜，冰茶缓缓从一个骑士玩家的胸口抽回了破晓长枪，轻笑道：“74！”
　　身后不远处传来笑声：“你们太废了，我都179了……”
　　说着，又是一个冰雪漩涡在人群中绽放，三名战士齐齐被秒。
　　五分钟前，我们这个队伍里的几个人就打开了pk计数系统，所杀玩家的人次都会如实记录，我们几个，谁最后的数字最高，谁就是今天的mvp，至于mvp有什么特权，暂时还没有商量出来结果。
　　不过，最后的赢家多半是凌月了，她的冰雪漩涡一次性就能干n多人，这个中国区第一法师可谓杀人如麻啊！
　　我和凌雪、冰茶三个人就顶在阵线第一列，在我们这个区域，基本上都是韩国玩家，法国玩家都去让孤坟大叔和凭窗听雨照顾了。
　　就像是接力赛一样，面前的韩国玩家换了一茬又一茬，很有前赴后继的意味。
　　“啊！我碰到一个棘手的……”
　　凌雪一声轻呼，在她前方出现了一个一身银甲的战士，181级，手持一柄血色长剑，一脸狞笑的看着小美女：“小姑娘，哥哥陪你玩玩……”
　　“去死……”
　　凌雪一剑飞去，砍掉了银甲战士三万多点气血。
　　银甲战士反击，“嘭”的一下，打掉凌雪一万多气血，能够大幅度的破开凌雪的防御，倒也算是个强人了。
　　我立刻说：“这个我来杀，tnnd，当着面调戏我家凌雪，简直自寻死路！”
　　凌雪笑着点头，侧身向后靠拢，而这银甲战士以为凌雪要逃，马上心花怒放的追了过来，一边笑着：“别走啊，哥哥带你去看金鱼……”
　　忽然之间，一柄幽光闪烁的长剑抵在了他的脖子上，这小子愣住了，一脸死灰的抬头看剑的主人。
　　我嘿嘿一笑：“不用你了，我这就送你去见上帝……”
　　“噗嗤！”
　　剑锋一送，在他头顶上爆出了“110024”的伤害数字，致命一击了，算他倒霉！
　　白光飞散，凌雪回到自己原先的位置，继续长剑翻飞的杀菜鸟，一边用盾牌挡住人家阵列后方弓箭手和法师攻击，总之杀得开心极了，身后就是雪见草和秦韵两个超级牧师加血，咱们基本上没有生命危险了。
　　一旁的冰茶羡慕不已，娇声叫道：“书生，我这个也对付不了，你帮人家……”
　　“我，我……”
　　看这冰茶前方那个一走三颤的142级暗金器菜鸟刺客，我彻底无语了，说：“对付不了就让他宰了你好了……”
　　冰茶轻笑，故作生气的一挺胸脯，闭上眼睛说：“来杀啊，来杀啊！”
　　那菜鸟刺客傻眼了，面前这个大美女雷霆剑士忽然闭上眼睛，挺着傲人胸脯，一副任君采摘的样子，莫非是？
　　这小子哈哈大笑起来：“我的桃花迷魂香致盲毒药终于研制成功了，大美女，你等着，哥哥这就来啦……”
　　却不想，冰茶长长的睫毛翘起，美目之中荡开层层杀气。
　　“噗嗤！”
　　破晓刺入了对手的肚子，将菜鸟刺客的盲肠和十二指肠连成了一串！
　　“刷！”
　　光芒飞散，菜鸟刺客还爆出了一个暗金器匕首，冰茶看都不看，继续对着后面的一个韩国小哥哥微笑，那157级的大饼脸骑士神色大震，龙行虎步，气吞山河的走向了冰茶，一脸喜气，就像是接受领导审阅的士兵一般。
　　结果冰茶又是轻描淡写的一枪解决对手，然后伸着颀长白皙的脖子看韩国阵营的后方，笑道：“韩国玩家里，怎么没有什么美女啊？出来一个比试比试一下，那多有意思啊，真无聊啊……”
　　我忍禁不住：“现在国战呢，你消停会，多杀几个人吧……”
　　无奈，冰茶这小丫头简直就是一个祸国殃民的小妖精，但愿快点出来一个救世英雄把她收服了吧，省的她一天到晚出来祸害众生！
　　远处，地狱火嫉妒不已，看着雪月这边的阵线，对孤坟不满道：“老大，你看人家雪月那边杀人杀得多开心啊，一片欢声笑语，春意融融的，你再看我们这里，看天界火这厮杀得样子，叫得跟杀猪一样，至于嘛……”
　　孤坟怒道：“废话，天界火被两个刺客的匕首剃得都快成秃子了，给你你也叫得跟杀猪一样。”
　　“那，咱们救救天界火？”
　　“他是你同学，要救你去救，我正忙着呢……”
　　地狱火大怒：“忙什么，忙着摸紫百合这个小loli的大腿？”
　　“去死去死，我是那种人吗？”孤坟一脸正气。
　　身后，紫百合这个可爱小牧师一脸不解，问：“老大，地狱火哥哥，你们说我什么啊，什么loli，什么大腿啊？”
　　孤坟和地狱火顿时满脸冷峻，地狱火道循循善诱道：“这个，那个……主要是说，金华火腿最近出了一种新品种，叫做‘loli’派，所以呢，就是loli大腿了……”
　　紫百合一脸喜悦：“人家最爱吃火腿了，也要也要……”
　　地狱火垂涎不已：“好啊好啊，哥哥这就带你去吃……”
　　孤坟一脚踹开地狱火：“去死，紫百合还小，别教坏人家。”
　　……
　　渐渐的，场面出现了一面倒的趋势，纵然是法韩两国联手依旧不是中国区的对手，圆月舞曲和凤凰被魂归战袍堵在西南角，这一次魂归战袍和天骄的人融合在了一起，就连王俊杰也上阵杀敌了，不过按照龙魂的话来说：王俊杰唯一的优势是骑马，他骑马的时候不用担心某个地位被压到，因为他没有。
　　刑天觉得龙魂这句话实在是无聊到“蛋疼”了。
　　冰茶问：“为什么韩国区没有什么高手呢？”
　　我说：“圆月舞曲和凤凰被七星灯和暗影随风他们拖在了南线了，所以我们没有遭遇到啊～”
　　冰茶眨了眨眼睛，又问：“可是，圆月舞曲和凤凰是超一流的高手，那他们的一流高手呢？”
　　“这个……”我略一思索，问：“你觉得龙魂算是一流高手吗？”
　　“当然。”冰茶点头。
　　我嘘了口气：“其实，刚才被我们干掉的玩家里，不少都具备龙魂的实力，只是你没有感觉到而已……”
　　冰茶勾起嘴角，轻笑着说：“龙魂有那么菜吗？”
　　“你说呢？”
　　我微微一笑，倒不是龙魂菜，而是现在的冰茶实在太强了，除了我和圆月舞曲之外，恐怕就数到冰茶这个女战士最猛了，当然，勇敢的心不算，她这个龙骑士，还要凌驾于我和圆月舞曲之上。
　　凌雪的实力由于亚特兰蒂斯套装而打了一些折扣，不过没关系，当她升到200级之后，装备上天空套装之后，实力就会大幅度提升，估计至少也能跟冰茶平分秋色了。
　　晚上七点多的时候，也不知道杀了多久了，反正我的军功值已经涨了n多，就连军衔也已经升到了尉官级别了，甚至比军士长还要高。
　　法韩联军如同潮水一般的杀来，又如潮水一般的退了回去，而且让我庆幸的是，勇敢的心并没有再来过，大概是损失太大，明知道无力回天所以去练级去了，她的那个怒火千军的技能太过于bt，但是代价也大，使用一次就掉三级，不过，她拥有双头暗黑龙这个坐骑，应该练级也飞快的吧？
　　“看来今天晚饭是指望不上了。”凌月望了一眼时间，微微笑道。
　　“跟夜宵合并在一起了。”冰茶提议。
　　别无选择，也只能这样了。
　　这时，孤坟一骑飞来，焦急问道：“书生，你们找到了将军陵的入口没有？”
　　“没有啊？你们找到了？”我问。
　　“没有！”孤坟摇头，却又说：“我唯一担心的是，被魂归战袍的人给先发现了入口，那就麻烦了，他们未必会通知我们，一旦让他们独占的话，我们岂不是白打这一场国战了？”
　　我笑了笑：“反正杀得开心了，法国人和韩国人也送来了不少装备，怎么能说是白打呢？”
　　孤坟心照不宣，哈哈一笑道：“反正，尽快把韩国和法国的人彻底赶出将军峡谷，然后我们把将军墓入口找到，不管怎么说，这个练级地图咱们中国区是要定了！”
　　凌雪笑道：“嗯嗯，大叔所言，字字珠玑。”
　　孤坟点点头，策马走了。
　　凌月走到我身边，问：“这个将军陵的入口，大家都找了好久了，估计就连地皮都翻了一遍了，到底在哪儿呢？”
　　“或许要掘地三尺来找……”
　　“呵呵，或许……”
　　然而就在这时，忽然一个响亮的系统铃声回荡在上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：游弋的灵魂点亮了墓地火把，争夺的领土复活了英雄灵魂！各位玩家请注意，由于在将军峡谷内阵亡玩家数量超过20万人次，足够的灵魂力量打开了魔法禁止，将军陵的庐山真面将在60秒内浮出水面，英雄灵魂同时复生，敬请期待！
　　……
　　“呵？将军陵要出现了？”秦韵惊喜笑问。
　　“嗯，一分钟后，等着看吧！”我点头笑道。
　　却在这时，忽然一道道红光从天上降临，就像是下了一场流星雨一般。
　　“哇，好美……”凌雪和凌月一起轻笑，两个MM仰头望着天空，雪腻的脸蛋被红光照得明艳至极。
　　“待一会就不美了！”
　　我的领域力量探知告诉我，这些红光来意不善！
　　果如我所料的一样，当那红光靠近的时候，赫然是一个全身泛着血色的亡灵战将，一身的血色铠甲，骑着彪悍的白骨战马，手持长枪，这造型可比七星灯那个黑暗剑士要帅多了，而且，等级也非常的高。
　　“准备迎战！tnnd，地图还没开，先来怪了！而且还是天外来客……”
　　我擎剑走上前，护在秦韵的前面，秦韵勾起嘴角一笑，说：“你也小心哦，这种怪物的等级肯定不低呢！”
　　“嗯，明白！”
　　……
　　“沙沙……”
　　亡灵战将落在了地上，催动着白骨战马就冲杀过来，冰茶马上迎了上去，破晓长枪泛动着丝丝电光，悍然戳在亡灵战将的胸口之上！
　　“29030！”
　　还不错的攻击，那亡灵战将一样反击了一下，“啪”的一声，长枪扫过冰茶的肩膀，荡出了一个高额伤害——19001！
　　“哦，也不是很厉害嘛？”凌雪笑道。
　　我摇头：“太厉害了，能打冰茶那么多的气血，要是换了别的玩家，估计很多都要被秒了，凌月赶紧通知龙魂和鬼炙他们组织团队，一一杀怪！”
　　“嗯！”
　　我则也冲上去，跟冰茶合围乱砍一气，同时用星辰之目看了看这个怪物的属性——
　　【骁将幽魂】（精英级怪物）
　　等级：？？？
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　介绍：在追随首领进行了一场场史诗般的战争之后，这些骁将自愿殉葬，化作守卫将军墓的幽魂，他们拥有极高的攻击能力，是将军墓的主要守卫力量……
　　居然看不到等级！
　　“铿铿铿”砍了几剑之后，冰茶需要加血了，想来在天空之城面对修罗豹的时候冰茶也没有那么狼狈过，现在居然被杀退了，可见将军墓的实际难度绝对要超过天空之城副本了。
　　而天空之城的副本让似水年华和魂归战袍灭团了无数次，那么这次，将军墓之旅，他们也能走下去吗？
　　而且，这一群骁将幽魂，根本就不是普通玩家所能抵挡得住的！
　　抬头一看，漫天红光落下，就像是天女散花一样，用不了多久，这大地之上就会密布着这种看不到等级的骁将幽魂了！
　　而且，天空的层层迷雾散开，居然出现了一个锥形的浮塔，第一层的阁楼上，赫然写着清晰的三个大字——将军陵！


卷六 月神殿祭 第597章 娘们队
　　天啊！将军陵，居然一个一张浮在天空中的地图，是一个空中楼阁？
　　几乎所有人都呆住了，纷纷抬头望天，这座巨大的空中墓陵就像是荒废的宝塔一般，一层层向上，共计七层！就像是之前的地图任务里提过的一样，要杀到最高的第一层，然后干掉最后一个BOSS将军，提着他的头颅就可以去主城国王那里领取任务奖励了。
　　“叮～！”
　　系统公告：将军陵的大门已经打开，这扇死亡之门将在5分钟后关闭，每一个玩家账号一生只能进入该地图一次！
　　……
　　吓？还有这种规则？！
　　我脑海里飞速闪过无数念头，这绝对是一次难得的机遇，这扇门就在高空之中，如果能够进入的话，那么可能会获得无数财富，但是进入之后也可能就被怪物给灭了，那样的话，这辈子也别想进入第二次了，就像是处女膜一样，一辈子只有一次，若是有第二个，那就是造假了，属于严打的对象。
　　“嘭嘭嘭！”
　　无数轰鸣就在周围炸开，将军陵的大门敞开，也带来了无数的骁将幽魂，这片峡谷迅速被这些攻势凌厉的怪物占领，这一刻，这里才是真正意义上将军陵的练级地。
　　虽然白云城玩家在这里拥有数十万之众，然而他们的等级低于怪物实在太多了，杀杀玩家还行，要想对抗这种成千上万的超过250级的精英怪，那就属于天方夜谭了，就算是我们雪月工作室这个队伍放在怪堆之中也未必能存活下去，这是一个很现实的问题。
　　龙魂狼狈不堪的躲过了一个骁将幽魂的追杀，问道：“凌月，书生，我们现在怎么办，练级是绝对练不下去的了！”
　　我和凌月对视一眼，均从对方眼中看到了无奈。
　　“那，让大家回城吧，尽量减少损失！”
　　“确定？”
　　“确定！”
　　“好！”
　　另一边，我也让悲酥清风和乱舞春秋带着天下和永恒的人回城，流年花火和冰之逸则率领梦回雪月的玩家去血色要塞，不得已而为之，那么多的高等级怪物迅速占领峡谷，这如同一场风暴，根本就不是玩家能够阻止得了的，我们现在唯一能做的，就是保存实力。
　　“我们现在怎么办？”凌月担心的看着周围，小声问道。
　　“既然来了，我们几个就去将军陵吧！”
　　冰茶抬头看了看浮在高空中的将军墓，道：“那么高，我们怎么上去啊？书生你的火龙cd时间又没到……”
　　我沉吟一声：“凌月的暗黑龙可以一次性带一个嘛，我的灵儿，应该有能力一次带两个人上去，我们分批上去！”
　　“嗯！”
　　“凌雪，冰茶，你们两个去开道，我在下面保护大家。”
　　我转身对灵儿道：“带着这两个姐姐上将军陵，好吗？”
　　灵儿很听话，点点头，随即伸出了双手，一边一个，拉着凌雪和冰茶的手，展翅就腾空而起。
　　看来，灵儿的品阶决定了负重量。
　　我在地面之上，持剑守护大家，劈砍周围的骁将幽魂，不久之后已经引了三个了，痛苦不堪，精灵龙陷阱坑一个，龙缚术绑一个，然后单挑一个，用回天术和圣疗术来回血，倒也勉强应付。
　　灵儿上下飞行了几次，第二趟把秦韵和淡淡稻花香送上去，第三趟把夏天和紫月送上去，最后一趟才单独送我，至于工作室的其余人，都由凌月的暗黑龙抓上去了。
　　悬浮的墓地，就像是一座古塔，在台阶边缘，凌雪冰茶等MM都等候在那里，而我则在灵儿载动下飞了上来。
　　“啪！”
　　双足落地，看了一眼下方，无数红光，峡谷正式被怪物占领，事实上，这本来就是人家的地盘来着。
　　我们刚要进去，却发现又有人来了，赫然是一只大鹏鸟抓着一个人送了过来，这人赫然是血饮天下。
　　“嗒！”
　　血饮天下落地，我们大家看过去，血饮天下这个中年人立刻像是个被欺负的小妇女一样，以幽怨的眼神望着我们。
　　冰茶问：“要推他一把吗？”
　　我想了想，摇头：“算了，好歹也是刚才并肩战斗的，这将军墓里还不知道有什么神通呢，人越多越好。”
　　不久之后，战魂傲天、七星灯、小蝴蝶、红绫舞、暗影随风、王俊杰他们6个人也被送了上来，而将军墓的大门也就要正式关闭了。
　　血饮天下和红绫舞一脸的戒备，王俊杰则投来一丝怨愤的眼神，凌月就在我身边，见王俊杰看她，随即立刻挽着我的手，回以颜色。
　　王俊杰咬牙切齿，红绫舞在旁看着，神色阴暗。
　　正要转进门，忽然有一伙人从将军墓的另一侧转悠了过来，赫然是似水年华的人，孤坟、地狱火、紫百合、六月飞雪、丐帮小米、麦田守护者、伤心约定，一共7个人。
　　这样一算的话，魂归战袍共计7人，似水年华又是7人，我们雪月则是9个人，在人数上我们占了一些优势。
　　进入将军墓大门的时候，大家都显得有些约束，就像是初到老丈人家的新女婿一样，彼此都不敢多说话，大家此行的目标都是为了最后一个BOSS的任务，杀掉这个BOSS就能获得丰厚奖励，所以，在利益的驱使下，必须要小心谨慎。
　　还好，我们雪月的局势并不劣势，虽然我们人数上只是占了少许优势，但是我们的队员实力强，就算是我们把他们两个队伍都干了，料他们也没有什么意见。
　　进入大门之后，时限刚好到了。
　　“吱呀！”
　　那陈旧的大门轰然关上，没有一丝的光线，这直接给我一种感觉，关门打狗？
　　“铿！”
　　我拔出了烈魂剑。
　　王俊杰大惊，一样拔出了长剑，喝道：“姓丁的，咱们都是来升级的，你tmd敢不顾道义恶意pk我们？”
　　我瞥了他一眼，淡淡道：“我只是照明而已，你紧张什么劲？”
　　“哼！”
　　王俊杰冷哼一声掩饰自己的尴尬，凌雪和凌月噗嗤一声笑了出来，但那红绫舞的脸色在剑光照耀下显然更不好看了。
　　孤坟咳了一声，道：“既然我们今天白天可以携手共战，为什么现在不能并肩破解了这个将军墓呢？我看，咱们这23个人，组成一个队伍一起闯上第七层，如何？”
　　孤坟开口提议了，我虽然有些排斥，但他毕竟一番好意，也却不过，所以我就没有表态，不过，似水年华里的光辉骑士——麦田守护者倒是哼了一声，小声嘀咕了一句：“我才不会跟一个娘们队伍一起杀任务……”
　　我无法隐忍，刚好发怒，却不想冰茶已经一挺长枪，身影瞬息移动，已然来到了麦田守护者的面前，神兵破晓就抵在麦田守护者的胸脯上。
　　“你说什么？有种就再说一遍看看？”冰茶冷冷道。
　　谁也不曾想冰茶的动作居然会那么快，就像是一个漂亮杀手一般，而那麦田守护者则整个人愣在了那里，支支吾吾的硬是没有说出半句话来。
　　孤坟尴尬的笑了笑：“那个，冰茶啊，麦田守护者这个人就是满嘴乱飞的家伙，你不要跟他一般见识了吧？”
　　大局要紧，我也拉了拉冰茶的胳膊，道：“算了，不跟他一般见识，一会怪物会帮我们教训他这种人的。”
　　冰茶冷冷的瞧了对方一眼，收回了兵器。
　　很明显，冰茶杀气一盛，这里的气氛就更加紧张了。
　　孤坟又问：“战魂傲天，你们有意联合起来，组成一个队伍杀完最后的BOSS吗？”
　　战魂傲天犹豫了一下，道：“这倒是可以，只是，最后的英雄头颅只有一个，也就是说只有一个人能够得到奖励，到底算谁的好？”
　　孤坟怔住了，让他大方的说“都给你们”，那是不可能的，大家都是冲着装备和奖励来的，谁要是这样大方那就是脑袋抽了。
　　这时，血饮天下不知轻重的说了一句：“魂归战袍在这里声望最高，而且不是娘们队，大家一起组队杀怪得经验，每个人都有，最后的奖励自然是我们的，非我莫属！”
　　我冷冷一笑：“你又犯贱了？”
　　“你说什么？”血饮天下脸红脖子粗的大吼。
　　一旁，小蝴蝶和七星灯一脸的尴尬，对这个老大毫无办法。
　　凌雪剑锋挥了挥，道：“血饮天下，你看看，小蝴蝶那么小，都比你懂事多了。”
　　“你……”
　　血饮天下咬碎了牙，却遏制不住一颗中年大叔跋扈而嚣张的心，但是发威又没有人肯站出来支持，结果他就像是一个断电的高压锅一样，让那一肚子的火劲渐渐的消失在肚子里。
　　王俊杰也一样冷哼道：“大家自己杀自己的，天骄和魂归战袍联合，最后谁能走到第七层还说不定，何必早早的搞什么联合？”
　　红绫舞立刻赞同道：“jj说的有道理，大家自己杀自己的，谁能杀到最后就是谁有本事咯～”
　　“好一个夫唱妇随！”我暗骂一句。
　　孤坟则一脸无奈，笑道：“你们这些人啊，就是太年轻，火气那么大，既然携手不了，那就分成三队杀吧，但是我们先约定一下，彼此之间不要pk，行不行？”
　　血饮天下从鼻子里喷出来一个声音，作为否定的回答。
　　王俊杰脸色阴沉，也没有说什么。
　　战魂傲天阴晴不定，似乎拿不定主意，那个矛盾啊，又想pk抢装备，又生怕揍不过人家别人抢了装备。
　　最后，我好意对孤坟说：“大叔，杀你的怪吧，这种事情约定有p用啊。”
　　孤坟无语，摇摇头：“算了，大家好自为之吧！”
　　说着，孤坟带着地狱火等人踏上了征途。
　　魂归战袍的一群人也走掉了，而我则回身对凌雪等MM一笑：“刚才他们的话，你们别生气啊……”
　　冰茶笑道：“说我们娘们组合？干嘛生气啊，我们本来就是小女人组合……”
　　“可是我不是……”
　　秦韵笑着解围：“好啦好啦，那就是一群小女人和一个小男人的组合，这样行了吧？咱们走吧，开始杀怪，我猜想每一层都会有一个BOSS，咱们加油先找到，别让他们两个队伍抢了先了。”
　　“嗯。”
　　……
　　将军墓这个练级地图类似于圆柱形的金字塔，由纯石料构筑而成，每一层都是一个圆形的练级地，不过由于荒废了太久，这里面只有一些阴暗潮湿的尸草，还有一片片浑身泛着红色光芒的骁将幽魂，就跟下面峡谷里的怪物差不多。
　　魂归战袍选了一个角落练级，似水年华也选了一个角落，而我们雪月则在第三个角落里杀怪。
　　地图不算非常大，所以可以远远的看到另外两个队伍的练级情况，这里没有光线，只能依靠装备的光泽来照明，似水年华和魂归战袍的一群人，多数都是穿着亚仙器，光泽只能算是中等，而雪月这边，我和冰茶、秦韵都把套装光泽打开，一片炫目光华，就像是开了200瓦的大灯泡一样，反观另外两个队伍就像是手电筒。
　　我们的战术是，我单挑一个，冰茶单挑一个，灵儿单挑一个，其余的MM辅助，一次性杀三个，速度飞快。
　　似水年华的战术很诡异，麦田守护者顶一个，地狱火对着麦田守护者的屁股猛砍，剑灵巫师六月飞雪MM发射御剑术，烈焰法师伤心约定则扔着一个个炽烈的大火球，孤坟在旁边看。
　　所以，孤坟这个队伍，一次性杀一个怪。
　　魂归战袍比较嚣张，一次性引了五个，七星灯扛一个，暗影随风扛一个，血饮天下扛一个，战魂傲天扛一个、红绫舞扛一个，小蝴蝶加血，王俊杰在旁边瞧着，结果五线一起崩溃，被怪物杀得鬼哭狼嚎，不过，小蝴蝶的加血，还是保持了没有人的阵亡。
　　练了一个多小时，雪月大概杀掉了一大半的怪物，正在这时，前往侦查的紫月从黑暗中走了过来，兴奋的说：“似水年华那里遇到BOSS了！”
　　凌月笑道：“真的啊？！”
　　“嗯！”
　　我提剑道：“别说了，同学们，咱们赶快去围观啊？”
　　“是啊是啊……”


卷六 月神殿祭 第598章 你是故意的？
　　“围起来，围起来！”大家兴冲冲的来了。
　　进入将军墓这座悬空塔之后，便已经不能再装备任何坐骑了，所以大家都是在步战，速度谈不上太快，我们一群人围了上去也皆在孤坟的眼中。
　　“咝咝……”
　　冰茶提着破晓长枪，笑吟吟的站在一旁观战，由于雷电能量在枪杆之上泛着蓝色光芒，一道道小小的电光爆开在空气之中。
　　凌雪看得很仔细，冰雪剑士静静的站在那里，却也偶有片片雪花围绕着她美丽的身躯缓缓落下，那是一种被召唤的冰雪系元素。
　　我平静的守在凌雪身侧，而灵儿则收拢了翅膀，静静站在我身边，手中幻神剑泛着银光，透出无边的杀气。
　　在刚才的战场上，孤坟和地狱火等人见识过灵儿的厉害，这npc少女能够一剑秒杀170级重甲剑士，这份强横的攻击力任谁都要侧目相看。
　　孤坟紧张极了，余光扫过我们，干笑了一声：“我们似水年华运气好，刚好BOSS在我们这里刷出来了……”
　　我看了一眼，BOSS的等级看不到，是一个手持战斧的斧战士，一身黑色铠甲，吼起来就像是发情的公牛，仙阶BOSS，不算太厉害。
　　见孤坟担忧，凌月轻声一笑：“大叔，安心杀你的BOSS，我们雪月可不会抢盟友的BOSS，你们别挂了就是了。”
　　“哈哈，凌天的女儿就是懂事啊……”孤坟老怀宽慰。
　　正在这时，魂归战袍的人也杀光了自己那一角的精英怪，一个个神情怪异的走了过来。
　　战魂傲天提剑当先，瞥了一眼，笑道：“孤坟运气不错啊，居然第一层的BOSS就让你们给遇到了。”
　　“哈……哈，那是那是……”
　　孤坟回了一句，但是任谁都听得出他言语中的担忧。
　　魂归战袍的这些人可不是善类，他们遵循的一套准则就是游戏里的弱肉强食，不管是高级练级地还是高级装备，又或是绝色美女，唯有能者居之，而在他们的眼里，想必自己就是那个有能者吧！
　　一丝贪婪的神色在血饮天下眼中闪过，这厮以目视七星灯，也不知道暗暗在队伍里说了什么，七星灯犹豫再三，最终，手持黑色长剑，带着身后的亡灵将军召唤物，趁人不注意就来到了右侧，而在右侧，那里赫然就是紫百合和六月飞雪这两个牧师MM的位置。
　　血饮天下本人则面含微笑，但是他手中剑锋微微颤抖，反映了其心里的波荡，而且，剑锋之上泛着一丝丝的红色光芒，那应该是红莲火牢的前奏吧？
　　王俊杰手按剑柄，默默的站在那里，而红绫舞则勾起嘴角，露出了一丝戏谑的笑意。
　　战魂傲天虽然是魂归战袍之主，但是毕竟这里的7个魂归战袍一方的人里面有6个都是血饮天下的旧部，所以，他倒显得有些像是被权力架空了，对血饮天下做出的命令根本就无从你质疑。
　　所有的迹象都表明魂归战袍要动手了，他们要等待的，就是那BOSS挂掉之前的一刻，甚至就连小蝴蝶也对我们虎视眈眈，战魂傲天本人故作轻松的来到了凌月身边不远处，暗藏杀机！
　　我看得心里直发寒，这人的欲望果然无穷无尽，太可怕了，面对着雪月的主力和似水年华的大部分高手，魂归战袍居然还敢动手，而目的仅仅是为了一个将军墓的练级地，哼哼，这个地图7又能给什么？了不起最后的BOSS爆个旷世圣器又或者是初阶神器，难道中国区玩家的齐心都比不上几件装备吗？
　　孤坟更是如坐针毡，眼前这个BOSS的等级太高，本来就打的很勉强，麦田守护者这个光辉骑士一直使用坚守阵地技能，大幅度加强防御的基础上勉强能抵挡得住，地狱火和孤坟则全力输出，两个牧师loli，紫百合不停的治疗闪现，六月飞雪则使用御剑术杀敌。
　　而且，这BOSS拥有一个投掷战斧的技能，几轮抛完之后，孤坟等人的气血只有一半左右了，也就是说，即使他们杀完这个BOSS，那势必也就只能剩下残血，到时候正是魂归战袍动手偷袭的大好时机！
　　战魂傲天打算动手杀凌月，清楚了这个强力法师之后他们才能有一丝胜算，不过，以我的想法，如果雪月没有主动动手的话，战魂傲天肯定不会动手，他们只是先剪除掉似水年华这个障碍而已。
　　“滴！”
　　孤坟发来信息：“书生，魂归战袍这群狼子野心的兔崽子们要动手了，帮帮我们！”
　　……
　　当然，孤坟不但是雪月的盟友，更是我未来岳父的朋友，这个人不能不帮，好歹赚点人情也是好的，而且，似水年华的存在，也增加了雪月对魂归战袍的胜算。
　　我目光一扫周围的形势，在队伍里说道：“凌月和秦韵小心，其余的人，知道自己该干什么，我们先不动手，略施惩戒！”
　　说完，我提剑来到了紫百合身侧，笑道：“百合妹子，你的治疗输出不低嘛！”
　　紫百合是个未成年少女，哪知道人心险恶，她微微一笑：“哟，是书生啊……”
　　我点点头，转身直面一旁的七星灯，走到他身前，低声道：“不过第一层而已，没有必要撕破脸皮吧？不到万不得已，我还不想再跟你动手。”
　　七星灯淡淡一笑：“那，你站在这里别动。”
　　“哼哼！”
　　“嘿……”
　　另一边，凌雪走到凌月附近，将姐姐护在身后，提着利剑，友善的冲战魂傲天一笑：“可能会刷怪，大家都小心戒备。”
　　战魂傲天脸色尴尬，支吾了两声：“是……是啊……”
　　冰茶则更加直接了，从六月飞雪身侧一闪而过，“铿”的一声，枪杆撞击在了血饮天下的大腿上。
　　“哧拉！”
　　雷电光芒四窜，这不经意的一撞干掉了血饮天下近万点气血！
　　“啊！？你……这个人怎么这样，走路小心点！”
　　冰茶咄咄逼人，恶人先告状。
　　“好像是你攻击到我的吧？”血饮天下低声怒吼，“欺人太甚，你一定是故意的，欺人太甚……”
　　冰茶吐了吐舌头，神态可爱的一笑：“看出来了啊？”
　　说完，冰茶就站在那里一动不动，就像是血饮天下的保镖一般，弄得血饮天下走也不是，留也不是，整个人杵在那里像是一头伫立在寒风里踌躇的驴子。
　　气氛异常的紧张，内战一触即发。
　　年轻人就是这样，闲不住，打完了对外的国战就打内战，等外国友人一来，咱们重新联合打过去就是了。
　　“嚓嚓！”
　　地狱火的剑锋削飞了BOSS的脑袋，终于，第一层的BOSS挂掉了，同时刷的一下，紫百合升级了，小妹妹欣喜笑道：“哇！好多经验啊……”
　　地狱火微微一笑，飞速将所有的战利品都收进了包裹，然后擦了擦额头上的冷汗，终于长长的松了口气。
　　血饮天下未能得逞，偷鸡不成蚀把米，大腿还被冰茶戳了一枪，他的眼睛都快要绿了，恶狠狠道：“我们走，该去第二层了！”
　　魂归战袍的一群人去了。
　　孤坟和地狱火看了一下战利品，地狱火哈哈一笑：“200级中品仙器剑，加了45%的攻击力，还有撕裂伤害啊，哇哈哈哈哈，不错不错，孤坟你要吗？”
　　“不要，我有200级低阶国器的乾坤日月刀，比你这把剑就要强多了。”
　　“那我收下了……”
　　地狱火也不客气，然后丢出了一个盾牌给麦田守护者，道：“不要介意，我需要攻击力，你需要防御力，这个盾牌给你吧，虽然是暗金器的……”
　　麦田守护者差点吐血，只能收下盾牌。
　　然后，孤坟捧着一条项链走了过来，感激道：“书生，多亏了雪月帮我们撑住了场面，不然这个BOSS肯定不是我们的，喏，这是一条亚仙器的项链，BOSS爆出来的，还加了25%的远程物理攻击力呢，送给雪月吧？！”
　　“那怎么好意思呢……见义勇为、乐善好施，是每个青年的责任啊，大叔你太客气了……”凌月笑吟吟的接过了项链，顺手交给了落雨无声，这种加了远程物理攻击力的属性，她正适合。
　　“好啦，我们去二层吧，别让好处被魂归战袍得了去！”孤坟笑道。
　　“走吧！”
　　于是，雪月和似水年华相继走上了通往二层的台阶，魂归战袍的几个人已经缩在怪堆里拼杀了。
　　孤坟带着地狱火等人又去寻找有利地形了，雪月依旧原地开工，怪物依旧是骁将幽魂，我们看不到等级，估计等级应该提升了不少。
　　叮光一顿乱揍，练级场面很华丽，淡淡稻花香的灵魂星雨、凌月的冰雪漩涡，还有灵儿的陨石风暴点亮了整个将军墓二层的地图，而两外两个练级团伙则羡慕不已。
　　凌雪干掉了一个幽魂之后，闪到我身侧，笑道：“今天，恐怕也夜宵都不知道什么时候能吃的上了，幸好老爸回了上海，否则知道我和姐姐又熬夜玩游戏，非要吹胡子瞪眼不行……”
　　我笑道：“习惯了，今天如果能够通宵打完，那就不错了，幸好，咱们还有同伴，不寂寞……”
　　目光投向远处的魂归战袍和似水年华。
　　“呵呵，这两个同伴……”凌雪勾起嘴角微微一笑，小声道：“或许，最后的结果就是把他们当成怪物，一起练掉算了……”
　　我深有同感，连连点头。
　　“嘭嘭嘭！”
　　一个个圣光斩落在怪物脑门上，秦韵的攻击魔法如今已经算是炉火纯青了。
　　正在这时，凌月突然呆在了那里，惊声道：“完了，完了！”
　　“怎么啦？”我回身看她。
　　凌月望着我，委屈道：“书生，咱们忘了今天晚上有wsl的联赛呢，晚上8点开始，一共两场，现在都7点多了，咱们还在这里练级呢！怎么办，怎么办……”
　　凌月焦急无比，如果我们没有人去参加的人，那就算是弃权了，这可不是什么好现象。
　　正在这时，wsl的线上工作人员联系了凌月，问她要今天雪月战队的出战阵容！
　　“雪见草在城里，可以出战2v2，可是，还有四场1v1呢，谁来？”
　　凌月环视大家，很明显，好不容易进了将军墓，这里充满了经验值和宝贝，谁也不愿意出去参加wsl啊，可是不参加的话，就等同于输了一场了，万一没有进得了16强，参加不了线下赛，那就玩笑开大了！
　　这个时候，就需要牺牲精神了。
　　夏天牵着自己的小狼走上前，道：“书生哥哥，凌月，我在这里其实也帮不上多大的忙，就让我去吧，我可以打一场1v1的！”
　　凌月点点头。
　　我问：“胜算高吗？凌月看看，今天晚上我们雪月的对手是谁？”
　　“嗯。”凌月查看了一下，露出笑容。“两个对手，一个叫做wlk，平均等级174级，夏天现在都已经184级了，应该能赢，另外一个队伍叫做苍龙，平均等级171级，应该也没有问题。”
　　“嗯，那就好！”
　　这时，落雨无声走上前，笑道：“我的攻击力有限，就跟夏天一起去吧！”
　　“好。”
　　第三个自动请缨的人是紫月，虽然紫月的操作不怎么样，但是装备已经算是超极品了，想来打赢低了十多级的人不成问题。
　　“加上雪见草，已经四个人了，还差一个。”凌月调出系统面板，填写阵容名单。
　　“不如，让我去吧？”
　　一个怯生生的声音传来，是淡淡稻花香。
　　我立刻说：“不行，香香的作用很大，一会咱们若是有机会上7层，还需要香香的封印术来打BOSS呢，否则的话，咱们恐怕就要灭团了。”
　　“可是我的封印术精准度非常低啊？”稻花香睁大了清澈的眼睛。
　　“没关系，多练练就高了。”
　　听我这么说，凌雪在旁小声偷笑，冰雪聪明的她自然明白我的心意，让淡淡稻花香留在这里并不是需要她的技能，而是我希望她能够等级提升，或者有机会打出来她的装备，毕竟，这个灵魂巫师在雪月混得有些惨。
　　“那就四个人参战吧！”
　　凌月作为领袖，果断下了决定：“第一场1v1紫月来打，第二场1v1夏天来打，第三场1v1小雨来打，第四场1v1雪见去打，最后一场2v2，紫月和夏天配合，有问题吗？”
　　三个MM齐齐摇头：“没问题。”
　　“那么，今天的wsl就靠你们三个了哦？”
　　白光飞散，三个MM放弃了这次将军墓之旅，回去打wsl了，也难得她们有当主力首发出战的机会，一个个倒也很是开心。


卷六 月神殿祭 第599章 葫芦七兄弟
　　进入了这张将军墓的地图之后，系统也随即在个人资料里更新了地图内容，这时候翻看地图信息便可以查询到，将军墓一共7层，每一层均有一个BOSS，而且，是以战袍颜色来分别的，第一层已经被杀掉的是黄袍战将，第二层直第七层，则分别是绿青蓝紫橙红，当然，最顶层的那个，应该就是最牛叉的将军墓终极BOSS了。
　　而且，BOSS全部都是隐身的，只有当玩家走近之后才会出现，否则的话，我们倒是可以直接就把BOSS拉过来干掉。
　　通往三层的台阶处满是小怪，必须要杀光了才能全部上去。
　　杀着杀着，三个队伍之间的距离越来越近了，但是BOSS的位置依然没有浮出水面。
　　这时，凌雪远远笑道：“大叔，似水年华不参加wsl吗？怎么你们还在这里啊？”
　　孤坟大笑：“参加了啊？我们一共十个人，在这里的有6个人，另外四个替补去参加了，哦，你们队伍只剩下6个人了，也走了三个？”
　　“是啊是啊……”
　　“小心替补队伍吃败仗啊，啊哈哈……”地狱火幸灾乐祸的笑道。
　　不久之后，wsl的比赛开始了，玩家可以在线收看，当然，我们这里都在紧张的杀着怪，马虎不得，也没有那个精力去看比赛了。
　　大约十分钟的样子，凌月欢声一笑，道：“1v1的第一场，紫月小丫头3：2赢了！”
　　“呵呵，太好了，不枉我多年来的辛勤栽培啊！”
　　“切……”
　　又过了不久，喜讯又至，凌月说：“夏天2：0赢了第二场，太漂亮了！”
　　果然，进入32强的队伍也未必就有多厉害，雪月的替补队伍已然无比风骚的连赢了两场了。
　　第三场，落雨无声2：0干净利落的把对手斩落下马，唯一输掉的一场则是1v1的第四场，雪见草这个小牧师并没有秦韵那样的攻击技能，让她去打1v1实在是太勉强了，结果也情理之中的输掉了一场。
　　最后一场2v2，紫月和夏天两个小丫头不负众望，最终2：1赢了下来，所以，最终的比分让我们很满意，雪月4：1大胜对手wlk！
　　而就在这时，孤坟和地狱火哭丧着脸。
　　“怎么啦？”我笑问。
　　孤坟咬牙道：“第一场，我们的替补队遇到了剑与玫瑰队，告负……”
　　“哇哈哈……”笑到第三声，我硬生生的把笑声掐断，一脸肃然道：“胜负乃兵家常事，大叔不必过于自责了。”
　　孤坟更加无语了：“当然要自责，全是我排兵布阵出错的结果，刺客对上了人家的重甲，法师对上了人家的刺客，哪有不输的道理……”
　　可怜的似水年华，第一场就这么悲剧了。
　　另一边，传来七星灯的狂笑：“格里高利和火之魄这两个蠢货，他们以为人家青梅煮酒行会都是菜鸟吗？还敢小瞧对手，幸好是2：3赢了，要是输了的话，让他们几个全部自宫谢罪算了！”
　　看起来，似乎魂归战袍第一场遭遇了青梅煮酒，2：3险胜啊！
　　就在这个小小的练级地图里，我们三个势力都是wsl中国赛区的夺冠热门，如今均以替补阵容出战，却只有似水年华是悲剧的。
　　……
　　正在这时，忽然一阵寒风吹起，七星灯的笑声被噎回去了，一个绿袍战将从虚空之中出现在魂归战袍队伍的前方。
　　BOSS出现了！
　　我神色一凛，居然让魂归战袍这些人给撞上了，郁闷！
　　“小七，注意防御，随风破防，红绫舞冰冻，开打了！”战魂傲天亢奋的声音传来，第二层的BOSS就这么让他们给碰上，魂归战袍的rp终于发光了。
　　我们飞快的肃清了接下来的小怪，然后走了过去看魂归战袍杀BOSS。
　　这次，轮到战魂傲天和血饮天下这些人担惊受怕了，孤坟带着地狱火一行人围在一侧，嘿嘿笑道：“BOSS的那把大刀看起来很是凶猛啊，不知道一刀下去能打多少气血？”
　　“咔嚓！”
　　“40974！”
　　七星灯脑门上跳出来的伤害数字回答了孤坟，显然，对于这个答案，孤坟也相当的满意，他倒是恨不得七星灯立刻被秒了才好。
　　血饮天下目光一瞥，缓声道：“刚才我们没有趁人之危，雪月和似水年华也不会干那种下作的事情吧？”
　　孤坟冷笑：“专心杀BOSS吧，别被BOSS给宰了，那就省了我们动手了。”
　　战魂傲天嘿嘿一笑：“这个，不必你们操心。”
　　魂归战袍的几个人配合有序，一个战士顶不住，另一个立刻上去补位，七星灯成为最大的变数，他的死亡拯救甚至回复能力比我的圣疗术还要彪悍，所以，虽然BOSS的攻击输出高，但是七星灯却能一直屹立不倒。
　　“铿！”
　　BOSS又是凌厉一击，将七星灯给震开了，一旦得到空隙，BOSS立刻发威，猛然掠至王俊杰身前，叮匡两剑，秒杀！
　　王俊杰这个悲剧人物又被虐了一次，他的相好红绫舞怒火中烧，上前就是一个冰封斩，一边回头厉声问道：“小蝴蝶，你为什么不给jj加星月回魂？”
　　“我……我的cd时间不够加满所有人……”小蝴蝶被吓了一跳，小心翼翼的回答，眼眶里有泪水在盘旋了。
　　“小舞，你吓到我妹妹了！”血饮天下脸红脖子粗的怒吼。
　　红绫舞寒着脸，不再多说。
　　我则飞快的看了看BOSS的名字——森林守卫？道格，看不见等级的仙阶BOSS，正因为是仙阶BOSS，所以魂归战袍的这群人还能勉强承受，换了传说级BOSS的话，那还真难说了。
　　战斗持续，BOSS的气血刷刷猛掉，魂归战袍剩下来的六个人打出了默契，倒也显得非常有素质，挂掉BOSS也只是时间问题了。
　　不久后，再次传来喜讯，夏天和紫月等MM又立功了，这次，以3：2险胜了苍龙队伍，不管怎么样，今天晚上这个6分是到手了！
　　血饮天下啐了口唾沫，骂骂咧咧道：“废物！真是废物！”
　　我和凌雪、冰茶、凌月等人相视一笑，都乐了，看起来，魂归战袍的第二场并没有取得乐观的结果。
　　“居然输了，这群混蛋！”战魂傲天咬牙切齿：“还输个1：4，我们几个不在，行会里的这些家伙全变成饭桶了！”
　　小蝴蝶小声道：“那个……他们遭遇到的是清风城的兄弟会啊！我觉得，他们能赢那一局，就已经算是奇迹了……”
　　“……”
　　血饮天下和战魂傲天沉默了，诚然，就算是他们的主力阵容遭遇了兄弟会，那也未必能赢，龙战士一粒尘埃的等级已经很高了，风灵弓箭手很萌很好推的攻击力异常犀利，风情万种那法师也不是摆设，更何况还有其他的清风城顶尖高手，所谓人外有人山外有山，以如今魂归战袍的阵容，暗影随风投去了天骄，缺少了一员猛将，想赢就更难了。
　　战魂傲天叹了口气，苦笑道：“算了，丢了三分而已，接下来好好打就是了，32强里有8支队伍可以晋级线下赛，咱们的机会还是非常大的。”
　　“瞧你那点出息……”血饮天下嘀咕了一句，战魂傲天皱了皱眉头，假装没听到。
　　七星灯则深吸了口气，道：“是该找个机会好好修炼一下自己了，不然就算进了线下赛，那也不过是炮灰而已……”
　　……
　　这时孤坟却咧嘴笑了：“好一个漂亮的5：1啊！咱们似水年华果然是强大的存在，替补阵容那么争气！”
　　地狱火小声道：“也不知道是谁刚才输了个1：4，就别说什么强大了，我脸都红了……”
　　“你大爷……”
　　……
　　几分钟后，咔嚓一声，七星灯切断了BOSS的喉咙，两道光芒飞了起来，七星灯和战魂傲天都升级了，看起来，这里的BOSS经验却是很多啊。
　　我看了看自己的经验条，198级94%，就还差一些就能升到199级了，哪怕让我杀一个BOSS也就能升到了，而到达7层的时候，一定要多杀几个BOSS，争取升到200级，回城之后换上苍穹项链和月光冰刃，那时候再出来，哼哼，就算是没有烈焰龙翔，我也有信心一战勇敢的心那个悍妞！
　　“去三层了，快点快点！”血饮天下说道。
　　战魂傲天正在分装备，瞪眼道：“急什么？你老婆叉开腿在床上等你？！”
　　血饮天下咧嘴一笑：“我没有老婆，不过今天倒是花了500万包了xx一夜，春宵苦短，我当然要着急了。”
　　“xx？”战魂傲天舔了舔嘴唇，“这个女星是我偶像啊，她的宣传画还挂在我的房间里呢？”
　　血饮天下冷笑：“偶像？她现在就躺在我的卧室里！”
　　“干！”战魂傲天怒骂一声，道：“一会下线我就烧了那宣传画！”
　　……
　　“可怜的战魂傲天……”凌雪轻笑。
　　冰茶道：“是啊，少年心中的梦想被血饮天下这种有钱败类破灭了，确实是够可怜的。”
　　秦韵则笑着问我：“书生，你有喜欢过哪个女明星不？”
　　我愣了愣，摇头：“以前喜欢春春……”
　　“我是说女的！”
　　“哦，那个，没有啦……”
　　“真的没有？”
　　我瞥了一眼雪月韵茶四美女，微微一笑：“算了，你们几个不上妆都比那些女星上妆要漂亮，我干嘛还要去喜欢那些虚无飘渺的空壳女人。”
　　我的话让血饮天下听到了，他立刻冷笑：“吃不到葡萄说葡萄酸！”
　　“是吗？”
　　我立刻反击，伸手将旁边的凌雪揽在怀里，笑问：“你的那个xx女星，有我怀里的这个漂亮吗？没有？那就闭嘴！”
　　血饮天下涨红了脸，不甘道：“那又怎么样，xx的身段好，而且还乐意跟我玩各种花样，你这个行吗？”
　　“我……”
　　我傻眼了，这已经到了关键话题了。
　　凌雪气不过，秀眉轻扬，道：“为什么不行？！哼，血饮天下，你也就配花钱砸那些贪慕虚荣、毫无廉耻的女人了！”
　　孤坟在旁哈哈大笑，道：“那是，你瞧他那个相貌，哪个漂亮女人会真正喜欢他啊，只是喜欢他的钱而已。”
　　血饮天下怒极：“你们……他奶奶的，老子不鸟你们了，我去三层练级去……”
　　“去吧去吧！小心别没钱了，沦落到去做鸭啊，哈哈哈，赫赫有名的血饮天下，最后成了广大中老年妇女之友，那肯定很有意思！”
　　……
　　我算看明白了，今天为了和谐，雪月、魂归战袍和似水年华三个行会保持了表面上的和平，但是实际上，唇枪舌剑战得更加激烈，而很明显，论骂架战斗力的话，我显然远远不及雷霆剑士和冰雪剑士。
　　大家奚落血饮天下，七星灯在旁拼命忍着笑，地狱火挑拨了一下，七星灯立刻火冒三丈要跟他真人pk，红着脖子大怒道：“地狱火，你等着，我迟早让你在白云城消失，你以为似水年华能保得了你多久？”
　　地狱火笑道：“保到你删号嗝屁！”
　　“你无耻！”
　　“你淫荡！”
　　“你全家＠＃￥％￥……”
　　“你全家&％#@@&……”
　　两个人像是都红了眼的公鸡，我在旁添油加醋道：“没关系，你们继续，等到wsl线下赛的时候，咱们都在上海，你们两个真人pk，我可以勉为其难的当你们裁判啊，只要请我吃顿饭就行了！”
　　两个人马上同仇敌忾，一起瞪着我说：“好啊，带着葫芦七兄弟请你吃饭！”
　　“你们大爷……”
　　……
　　众人一起来到了将军墓第三层，周围阴森森的一片，我们的装备光芒勉强照亮了一隅之地，只见一个个飘动着的白色幽魂正在四处游弋。
　　“我来引个怪！”
　　刺客丐帮小米大喇喇的走上前，我刚要喊却已经来不及了，三个幽魂一起发动了攻击，闪动幽光的魔法一起落在了丐帮小米身上！
　　“刷！”
　　白光之中，刺客被秒杀了！
　　“这个白痴。”我暗暗心道。
　　“这里是魔法型远程攻击的怪物……”通过同胞丐帮小米的牺牲，地狱火得出了一个结论。
　　我则回身道：“我有个建议，希望大家听听。”
　　血饮天下和孤坟一起道：“你说你说。”
　　我清了清嗓子，脸也不红的说：“第一层BOSS被似水年华杀了，第二层BOSS被魂归战袍杀了，那么第三层的BOSS，就给我们雪月吧，这样比较公正一些。”


卷六 月神殿祭 第600章 风语者
　　“嘿……嘿……”
　　对于我的提议，孤坟干笑了两声，不置可否。
　　倒是血饮天下表现得非常激烈，低声咒骂道：“做梦！你凭什么要我们魂归战袍让步，BOSS是天上掉下来的玩意，谁遇到算谁的！”
　　我立刻翻脸，长剑一送抵在了血饮天下的脖子上，喝道：“是吗？那我就取消你留在这个地图里的权利，不知道你还能不能遇到第三层BOSS了？”
　　“你……你……”
　　血饮天下脸色死灰，我现在就照着他的要害部位来一剑，估计他也就魂飞魄散归于战袍了。
　　七星灯有些怒意，擎剑在手，但是冰茶手持神兵破晓，一脸笑意的看着他，只要七星灯动手，冰茶随时可以在三秒内取他性命。
　　最终，七星灯没有动手，因为我也并未就冲动的干掉血饮天下。
　　战魂傲天打圆场，道：“书生，这个要求，有点过分了……”
　　我也知道过分，但是雪月来这里是为了什么，如果让大家空手回去，那么我没的交代，所以，这种坏人，就由我来当，有时候，就是要用一些特殊手段才能取得成功的。
　　凌月看在眼里，走上前，伸手扶着我的胳膊，笑道：“不要生气，不要生气，不就是一个BOSS嘛，伤了和气多不好啊，就算咱们把魂归战袍的几个人全清掉，但是也未必就能爆出来什么好装备嘛，嘻嘻～～”
　　凌月虽然名为劝架，但是实际上她的言辞更加犀利，已经表明了可以选择清掉魂归战袍了。
　　事实上也正是这样，我们三股势力进入将军墓之后就一直在摩擦，内斗是迟早的事情了，如果我们雪月一劲忍让的话，那么吃亏的只能是自己。
　　战魂傲天沉默了几秒钟，似乎考虑到了厉害关系，很快他就想明白了，与其被杀掉，倒不如隐忍一下留下来，多赚一些经验和装备才是正途。
　　而这时，孤坟也打圆场道：“书生说的也并无道理，国战里雪月居功至伟，没有书生和凌雪的那个情意技，扪心自问，你们魂归战袍还能安然站在这里抢BOSS吗？”
　　血饮天下一怔，过了半晌才哼了一句：“第三层BOSS，让给他们就是了，就当是报答他们在战场上杀勇敢的心为我们解围的恩情！”
　　孤坟不说，我都忘了还有这么回事了。
　　“就是嘛，有钱一起赚，共赢才是王道！”孤坟哈哈一笑，又说：“别浪费时间了，赶紧杀怪吧！”
　　于是，三个队伍再次分开，因为是远程的魔法攻击力怪物，所以杀起来颇有难度，孤坟的队伍就是一个一个引来，然后群殴，魂归战袍也相似，雪月则是用我的龙缚术绑住一个乱揍，然后灵儿杀一个，暗黑龙也杀一个，练级速度相对而言要快了许多。
　　晚上9点多了，晚饭也没有吃，现实中的肚子肯定咕咕叫了。
　　wsl第一轮打完，打开专题一看，积分榜上雪月排名第四——
　　第一名：剑火（积分：6 小比分：10：0）
　　第二名：兄弟会（积分：6 小比分：9：1）
　　第三名：梦回雪月（积分：6 小比分：8：2）
　　第四名：雪月（积分：6 小比分：7：3）
　　第五名：月神殿（积分：6 小比分：7：3）
　　……
　　雪月、魂归战袍和似水年华三个行会没有上主力，所以让剑火独领风骚，由龙魂带领的队伍10：0狂胜横扫了对手，兄弟会则以负了魂归战袍的一局排名第二，而冰逸和花火两个美女龙骑率领的队伍也勇不可挡，两个4：1斩获6分。
　　第四名是雪月，第五名则是月神殿，那个神秘组织。
　　魂归战袍和似水年华两个行会都输了一个大分，悲剧的排在了前十之外，不过以他们的实力，在之后的比赛里重新杀进前八绝非问题。
　　这时，“滴”的一声，龙魂发来了通话请求——
　　“书生，有事情跟你商量！”
　　“什么事？”
　　龙魂嘿嘿一笑：“那个，兄弟们今天晚上太亢奋，睡不著觉，所以呢，我们打算在12点之后组织一次攻势，把韩国的银剑镇给端了，你觉得？”
　　“哈哈，当然是好事一件了，还以颜色，那是必须的！”
　　“嗯，既然你许可了，那就跟冰之逸和流年花火也说一下，让她们协同我一起进攻吧，我要组织十个大行会一起发动攻势，把银剑镇杀个鸡犬不留！”
　　我心中激荡，笑道：“加油吧！帮我那一份也杀掉了，以后咱们没事就去银剑镇屠城好了！”
　　“没问题，我去了啊，你继续混将军墓吧！”
　　“好……”
　　……
　　国战虽然并未完全开启，暂时无法进入别国的领地，但是中立区域里的小城镇杀来杀去肯定是必然了，可想而知，以后咱们算是永无宁日，跟韩国区彻底卯上了，每天都杀个片甲不留才能放心睡觉！
　　晚上10点多的时候，第三层的地图清理了大半部分，BOSS依旧还未出现。
　　“小心，前面有动静！”
　　凌雪惊呼一声，往前试探了一步，只见一丝青色在风中荡漾，不久之后，一个威武不凡的身影出现，赫然是一个披着青色斗篷的骷髅魔法师，而且，看身段还是个女性，只不过，一脸的白骨，显然已经不算是红颜了！
　　“大家小心点，魔法攻击的怪物很强！”
　　我低声说了一句，在队伍频道里鉴定出BOSS的信息——
　　【风语者·杰西卡】（传说级BOSS）
　　等级：？？？
　　魔法攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：【寒风】、【风旋大地】、【飓风领域】
　　介绍：远古英雄苍穹之翼·卡修斯麾下的第一风系魔导师，她惊才绝艳的魔法掌控力让卡修斯也甘拜下风，追随者远古英雄卡修斯征战南北多年，当卡修斯被神灵撕碎了身体之后，这位魔法师自愿殉葬，成为墓地守护者之一……
　　终于，我们知道了将军墓，这个将军的名号了，苍穹之翼·卡修斯，一个非常响亮的称号，只不过暂且不够格晋入十大BOSS之一罢了。
　　而这个风语者·杰西卡是一个风系魔导师，向来魔法攻击力定然不俗，我们贸贸然冲上去肯定要吃亏！
　　于是，我飞快指定了战术：“先把她拉出来，到东南那个墙角，中间有柱子阻挡，孤坟大叔和血饮天下他们未必能看到，然后冰茶禁魔，这种魔法怪物一旦没了魔法也就废了，凌雪准备冰封，总之，一切听我指挥！”
　　“明白了！”几个MM一起点头。
　　……
　　我终于有机会充当一次现场指挥了，沉声道：“凌月，用暗黑龙飞过去引怪，只引一个BOSS即可。”
　　“嗯……”
　　暗黑龙拍打着翅膀飞了过去，一口龙息下去，风语者大怒，挥手便是一个风刃砸在暗黑龙的屁股上！
　　“30775！”
　　靠啊，暗黑龙的魔法防御比我还高都被打掉那么多气血，要是打在我身上，那还了得？
　　我不由乍舌，暗黑龙的总气血大约30多万的样子，被狂揍了一气之后，狼狈的飞了回来，距离拉开，风语者·杰西卡自然也就跟了上来，不过，这个死灵法师是飞着过来的，就像是逐风者卡伦一样。
　　“就是现在，冰茶禁魔！”
　　光影飞过，冰茶与BOSS擦肩而过，但是BOSS却被打出了一个大大的miss，没能禁得住！
　　“凌雪，魅惑！”我大急。
　　“我又不会魅惑啦～”凌雪着急的跺脚对我说，“难道要这样？”她对着风语者·杰西卡一笑，美目含情的样子。
　　“没让你魅惑！用西西魅惑！”我差点吐血。
　　“哦，早说嘛……”
　　终于，风灵兽西西震动着翅膀，一丝白光飞了下去，神奇的魅惑住了这个传说级BOSS，我便命令道：“开揍，凌雪冰封斩！”
　　“嗯！”
　　冰茶和凌雪一起上来，雪花和雷电交加，瞬间灭掉了风语者·杰西卡十多万气血，法师型BOSS本来就防低血少，只要能控制住魔法，杀起来倒是不难。
　　我也凑上前，拔剑一顿乱砍，在BOSS从冰封斩中醒来之后，立刻单手一扬，龙缚术！
　　巨龙虚影瞬即缠绕住了这个传说级BOSS，看起来，我的龙缚术命中率还是蛮高的，其实也算是正常，这个毕竟不是史诗级BOSS。
　　不过，雪月工作室的运气确实不错，第一层和第二层都是仙阶BOSS，一到第三层就给我们来了这么一个法师型的传说级BOSS，不但经验多了许多，而且说不定还能爆上品仙器呢！
　　“刷！”
　　一轮残月出现在BOSS的头顶，淡淡稻花香的封印术成功奏效，同时一个俏丽的npc少女出现在BOSS右侧，剑锋闪过，BOSS的气血更是突突直掉了！
　　虽然是传说级，但杰西卡的总气血根本不超过1000万点，被我们一顿乱揍之后根本就没有还手的机会，特别是冰茶的雷电麻痹效果和我的龙缚术，基本上命中率高达50%以上，几个技能叠加使用，毫无惊险的就能干掉这个BOSS了！
　　但身为一个高阶BOSS，风语者·杰西卡的觉悟还是有的，她一旦脱身之后，马上狂啸着积蓄魔法，法杖扬起，全身周围满是飓风，应该就是那个什么飓风领域的技能了！
　　“给我断！”
　　我狠狠的一箭下去，眩晕箭100%搞定，直接打断了技能！
　　估计BOSS也无语了，又被大家狂殴了一通，就连秦韵都在不停的释放圣光斩了，因为大家基本上都是满血，我们人多势众，等级和装备也都不错，把这BOSS压得死死的，连反击的机会都没有了。
　　“这个BOSS谁来杀？”凌月问道。
　　冰茶和凌雪异口同声：“书生杀吧，他现在最需要冲到200级！”
　　凌月点头一笑：“嗯好，现在大家停手，书生用龙缚术绑住杀！”
　　“嗯！”
　　巨龙尖啸完之后，风语者的气血已经空了，我手中的长剑忽然一松，剑锋已经进入了这个魔法师的身体，“噗嗤”一声洞穿了那些碎屑，刺死！
　　“噢……伟大的卡修斯大帝啊，我的灵魂将永远守护着你……”
　　杰西卡挂掉之后，像是个怨妇一样的叫了一嗓子，身体软软倒下去，光芒闪烁，爆出了一大堆金币，还有几件装备，同时我身上一暖，金光泻落，升到了199级了，仅仅还差一级就能达到200级！
　　“快快，看看BOSS出了什么好东西～”凌雪笑道。
　　我走上前，翻开杰西卡的尸体，在她身下，金币收了，还有四件闪闪发光的物品，一根淡蓝色法杖，一个泛着银光的戒指，一件笼罩着蓝色光华的法袍，还有一本紫色的技能书籍！
　　“哦，出书了？”
　　我不由一笑，这种级别的BOSS，一般出现技能书的话，那么这个技能肯定不赖了。
　　飞快的捡了起来，五个MM凑了过来，我则一件件的把装备属性呈现在大家眼前，首先，是那一柄法杖——
　　【风语权杖】（上品仙器）
　　魔法攻击：3750-4800
　　智力：＋620
　　体力：＋600
　　敏捷：＋580
　　附加：增加使用者40%的气血上限
　　附加：增加使用者400点物理躲避率
　　附加：增加使用者1200点效果魔法命中率
　　追加条件：不可掉落，不可交易
　　凹槽数：8
　　需要等级：200
　　需要声望：1000000
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　（未鉴定）
　　……
　　“晕，这个法杖……”凌月对照了一下自己的神谕法杖，发现风语法杖的攻击力有余，但是附加的效果实在不尽如人意。
　　而我则飞快的将法杖换了手，笑着对凌月说：“这个加了技能命中，显然是香香的装备，你别想抢哦……”
　　凌月嗔笑：“我只是围观一下，没说要抢啊……”
　　这法杖加了40%的气血上限，正适合淡淡稻花香这种全血加的职业，而且以稻花香的体力成长星级，不加气血就白费了，那么装备了这跟法杖之后，估计稻花香的实力就会大幅度提升了，特别是对付超级BOSS的时候，她将会是一股不可忽视的力量！
　　“来香香，这个是你的！”
　　我不由分说的把法杖塞进了她手里，稻花香甜甜一笑：“谢谢哥哥……”
　　我点点头，继续看下一件装备，那一件满是蓝色光芒飞舞的法袍——
　　【风语法袍】（上品仙器）
　　防御：725
　　魔防：450
　　智力：＋550
　　体力：＋600
　　敏捷：＋540
　　附加：增加使用者2000点体力
　　附加：提升使用者20%的魔法攻击力
　　追加条件：不可掉落，不可交易
　　凹槽数：8
　　需要等级：200
　　需要声望：1000000
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　（未鉴定）
　　……
　　一个简简单单的属性，但是对于淡淡稻花香来说，简直无异于量身打造的装备！
　　我瞥了一眼地上风语者·杰西卡的尸体，有些疑惑，明明是风系法师，怎么尽爆一些加体力的装备。


卷六 月神殿祭 第601章 风铃的杀机
　　我张开手，掌心里躺着一枚荧光闪烁的戒指，选择了共享之后，戒指的属性出现在队伍频道里，立刻引来了几个MM的惊呼声——
　　【风之领域指环】（上品仙器）
　　体力：＋800
　　力量：＋750
　　敏捷：＋720
　　附加：增加使用者24%的物理攻击力
　　附加：增加使用者75%的风系攻击力
　　附加技能：【寒风】
　　追加条件：绑定后不可掉落，不可交易
　　需要等级：200
　　需要称号：敬畏的寂静
　　需要声望：1200000
　　（未鉴定）
　　……
　　毫无疑问，这是一枚增加风系攻击的物攻戒指，本来倒是没有什么用，因为现在战士系的隐藏职业似乎只有烈风战士地狱火用得着，不过这戒指还附加了一个寒风技能，正是这个瞬发强力小魔法让这枚戒指拥有了其价值。
　　试想一个重甲战士拥有远程瞬发魔法会是什么光景？那就是像暗影随风一样，近战击退敌人之后张手便召唤寒风，往往能打对手一个措手不及！
　　我们队伍，只有凌雪、冰茶和我三个人适合这枚戒指，于是我问：“roll，还是怎么办？”
　　凌雪和冰茶齐齐点头：“roll！”
　　凌月调出了这个类似于赌博的系统，我们三人一脸紧张的扔出了骰子，那骰子得溜溜的转悠了几下，最终停留了三个点数——12、41、37！
　　太悲剧了，全是低分，但是凌雪以41点夺魁了。
　　凌月笑道：“以后，咱们的冰雪剑士又多了一项风系技能，应该能远远的超过暗影随风那个敏剑士了。”
　　“谢谢大家！”凌雪倒是很有礼貌。
　　继续，最后的一个战利品，是一本紫色的书籍，看起来品阶应该是在仙阶。
　　【心灵爆流】：被动技能，大幅度提升玩家封印系技能的成功率，需要职业不限，玩家等级180级。
　　……
　　“呵？！”我不由一笑，这技能书岂不就是为稻花香准备的？
　　立刻转身，将书籍交给稻花香，并且说道：“学了吧，大幅度提高灵魂封印术封印几率的！”
　　“嗯！”
　　稻花香接过技能书，光芒一闪，书籍消失了，而她则多出了一个增加封印几率的被动技能，从今以后，我们雪月的灵魂巫师将会更加犀利。
　　“好了好了，我们杀光剩下的几个怪，准备上四层了！”
　　……
　　半小时后，杀光了所有三层的怪物，孤坟带着地狱火等人走了过来，纳闷道：“怎么回事，这一层的BOSS没有出现，难道没有BOSS？”
　　凌月捂嘴一笑：“大叔，BOSS已经被我们杀掉了……”
　　“啊？！”
　　孤坟一脸惊讶，无语道：“你们这些家伙，杀得真快啊，我们都没有发现……”
　　似水年华狼狈不堪的杀小怪，有空发现才怪了。
　　这时，魂归战袍的几个人也走了过来，得知雪月已经清理掉三层BOSS之后，战魂傲天有些不悦，血饮天下则冷哼一声，并未说什么，估计他一开口，大家又得开战了。
　　一行人上了四层，不得不说将军墓里面的怪物虽然算不上太多，但是经验非常丰厚，雪月队伍里的几个MM至少已经都升了两级，而我也升到了199级，距离200级大关还有一步之遥。
　　进入墓穴四层之后，大家各自散开。
　　我带着凌雪和冰茶两个MM开道，手持幽光闪闪的烈魂剑在前面照明。
　　“小心，地上有东西！”
　　冰茶惊呼一声，破晓往前一送，仙器枪光芒闪耀，赫然惊现地上正爬着一只断了双腿的腐尸！
　　冰寒尸卫，lv-255，精英级怪物，物理攻击过4万点，气血80万，而且还附带了一些冰系攻击效果。奇怪，升级了之后似乎我的领域能力有所增加，居然看到了怪物的属性了，255级，相当于玩家的最高级，但绝不是怪物的最高级。
　　墓室里的地面有些潮湿，而且非常之寒冷，以至于我们踩在地面上就像是穿着拖鞋站在雪地里一样，冰寒尸卫身上还挂着一些冰凌花，双手在地上“啪啪啪”的疾速爬行，冲上来张开腥臭的嘴巴就在冰茶的小腿上来了一口！
　　“嚓！”
　　“22843！”
　　冰茶皱了皱眉头，悍然回击，凌雪在旁协助，一剑下去，彻底把冰寒尸卫冰封了，我的灵儿一样冲上去剑荡四方，几个人一起合计，三两下也就搞定了。
　　“呜呜……”
　　冰寒尸卫一声哀嚎，挂了爆出一小滩金币，还有一个冰气环绕的铠甲战靴！
　　“呵？爆装备了？”
　　冰茶惊喜一笑，捡起来看看，是200级的铠甲暗金器，虽然属于地摊货，但是却因为加了21%的冰系抗性，所以直接晋入小极品的行列了，拿着回头去摆摊，说不定还能赚上一小笔。
　　继续杀，四层墓室里全是这种没有了双足的冰寒尸卫，满地乱爬，但是因为攻击林太高，所以大家也只能小心翼翼的杀。
　　“书生。”
　　“嗯？”我转身看了看身旁的小美女，“怎么了，凌雪？”
　　“这些冰寒尸卫看起来应该是苍穹之翼卡修斯的手下，可是，为什么他们的双腿都被砍掉了呢？”凌雪看着地上的冰寒尸卫尸体，突发奇想道：“难道，是因为他们生前犯了什么过错吗？”
　　我笑了笑：“兴许是冰寒尸卫生前调戏了卡修斯大帝的妃子，所以被处以极刑，喏，就变成现在这个样子。”
　　凌雪甜甜一笑，半信半疑。
　　秦韵开口说：“书生别忽悠凌雪了，毫无疑问，这些冰寒尸卫是卡修斯的俘虏，由于生怕俘虏会反抗，所以卡修斯砍掉了他们的双足，囚禁在墓室里，你们看，这墓室的墙壁上不是写着的嘛～”
　　“哦？”
　　我和凌雪凑过去一看，果然如此，在潮湿腐败的墓室墙壁上书写着一行行铭文，大概是为了方便玩家看懂，这些铭文全是正宗的小隶书，详情就像是秦韵所说的，这些冰寒尸卫全部是战败方的士兵。
　　“原来，卡修斯是个暴君……”我感叹道。
　　凌雪说：“历史上的开国帝王，基本都是暴君。”
　　“嗯，这也是刘备得不了江山的原因……”我若有所悟。
　　凌月却笑道：“书生，你要是当开国皇帝，会诛灭功臣吗？”
　　“不会，我向来都是以德服人。”
　　“……”
　　说说笑笑，两个多小时过去了，四层的怪物被我们杀个精光，但是却并未出现BOSS，这一次比较诡异了，我们三个队伍彼此都有所侦查，并未有谁遇到BOSS！
　　“见鬼！BOSS哪儿去了？”
　　孤坟狐疑的看向四方：“难道说，将军墓第四层就没有BOSS吗？”
　　血饮天下眉头紧皱：“你们不会偷偷已经把BOSS杀掉了吧？”
　　战魂傲天立刻纠正：“绝对没有，我一直在观察。”
　　正在这时，一旁传来地狱火的声音：“妈的！BOSS已经被杀了！你们看这里……”
　　地狱火就站在一处黑色的石棺旁边，指着一旁的地面，悲愤不已的说：“BOSS本来应该就睡在这里面，石棺的侧面还有划痕！”
　　他蹲下身子，伸手在划痕上一摸，道：“是新的划痕，他娘的，有人在我们大家的眼皮底下把BOSS拖走杀掉了！”
　　“靠！怎么可能……”孤坟恼怒的猛然一拍石棺，震得地面嗡嗡作响。
　　战魂傲天一样恨得直咬牙，问道：“书生，你们先上来的，除了我们几个之外，还有谁上来过将军墓？”
　　我回想了一下，道：“应该是没有了，我实在想不出白云城还有谁的宠物能够抓人飞上这种高度，而且，一直在我的眼皮底下，要是白云城的人，没有理由不知会我们几个吧？”
　　“难道，是法国人，或者韩国人？”红绫舞沉吟一声，点醒了大家。
　　暗影随风摇头否定道：“怎么可能呢？圆月舞曲他们都已经被我们杀退了，他们退出了将军峡谷，根本就没有机会来抢这里面的BOSS！”
　　“那会是谁？”孤坟目光一扫周围，“难道真的有那个东西？”
　　孤坟神色惊慌，像足了一个发现真相的神棍。
　　我旁边的凌雪吓得一哆嗦，向我身上靠了靠，其余几个MM也一脸骇然，无缘无故的被抢了BOSS，如今再搞出什么灵异事件来，那可就真的扯淡了。
　　这时，一个懒洋洋的声音传来：“各位，我觉得咱们当务之急是快点上五层，找找五层的BOSS，然后再想到底是怎么回事。”
　　众人冷汗不止的回头看，却发现说话的是七星灯，大家也都没有什么异议，于是一一上了五层。
　　……
　　“啪嗒！”
　　战靴踏在将军墓五层的地面上，第一感觉就是湿软，鼻间飘过浓浓的腥臭气味，就像是在满是腐蚀的坟场中前行一般。
　　“啊！那是什么，风铃吗？”凌雪抬手一指，露出一丝惊异神色。
　　我抬头看去，只见一个个黑色的东西倒挂在墓室的顶部，垂下来在寒风吹拂下轻轻摇荡，相互撞击发出了“噗噗噗”的闷响声，倒确实很有一些风铃的感觉。
　　走上前，还未贴近，便已经在心里有种不祥的预感，烈魂剑光芒的照耀下，顿时大家吓得魂飞魄散，这哪儿是什么风铃，倒挂在我们面前的，分明是一个个已经干朽的尸骸！
　　而且，每一具尸体的死状都非常惨，因为他们是被活生生的吊死在那里，不是用绳索，而是由一根粗粗的铁钩伸入口中，就这样倒挂在那里，流血不止而亡！
　　“天啊……”几个MM震惊不已。
　　七星灯嘿嘿一笑：“看起来，像是在晾晒腊肠！”
　　“去死，这叫咸鱼！”
　　地狱火还有心思跟七星灯打情骂俏。
　　正在这时，红绫舞却一声轻叫：“晕！那里有个人，正在杀怪，那个怪物……啊！那是第五层的BOSS！”
　　远远看过，果然，有个黑色的身影正在于BOSS缠斗，身法很是灵活，走位精妙，脚下一走一滑之间，配合着减速技能，竟然似乎足以一个人单挑BOSS了，而且，第五层的这个传说级BOSS已经只还剩下最后一丝气血了！
　　“妈的，让老子逮到了，去死吧！”
　　血饮天下恼怒的把剑冲了过去，我们之间相隔大约两百码，这人也发现了我们的到来，却并不慌张，依旧在有条不紊的杀着BOSS。
　　“血饮天下，你不想活了，走边儿！”
　　孤坟大吼一声，却已经迟了，血饮天下冲进了风铃之中，这些风铃可不是善类，他们摇晃着开始首尾动摇，有的已经跳了下来，发出桀桀的尖叫声，转眼之间，七八个干尸扑咬在血饮天下身上，将其按倒在地。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　咬断骨头的声音传来，血饮天下毫无疑问的被分尸了，一道白光飞窜而起，魂归战袍的第二号人物就这么挂掉了。
　　七星灯咬牙切齿，拔剑飞速贴着墙壁杀了过去，魂归战袍的其余几个人不甘示弱的跟上，展现了他们的团结。
　　“这些蠢货！”孤坟一脸青筋，怒道：“人家只要稍微引一下怪，魂归战袍肯定就得全军覆没！”
　　地狱火握剑道：“我们去帮吗？”
　　“帮毛！我们自身难保！”
　　……
　　似乎是为了印证孤坟的话，那个正在杀BOSS的侵入者手中光芒一闪打活了最靠边的一个干尸，那干尸被触发了之后落地，满眼凶光的冲了过去，但是它的走位却挡住了七星灯等人的路线。
　　而黑甲的那个人更是一声冷笑，连续后退了数步，竟进入了六层，仇恨一旦丢失，干尸的攻击目标自然就转移到了七星灯这些人的身上。
　　结果就如同重磅炸弹丢下来一样，周围的干尸纷纷扑咬过去，与魂归战袍的一群人混战在一起，而且数量上怪物取得了绝对的优势！
　　七星灯持剑喝道：“贴墙防御！”
　　可哪还来得及？
　　小蝴蝶惊叫一声，星墙月壁被撕碎，她成了第一个牺牲者，红绫舞冰旋剑之后缺少治疗的辅助，一样挂掉，七星灯和暗影随风挣扎拼杀了一阵之后，气血不继，相视苦笑一声，化为两道白光回城去了。
　　最后一个，魂归战袍的盟主战魂傲天，他的实力甚至逊色于暗影随风，拼砍了几刀之后，一样挂了。
　　……
　　一地药水，一堆干尸。
　　我们看得目瞪口呆，这五层的怪物好生凶猛，在中国区叱咤风云的魂归战袍，就这样被群灭了。


卷六 月神殿祭 第602章 墓室争斗
　　“我们现在怎么办？”我问。
　　孤坟沉吟一声，道：“魂归战袍灭团了，我们根本就过不去，中间的怪物等级太高太凶猛，根本就不是我们能对付得了的。”
　　冰茶咬牙道：“可恨，难道就看着那个人杀掉第五层的BOSS吗？”
　　孤坟一摆手：“不要冲动，现在冲动是要付出代价的，这个人没有杀小怪一直就上到了5层，我不知道他到底用什么办法，但是他已经比我们先入为主，要是咱们硬上的话，恐怕要吃大亏，魂归战袍的这群笨蛋就是活生生的例子。”
　　地狱火问：“那我们怎么办？”
　　孤坟沉默了几秒钟，低声道：“一路清过去，第五层的BOSS已经是传说级了，我就不相信这个人有能力杀掉第六层的BOSS，哼！”
　　……
　　“他！又来了！”凌雪伸手一指，果然，那个黑甲战士再次出现，与第五层的残血BOSS拼杀在了一起。
　　我低喝一声：“你们在这里，我去！咱们不能这样任人鱼肉！”
　　“你小心！”凌雪说了一句。
　　我已经开了迅雷风烈技能，周围飞羽片片，速度暴增。
　　脚下一滑已经出去了十码，就像是孙悟空的筋斗云一般，周围的干尸尚未反应过来我已经穿越了过去，结果当迅雷风烈结束的时候，我已经来到了六层入口处，这时候，我终于看清楚了这个人是谁了——
　　一身黑亮的铠甲，美丽的黑色眼眸，一头长发，挺拔双峰在铠甲的包裹下呼之欲出，手中则擎着一根又粗又硬的龙枪。
　　法国龙骑士——勇敢的心！
　　……
　　“是你！？”我怒喝一声。
　　勇敢的心一样怒视着我，低吼道：“居然是你！哼，一天内杀掉我两次，这次要你一次性偿还干净！”
　　我瞥了一眼，五层的BOSS是个是披着紫色战袍的战将，此时已经是空血，随时都会挂掉，这个经验决不能再给她了！
　　于是，我抬手便是龙缚术！
　　“洪！”
　　巨龙咆哮，可惜尚未绑住她，这龙骑士便已经激活了一道黑色无敌技能，她揉身杀了过来，龙枪呼呼带风！
　　“嘭！”
　　我的右肩被砸中的同时，顺势身体急转，剑锋划过了对手的胸甲！
　　“噗嗤！”
　　雪白的肌肤上留下了一道血痕，勇敢的心吃痛只是皱了皱眉，但是气血并未减少，那无敌技能起效果了。
　　“哼，没有了坐骑龙，也不过如此嘛！”我看了看自己失去了的两万多气血，淡淡一笑道。
　　勇敢的心一脸愤怒，忽然之间再次发动进攻，龙枪在空中划过了一个弧线，我脚下一滑避开，却看到她嘴角微微翘起！
　　“不妙，上当了！”
　　我暗暗心惊，对方的招式已经来了，一团暗红色火焰在我身侧爆开，无可躲闪，那些火焰窜上了神谕战甲。
　　“9044！”
　　“9044！”
　　“9044！”
　　……
　　一连跳出了几个伤害数字，虽然每一次伤害都不多，但是加在一起就比较恐怖了。
　　我一咬牙，圣疗术拉回了35%气血，再次发动猛攻，剑锋“嚓嚓嚓”连续在对方的黑暗护盾上削落，并非徒然进攻，而是我发现了，她的这个技能是有韧性的，打光了之后，无敌效果便会消失。
　　“哼！”
　　勇敢的心颇为不屑，龙枪再次挟风刺来。
　　就在她志在必得的一击中，忽然一道淡蓝色光幕出现，“嘭”的一声弹开了龙枪，我的领域盾已经出现了。
　　而我又是一剑，终于，那黑色护盾破散消失。
　　机会来了！
　　我已经命令灵儿去杀那BOSS，只要拖过了30秒钟让勇敢的心无法接触BOSS，BOSS的经验就是我的了！
　　可惜她似乎洞察了我的想法，每隔十几秒钟便丢出了一个黑龙波去攻击BOSS，始终掌握着经验权。
　　我大为着急，这样也不是办法！
　　“嚓！”
　　剑锋一闪而过，勇敢的心低呼一声，气血已经降低到了三分之一左右了。
　　我紧追不舍，只要出一次挑斩的效果，就能击杀掉这个女人了。
　　然而不幸的是，灵儿先撑不住了，255级传说BOSS可不是好惹的，一直攻击下谁都受不了。
　　就在灵儿飞起的瞬间，勇敢的心快速掠至BOSS身边，长枪一送，口中轻喝了一声：“去死吧！斩杀！”
　　“刷！”
　　一道红光飞起，BOSS立刻倒地，头顶上飘出了一个伤害数字——370021！
　　斩杀技能？
　　看起来，似乎跟挑斩有的一拼啊！
　　勇敢的心也顾不了许多了，伸手捞了三件装备就连连后退，当我抛出龙缚术的时候，她却已经双足点地“蹬蹬蹬”的后退了数步，消失在了通往六层的台阶上。
　　tmd，拿了经验和装备还想走？
　　我心头怒火中烧，从未有过的一种挫败感，在这个女人的手里，我居然一丝便宜也都没有占到，岂有此理！
　　飞速跟了上去，脚下一踏上了六层！
　　“呜呜呜……”
　　周围满是风铃，几乎将六层的入口围成了一圈，而勇敢的心忽然举了举长枪，整个人凭空消失，再次出现已经在40码之外了！
　　我大惊失色，闪烁技能？一个重甲怎么可能会这种技能？
　　我终于明白了为什么这个女人能够在这可怕的将军墓里来去自如了，一个拥有超强防御和气血，还能闪烁的战士，当然可以去探索任何练级圣地了！
　　周围的干尸围了上来，我却不会闪烁，根本就突围不出去。
　　勇敢的心就在不远处，冲我吐吐舌头，嘻嘻一笑，似乎很得意，把先前冰冷的神态抛到九霄云外去了。
　　“你等着！”我愤愤道。
　　“你等着我，我会再来的！”勇敢的心一收笑容，冷冷说了一句。
　　我的气血猛掉，只能先行退到了五层。
　　队伍频道里，凌雪问：“怎么样了？”
　　“没打过……”我沮丧道。
　　冰茶轻笑：“好嘛，终于把我们的小无敌给干败了，那什么，胜负乃兵家常事，少侠请重新来过吧……”
　　我郁闷不已，其实胜负倒也算了，关键是BOSS的经验和装备都被这个法国小妞抢走了，这才是最让人不爽的地方。
　　凌月道：“我们继续练，先把五层清空吧，这里的怪物经验那么多，不能浪费掉，书生，你想办法去六层，一定不能让六层的BOSS也被抢了。”
　　“嗯，明白！”
　　似水年华和雪月的几个人开练了，我则让等灵儿回了一下血，然后再次登上六层，这一次，灵儿先飞上去把怪物引开，而我也不现身，就用影遁模式过去，若是勇敢的心在杀怪，那就把BOSS干掉，顺手把她也收拾了。
　　“哗！”
　　灵儿拍打着羽翼腾空而起，几十个怪物马上跟了上去，而我则猫着腰小心翼翼的以潜行模式向前行走。
　　不久之后，果然发现了勇敢的心的身影，她正在和一个橙色战袍的战将BOSS互拼，而我则并未冲动，将灵儿收回了宠物空间，然后静静的在旁观看。
　　勇敢的心战斗思路很明确，采用的是一种菱形走位战术，六个点的折线行走，配合着几个技能的使用，其一便是一种类似于龙缚术的禁锢技能，只不过效果要逊色了许多，只有大约5秒钟的时间，另一个则是枪击眩晕，这个女人的操作非常迅猛准确，利用菱形折线时BOSS的冲击力，以枪尖一点即离，晕则多打几下，不晕继续走。
　　很明显，这是类似于我当初杀鬼将时候的战术，只不过，这个女人的要轻松了许多，她有禁锢技能，还有龙枪上不低的眩晕属性。
　　……
　　但世上的事情总是磕磕绊绊，身为将军墓第六层的BOSS，这橙衣战将悍勇无比，剑锋一挥就能劈掉勇敢的心多达四万点气血，在没有骑乘巨龙的状态下，勇敢的心总气血大约在15万左右，三两下就被折腾得没血了。
　　而且，BOSS的品阶越高，身形越灵活，几次点晕战术失败了之后，勇敢的心已经只还剩下残血了。
　　我笑了笑，在阴影中提剑走了过去，机会来临了，解决她的时候到了。
　　“呜呜……怎么会打不过呢？”
　　勇敢的心眩晕了BOSS之后退得远远的，委屈的站在那里加血，一边撅嘴道：“走位没错，攻击时机把握应该也没有问题，为什么赢不了，难道，是因为我刚才的pk所以心乱了，平静不起来？”
　　我暗笑，算了，先不偷袭，等她蹭掉了BOSS大部分的气血再说吧。
　　勇敢的心并没有我想象中的那么神通广大，她回血非常艰难，不知道带了多少血药，而且她的一个回复术技能效果缓慢，加的速度根本不可能与我的回天术同日而语。
　　大约五分钟的时间，终于回满了气血，勇敢的心又上了。
　　“铿铿铿！”
　　连续被BOSS劈了三剑之后，再次空血狼狈的逃到了墙角，抽出了一把小锄头，对着墙角里的一块石头就狂刨！
　　我大奇，这是干嘛？几秒钟之后，恍然大悟，她的副职业是矿工，灵恸的系统里有不少保护生产系职业的设定，例如矿工在挖矿时可以大幅度降低对怪物的仇恨吸引，而勇敢的心就是利用了这一点！
　　“好一个聪明的小姑娘！”我暗赞了一声。
　　不过，显然她再聪明，也斗不过这个BOSS了，因为在刚才的战斗里，我明显的感觉到她的动作有些迟钝，虽然在普通玩家眼里行云流水，但是在我看来，她的操作依旧有提升空间，特别是利用BOSS惯性的返身砍战术，每一次她的身形都要滞留大约0.1至0.2秒，看似不多，实际上已经很要命了。
　　最终，勇敢的心咬着红唇，决定放弃了，小声道：“算了，不杀了，反正已经拿到四件仙器，这次算是赚得够多了。”
　　忽然，她又转了转眼珠，笑道：“不行，还有仇要报！那个臭小子不能轻易放过，哼哼，回去宰了他，然后回城！”
　　我暗暗心惊，这牲口一样的小丫头，还对我念念不忘啊？
　　算了，她下去之后肯定也找不到我，而我，趁机收拾了这个还有80%气血的BOSS也不错嘛！
　　于是，在队伍频道里说：“凌雪、冰茶，你们小心点，刚才这个女人又下去了，你们两个注意保护好大家。”
　　有雷霆剑士和冰雪剑士在，如果勇敢的心强攻的话，其实一丝机会都没有，毕竟在没有巨龙的情况下，凌雪和冰茶未必就不是她对手。
　　凌雪道：“明白了，你呢？”
　　“我杀掉这个BOSS再下去！你们也通知一下孤坟大叔他们，别被阴了。”
　　“嗯。”
　　关掉了聊天频道，勇敢的心已经走了，消失在六层往五层的入口处，而我则重新召唤出灵儿来，在宠物空间里灵儿已经回满了气血，可以再战了。
　　“刷！”
　　一枚箭矢在六层墓室的天空绽放出强光照亮了周围的一切，这样的话，就算是勇敢的心用隐身来，也会被我抓出来的。
　　顺手一击眩晕箭，晕掉了BOSS之后，上前猛砍一气，待得BOSS醒转过来，我便沿用了勇敢的心那套菱形走位战术，利用BOSS移动速度来返身砍，橙衣战将先后被两个高手虐，想必也是恼羞成怒，追着我一顿猛砍。
　　然而，我的反应速度甚至要比勇敢的心更胜一筹，每一次停止折线走位几乎没有什么间隔，身后如同长了眼睛，看也不看的回身一剑，那BOSS就自己撞在了剑锋之上，而且，我有龙缚术和精灵龙陷阱两大技能，杀起来就更加的事半功倍了。
　　当龙缚术或者精灵龙陷阱命中时，灵儿便一起进攻，否则就让灵儿远远的站着，不然就会因为她的加入而打乱了节奏，有时候，一套战术真正的灵魂就是节奏，一旦节奏被打乱，那就距离失败不远了。
　　连消带打，大约三十分钟的时间，橙衣战将便快要一命呜呼了，他是苍穹之翼·卡修斯大帝麾下的第一名将，想来被我用这种手段虐掉也相当的不甘，其实，最主要的是这个地图的原因。
　　在将军墓里不得骑乘坐骑，而这个橙衣战将就没有坐骑，移动速度受到极大影响，所以才让菱形走位战术生效，否则的话，移动速度快的BOSS哪会给我这样的机会，早就上来一刀让你回城反省了。
　　正在这时，队伍里忽然传来冰茶的惊呼声：“不妙！”


卷六 月神殿祭 第603章 近战法师
　　“怎么啦？”
　　似乎，在五层有了什么动静。
　　过了几秒钟，冰茶回话：“大事不妙，似水年华被偷袭！六月飞雪和紫百合两个牧师已经挂了！”
　　“凌雪、冰茶，帮忙！”凌月命令了一声。
　　我心神一乱，动作停滞了一些便被BOSS狠狠的揍了几下，连忙招呼灵儿上来强杀，BOSS的血条全黑，半分钟内就能搞定了。
　　忽然之间，手臂中传来一股熟悉的彻寒气息，12倍致命一击来了！
　　“嚓！”
　　“429408！”
　　橙衣战将一声呜咽，倒地身亡。
　　同时我的经验条也猛涨了一大截，虽然未到200级，但是已经升至199级75%了，接下来再杀掉将军墓六层和七层的小怪，应该也就能升级了。
　　BOSS爆出了几件装备，我一把全捞进了包裹，金币都来不及捡取，急忙快步下到了五层，似水年华被偷袭，偷袭者肯定就是勇敢的心，除了她，这里已经没有我们的敌人了！
　　……
　　“哗！”
　　我刚迈入五层，忽然一个身体撞进怀里，对方“呜呜”猫叫了一声，整个人连续向后退了数步，而我也被撞得后仰了数步。
　　“原来是你！”
　　这人正是勇敢的心，她咬牙切齿的瞪了我一眼，伸手揉了揉撞痛了的胸脯，毫不犹豫的擎剑就扑了上来，就像是个斗得兴起的母狮子。
　　我丝毫不让的迎上去，剑枪交击发出金石之声，火星四溅。
　　孤坟从远方追来，怒喝道：“书生，别放她走，她偷杀了我两个牧师两个刺客，这笔帐一定要算清楚！”
　　勇敢的心勾起了嘴角，冷冷一笑：“那些笨蛋，自找的！”
　　说着，她长枪一挥，一道火焰破空而来，瞬间就在我面前形成了一片火海，烧得人全身炽热疼痛。
　　“喝！”
　　我剑锋一扫，神之领域在前方凝出了一个领域盾，挡住了赤炎咒的攻击。
　　“哒哒哒……”
　　脚步声中，两个小美女走出了黑暗，正是凌雪和冰茶，她们就堵在了勇敢的心的身后，截断了她的退路。
　　面对着四大高手的围堵，勇敢的心却并未露出什么惊慌神色，反倒是一脸的冷静，嘴角荡漾着冷冷的笑意。
　　“去死！”
　　勇敢的心率先发起攻击，身轻如燕的跑了个弧线，避开了冰茶的锋芒直奔凌雪。
　　凌雪双足点地，整个人向后飘去，同时轻描淡写的身体旋转，就像是一个翩翩起舞的莲花一般绽放出无数冰雪花瓣，距离控制得恰到好处，以冰旋剑的远距离攻击连续打击了对手三下，本身却没有受到一丝的伤害。
　　勇敢的心露出一丝惊骇神色，凌雪一样取消头盔效果，一头飘逸长发披肩摇摆，擎剑傲立，雪白的披风缓缓飘动，整个人美得不可胜收。
　　“哼！”
　　勇敢的心再次疾冲，龙枪飞速递出，直击凌雪胸口，虽然比起西方女人要逊色一些，但是凌雪却颇有资本，让勇敢的心的产生了压力。
　　凌雪美目一扫，冷静的后退了一小步，盾牌“铿”的一下挡在了对手的龙枪之上，借助着旋转力道，剑锋带起了无数雪花，猛然劈向了勇敢的心的后背。
　　这美女龙骑大惊失色，看出了凌雪这一击的厉害之处，只要被冰封了，大家完全可以瞬间干掉她。
　　“喝！”
　　勇敢的心一声轻呼，释放出了黑色的护盾，凌雪一剑劈在了护盾之上，顿时黑气四溢，但冰封斩的效果也未能奏效。
　　“哦？”
　　凌雪微微张着小嘴，露出一丝惊异之色。
　　勇敢的心则急速退去，数秒间的交锋，她完全没有占到什么便宜，眼前的这个中国小美女不但装备技能杰出，就连本身的反应速度和操作也无懈可击，以勇敢的心未骑乘巨龙的状态，恐怕不是敌手。
　　然后已成掎角之势，勇敢的心根本就无路可退，只能本着“杀一个够本，杀两个赚一个”的原则，她枪尖一扫，攻向了另一个中国MM，雷霆剑士冰茶！
　　“哗！”
　　黑龙窜起，攻向了冰茶。
　　冰茶美女一咬牙，悍然无惧的顶着黑龙波冲刺上前，拖在身后的神兵破晓之上窜动着蓝色的耀眼电流，在勇敢的心尚未反应过来的时候，破晓在空中划过了一个漂亮的半弧，轰然命中对手的胸甲！
　　“啪嚓！”
　　电流四窜，奔雷斩的一击下，勇敢的心立刻失去了三万多点气血，并且还中了少量的麻痹效果，身体沉重麻木起来，移动速度大打折扣。
　　“铿铿！”
　　龙枪和破晓连续拼了两次之后，勇敢的心的心里越来越寒，今天遇到的几个战士系小妞都那么漂亮，而且都那么彪悍，不骑乘双头暗黑龙的话，她根本就赢不了任何一个。
　　勇敢的心略一后移，眼睛余光扫了扫了我，她对我更加的忌惮，刚才的交手是因为有BOSS的干扰，否则在我的剑下，她恐怕早就凶多吉少了。
　　孤坟一脸怒意，喝道：“小丫头，你不是很有种吗？再来啊？让你偷袭你倒是在行，怎么了，遇到我们中国的顶尖高手，终于怂了？”
　　我不知道翻译软件是怎么翻译“怂了”，但是显然没有什么好话，勇敢的心秀眉一皱，杀气腾腾的冲向了孤坟！
　　“来得好！”
　　孤坟一样迎了过去，中年大叔豪气冲天，走到一半猛然发难，剑锋直送，一道青色剑气喷吐而出！
　　“战龙剑气！”
　　“嘭！”
　　一个大大的伤害数字飘出了勇敢的心的头顶，她被冰茶和凌雪各弄了两刀之后本来就空血了，结果中了这一道剑气之后立刻成了空血。
　　然而，法国第一玩家的威名并非浪得虚名，勇敢的心在中招之间也递出了一枪，赫然是那威力很强的龙之突刺！
　　“铿！”
　　龙枪直透孤坟大叔的胸甲，孤坟闷哼一声，瞬间被打掉了9万多点气血，血已经见底。
　　“大叔，你退后！”
　　我疾冲上前，凌厉一剑抹向了勇敢的心后背。
　　孤坟刚要走，勇敢的心却已经单手扬起。
　　“不妙！”
　　我心底暗暗叫糟，领域盾的能量值还没满，根本就无法保护孤坟，而秦韵和凌月还在远方挡住怪物。
　　“呼”的一声，赤炎咒落地，灼热的火焰之中，孤坟横剑立在那里，眉头不皱一下的挂掉了，还爆出了一个铠甲披风。
　　勇敢的心急速回头，盾牌横在胸前，然而我这一击力道极大。
　　“嘭！”
　　盾牌生生的被切开了一道缺口，勇敢的心一声惊呼，伸手便紧握住剑柄。
　　我一用力，剑锋直透她的胸甲，刺入体内。
　　“啊啊……”
　　勇敢的心皱着眉头呼痛，一脸怒意的看着我，紧咬银牙，喝道：“你等着，我会让你付出代价！我要让你无法在这片大陆立足！”
　　“凭什么？就凭暗黑龙吗？”我微微一笑。
　　“哼，该死的家伙！”
　　我手中力道一送，“噗嗤”一声，剑锋直透其背，秒杀了！
　　“哗啦啦”的，勇敢的心爆出了一地的药水，但是显然她的一身装备都是高级货，全部都是绑定的，爆不出来。
　　终于搞定了！
　　我松了口气，这时候地狱火和麦田守护者两个人赶了过来，我捡起了地上孤坟爆出来的披风，是个亚仙器，递给了地狱火，道：“回去还给孤坟大叔吧！”
　　“嗯，谢谢！”
　　地狱火看了看勇敢的心爆出来的东西，上前一脚踢开几个药水，恨恨道：“这个可恶的法国女人，居然引怪杀了我们四个人，紫百合和六月飞雪她也下的了手，真是牲口！”
　　我略一沉默，地狱火立刻笑道：“书生别误会，我不是说你哈，你杀了这个法国女人不必有任何的愧疚。”
　　我摇头一笑，没说什么。
　　有时候一些事情必须要去做，没有对错，只有立场。
　　第五层只有最后几个怪物了，几个人杀光了之后，我们看了看似水年华的队伍，如今只有地狱火和麦田守护者两个人了，两个人都是重甲职业，在没有牧师的情况下就算是杀几个精英怪都成问题，就更别提杀BOSS了。
　　凌月看在眼里，友好道：“地狱火，守护者，你们两个不如加入雪月的队伍吧？”
　　地狱火犹豫了一下，摇头道：“算了，我们的队伍已经灭了，留在这里只能是累赘，雪月拥有书生、凌雪和冰茶这三个顶尖战士，根本就不再需要我们这样的重甲职业了。”
　　麦田守护者欲言又止，他似乎想要留下来，但是地狱火的口气非常笃定：“我们回城，去刷一趟天空之城吧！雪月的大家对我们似水年华不薄，将军墓就留给你们吧！”
　　“喂……”
　　凌月还要说什么，地狱火却已经掏出了回城卷轴捏碎了，一旁的麦田守护者无奈一笑，一样捏碎了回城卷轴。
　　凌月望着两人飞走的光芒，轻声笑道：“好了，现在终于没有人跟我们抢BOSS了，大家准备上六层吧！书生，六层的BOSS被杀掉了没有？”
　　“杀掉了。”
　　“啊？！”
　　凌月张大了嘴巴：“这个勇敢的心有如此神通，一个人就杀了三个高阶BOSS？这也太假了吧？”
　　我笑了笑：“六层的BOSS她没有打得过，放弃了，所以我顺手把这个BOSS收拾了。”
　　“呵？真的啊？”
　　“对啊，有装备为证！”
　　我从包裹里掏出了六层BOSS爆出来的东西，却发现大部分都是垃圾，180级的暗金器铠甲装备就有三件，还有一个205级的鬼器戒指，加了召唤师的召唤物50%的生命值，这个是召唤师的极品装备，可以给夏天用。
　　另外，还有一个亚仙器法师护腕，加了47%的火魔法攻击，凌月用不着，但是可以带回城去卖给哪个高级魔法师，估计价格能够要到50000rmb左右，最近物价贬值的厉害，需要玩家几乎每天都下副本，死亡深渊的125级天器深渊套装，痛苦之泉的150级鬼器灭神套装，都是中等玩家的追求。
　　基本上，一个规模过千的行会都有实力推翻这两个副本，多刷几次，套装总能凑成的。
　　而且，最近的几次白云城盛大拍卖会，最终的压轴装备都不怎么样，上个星期的压轴拍卖品是一个180级的亚仙器铠甲战靴，上上个星期则是一个175级的中品仙器布甲袍子，两件装备的价格都被控制在百万之内，所以现在想要暴富的话已经不太可能了，除非是拍卖诸如神器或者旷世圣器之类的装备。
　　当然，目前全服务器就只有两件旷世圣器，一件是我的苍穹项链，另一个则是我的月光冰刃，这也是我没事就跑到仓库那里看看这两件装备的原因所在，光是看着，就已经心里乐开了花了。
　　“我们上六层吧！刷掉六层之后，就上七层就看看最终的BOSS是什么样子。”凌月一脸笑意，摇着手里的法杖，笑道：“好久没有挑战这种终极BOSS了，好兴奋啊，都快等不及了，我们上吧……”
　　我疑惑的看着她，甚至怀疑是不是那次喝的掺了春药的饮料现在终于发作了，这作用周期可真是够长的。
　　凌月见我眼神奇怪，便发了一条信息给我：“看什么？”
　　“看你兴奋的样子啊～”我如实回答。
　　“哼！”
　　凌月俏脸一寒，回身向我走来，大家都有些惊讶，众目睽睽之下，凌月挥着小拳头啪的在我胸口锤了一下，嗔道：“小子，你要挑战我吗？哼哼，来吧，我近战法师可不是浪得虚名的，这就让你尝尝焱爆的滋味！”
　　我鄙视的看着她：“你还近战法师？夏天都比你强……”
　　凌月说不过，美目一瞪，道：“算了，下线之后再跟你算账！”
　　凌雪在旁笑而不语。
　　冰茶哪壶不开提哪壶，笑道：“不错不错，雪月的三角恋又要开战了，待会下线等等，我买包瓜子去你们房间观战啊！”
　　凌月和凌雪转身，四道目光刷刷的落在冰茶身上：“你不想混了？”
　　秦韵说：“就是就是，冰茶别乱说了……”
　　冰茶认错态度很好：“对不起秦韵姐，不是三角恋，是四角恋……”
　　秦韵：“我……”
　　冰茶这话一出口，就像是点中了凌雪、凌月、秦韵和我四个人的死穴，顿时我们你看看我，我看看你，心里比什么都清楚，但是不知道说什么好。
　　一旁，许久没有说话的稻花香眨了眨眼睛，说了一句：“其实，喜欢就在一起，这并没有什么……”


卷六 月神殿祭 第604章 苍穹之翼
　　“就是就是，香香说的多有道理！”
　　冰茶拎着破晓长枪，登上了去往六层的台阶，回头又说：“走吧，各位，咱们再耽搁下去，夜宵都要变成明天的早饭了。”
　　很明显，夜宵铁定是要泡汤了，这么晚了才杀到第六层，最后干掉了BOSS之后，估计也已经日上三竿了。
　　一群人上了六层，继续杀怪，这次没有人打扰，我们倒是杀得有条不紊，就像是贪食蛇一样在六层的墓室来回荡了几圈，将精英怪清理的非常干净。
　　凌晨三点多。
　　“嚓！”
　　一剑挂了最后一个精英怪之后，BOSS根本就不用去找，它爆出来的装备都已经在我们的腰包里了。
　　夜色凄冷，但是灵恸大陆却正在经历着一个战火纷飞的季节。
　　行会里，战报连连——
　　冰之逸：“大家加油啊！推倒这几千个韩国玩家，我们就能进入银剑镇的内围了！”
　　流年花火：“那个谁谁谁，带几百个骑士跟我来，我们从侧翼的森林里绕过去到他们的背后偷袭！”
　　冰之逸：“哇！雪月主盟的这些家伙太猛了，一点人性都没有，两分钟就杀光了银剑镇的近百npc守卫了，呜呜，都没有留两个给我们……”
　　流年花火：“逸姐，镇长还在大厅里没有挂掉哦～”
　　冰之逸：“不用说了，带几个人跟我来，我们去干了镇长！”
　　“好……”
　　……
　　从开战到结束，白云城的玩家仅仅花了两个多小时就攻陷了韩国区的银剑镇，龙魂三更半夜在我的话筒里鬼叫回报这次战斗的战果：获得金银财帛无数、牛羊千余头、千亩良田、三千韩国佳丽，斩首不计其数。
　　我告诉他，金银财帛分了，牛羊全部宰了烤了吃，良田种上芦苇等易燃植物，回头来个火烧银剑镇，至于三千韩国女子，估计也轮不到我来分配了。
　　国家服务器之间开通的第一夜，战斗非常之惨烈。
　　白云城占领了银剑镇之后，兵力撤退，因为大家还要去下副本和练级，总不能在这里虚耗光阴。
　　刑天问：“我们走了，岂不是银剑镇就失守让给韩国人了？”
　　龙魂道：“谁说要还给他们？哼哼，老子要留下来，你们都去天空之城升级吧，我留守下来！”
　　于是，精通策略计谋的龙魂独自一人留守银剑镇，在小镇的村口单枪匹马，羽扇纶巾的摆了一个空城计。
　　谁知韩国人不是司马懿，他们蜂拥而上，把龙魂干了一百遍，弄得这大汉连叹孙子兵法都是扯淡，这年头还是拳头硬来的重要。
　　后半夜，龙魂不忿，率领雪月主盟两千白虎骑士进行了一次奇袭，横扫留守银剑镇的数百韩国玩家，并且顺势追杀，一路直击到了国界碑，再往前踏一步就进入韩国主城的疆域了，可惜，系统尚未开通真正的国战，那里有一层结界阻挡着中国玩家无法进入，就算隐身也进不去。龙魂也只能赤膊在国界碑上骂阵，一些韩国高手气愤迎战，可是一出国界碑就被砍成了肉泥。
　　龙魂决定跟韩国人卯上了，于是带领两千白虎骑士游弋在周围，每隔半小时光临一次银剑镇，这一夜腥风血雨，被虐杀的韩国玩家不计其数，前来增援的一个法国骑士团也被砍杀的七零八落，狼狈不堪的回城去了。
　　韩国人的反击也在后半夜来临，一千多刺客玩家偷偷摸摸的潜行进了中国区的棘齿镇，好巧不巧的碰上了听雨轩麾下的一个叫做“钢铁城堡”的分盟，清一色的重甲职业，刺客的匕首刺在重甲上就像是切蛋糕的刀子碰在水泥墙上一样，根本就没有什么效果。
　　于是，韩国的奇袭被杀得惨不忍睹，可以想象一大群重甲骑士持刀砍杀一群皮甲刺客是什么场面，简直有些少儿不宜了。
　　一直战到了清晨天亮，各自收兵，相约明日再战。
　　……
　　“这要杀到什么时候啊？”
　　凌月埋怨了一句，法杖挥舞，冰雪漩涡落在怪物堆里，将军墓第七层的怪物非常之多，多到我们杀了两个多小时还没完，我的经验也涨到了199级87%了，还差一点就能升到200级，一想到能够装备月光冰刃这旷世神兵就满心的兴奋。
　　试想，烈魂剑的基础攻击才3750点，而月光冰刃的基础攻击则是强悍的11200，一下子差点就翻了三番，这种攻击力的提升根本就没有可比性，相信我装备了月光冰刃之后，还不是神挡杀神，佛挡杀佛，就算再遇勇敢的心骑乘巨龙而来，也绝对可以让她饮恨而归！
　　当然，一切前提是要能够杀掉七层的BOSS，那个叫做苍穹之翼卡修斯的强大存在！
　　“喂，大家精神点，BOSS在那里呢！”凌雪伸手一指。
　　远远的，一群小怪的簇拥下，只见一个重甲战士威风凛凛的坐在王座之上，单手按着宝剑，一身血红色的铠甲，而那长剑则泛着一丝丝的血光，就像是饮了万人之血的妖异魔兵，而这个BOSS哪还像是什么远古英雄，这样子简直就与从地狱而来的杀神无异！
　　“清掉这些小怪，我们就可以杀BOSS，大家都小心点！”
　　我很谨慎的说了一句。
　　秦韵则“咦”了一声，道：“这里是将军墓，将军的尸体应该躺在棺材里才对啊，为什么会坐在王座上呢？而且，这个BOSS看起来像是被人惊醒过一样，你看他的眼神，充满了仇恨。”
　　“对啊……”凌月望了望一侧，惊道：“你们看，那个高台上摆放着一个棺材！”
　　大家看过去，果然，一具金属打造的棺木摆放在高台之上，在周围还有几个身穿法袍的骸骨，应该祭祀之类的存在，他们跪伏在地，可见棺木之中死者的地位之高。
　　但是，棺木的盖子却斜斜的倒在了一旁，已经被掀开了，就像是死者被人惊动而愤怒从地狱中醒来的样子。
　　“到底是谁来引动了这个BOSS？”
　　我狐疑的四周一望，却七层要比下面的任何一层都要明亮了许多，抬头一看，我惊呆了，在将军墓这座浮塔的顶层上，已经开了一个大洞，看起来就像是被一枚激光制导炸弹洞穿了一样。
　　来袭者是来自于外界吗？
　　我心里一动，一瞬间全部明白了——勇敢的心！
　　一定是了，只有她有这个机会来到这里，而且一切串联起来就很好解释了，勇敢的心为什么能够在我们的前面进来而让我们不知不觉，那是因为她根本就没有走正门，而是在楼顶上用龙枪打穿了一个洞眼而直接来到了七层。
　　她试图去杀死七层的BOSS，但是显然不是对手，于是被赶下了六层。
　　这个女人还真不简单啊，一个女孩子，为什么有勇气来到这个阴森森的鬼地方呢？而且丝毫不惧怕这里的腐尸，甚至还潜到五层去干掉了似水年华的几个人，有这样的对手，实在是让人感觉不太踏实！
　　按理说，npc的建筑物不会被破坏，但是这个规则并不绝对，之所以大家觉得不会被破坏，那是因为建筑物也有一定的防御力，如果你不足以破防，自然无法破防，而这个防御力通常都远远的凌驾于玩家的攻击力之上。
　　将军墓这个地图的等级本来就高，顶楼上的建筑防御力可想而知，而勇敢的心居然硬生生的捅破了天，由此可见她骑乘暗黑龙时候的攻击力简直太可怕了！
　　这形同于游戏的规则被破坏了一般，然而制作游戏的人一样明白一个道理，这个世界上，成功者从来就不会去理会规则，他们是规则的制造者，却也是规则的最大破坏者。
　　现在的问题是，我们在杀苍穹之翼的时候，万一勇敢的心再次驾龙光临的话，我们该怎么去抵挡？我的烈焰龙翔还有很久才能冷却完毕，肯定是抵挡不住的。
　　转瞬之间却又释然，算了，她想要进来的话就必须要取消巨龙的骑乘状态，没有骑龙的话，收拾她并不算什么大问题，在这里，无论是我亦或是凌雪、冰茶，单挑勇敢的心，胜率都在50%以上！
　　……
　　不久之后，我们小心翼翼的清空了七层的小怪，只还有一个亡灵领袖坐在宝座之上了，他身体微微倾斜，手拄长剑，似乎根本就无视我们这些侵入者。
　　“书生，鉴定一下！”
　　虽然明知道鉴定不出来什么，但是依旧依照凌月的意思，星辰之目下，只能看到BOSS的一部分信息——
　　【苍穹之翼·卡修斯】（史诗级BOSS）
　　等级：？？？
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：【破盾斩】、【苍穹一击】、【弑神怒】
　　介绍：苍穹之翼·卡修斯，大陆上最后的一代可比神祗的强者，他率领部下征战大陆，甚至将邪恶的黑暗力量赶入了无尽之海的一隅，然而，这位伟大的人类英雄却想要挑战力量的巅峰，却也让他失去了生命，如今，他带着万年的孤寂与不甘重回大陆，沦为了黑暗力量的领袖之一……
　　“靠！”
　　我倒吸了口冷气，是史诗级BOSS，足以让我们销魂一次的等阶！
　　而且，这个远古英雄拥有三个技能，其一是我最喜欢的破盾斩，其二则是我的苍穹项链上的附加被动技能——苍穹一击，也不知道这个技能如何，不过很快就知道了。而第三个技能就是最厉害的，弑神怒，光看名字就让人泪流满面，真要打起来，我们一群人倒是很有可能跪在地上大叫“好汉饶命”了。
　　“怎么打？”凌月问我，眼神有些茫然。
　　我也茫然了。
　　凌雪说：“按照老战术吧，书生吸引怪，用精灵龙陷阱设定埋伏，冰茶禁魔，我来冰封，其余的人各司其职！”
　　“好吧，也只能这样了。”
　　我召唤来灵儿，深吸了口气，举起了火龙弓！
　　“啪！”
　　乳白色的眩晕箭打在苍穹之翼的脑门上，毫无意外的眩晕了！
　　我上前一步，在他的王座台阶下设置了一个精灵龙陷阱，然后后退了数步，等君入瓮！
　　由于BOSS的等级和品阶太高，眩晕箭甚至只维持了不到一秒钟，苍穹之翼猛然站了起来，并未发动进攻，振臂大吼一声，血红色的披风哗啦啦的在他身后作响，整个人笼罩着血光，那长剑更是喷出长长的火舌，剧烈颤抖，颤抖像是急于求战一般！
　　“该死的爬虫们！准备受死吧！”
　　苍穹之翼是个毒蛇，尚未开战就开始对我们进行了一波口舌上的人身攻击。
　　“拉开距离，迎战！”
　　我急速后退，然而苍穹之翼的移动速度远远的超出了我的预料，瞬息之间就来到了我的面前，那精灵龙陷阱就像是一坨牛粪一样，根本就没有对BOSS造成任何的阻隔！
　　“刷！”
　　血色大剑上金光一放，我心底暗惊，靠啊，这是破盾斩！
　　苍穹之翼大力砍下，血色剑切过了我的铠甲！
　　“嚓！”
　　身体撕裂般的疼痛，气血猛掉了77394点！
　　再来一下，我基本上就报销了！
　　靠啊，难怪勇敢的心打不过，这么强的BOSS根本就不是一个人能够对付得了的！
　　BOSS身如鬼魅，这次移动速度极快，什么菱形走位战术全部都是扯淡，只能逃命了！
　　“哗！”
　　蓝色光幕闪烁出现，苍穹之翼却快如迅雷的两剑就把领域盾给切碎了！
　　正在这时，苍穹之翼却猛然不动了，原来是中了灵儿的催眠之术！
　　“先别打，秦韵姐，快，快给书生加血……”凌月急切道。
　　我自己用圣疗术、回天术，铁壁也一起上了，配合着秦韵的加血，几秒种内拉回了气血，然后大声道：“准备攻击，BOSS的魔法抗性很强，灵儿的睡眠术肯定撑不到45秒的！”
　　我刚说完，苍穹之翼再次发动了攻击，剑锋一挥而过，冰茶身体晃了一下，竟被秒杀了，头顶上飘出了一个惊人的伤害数字——17882！
　　冰茶运气太背了，居然出了致命一击！
　　在冰茶重生的当口，淡淡稻花香丢出了灵魂封印术，可惜却得到了一个大大的miss，没办法，BOSS的品阶实在太高，连我的龙缚术都失效，就更别提稻花香的灵魂封印术了。
　　“嘭！”
　　忽然一震，苍穹之翼的双足产生了一些碎冰。
　　凌月的残月箭立功了，居然成功延缓了BOSS的移动速度，我马上取出了火龙弓，降防，淬毒！


卷六 月神殿祭 第605章 求死不能
　　“小心，他又来了！”
　　“凌月！悬浮术飞啊！”
　　“稻花香，闪烁！”
　　“啊啊，我挂了，我挂了……”
　　……
　　这一场打得惊心动魄，苍穹之翼无愧于其史诗级英雄的称号，所过之处尽是一片生灵涂炭，我们雪月的这群人都是玩家里的佼佼者，可是在BOSS的剑下，我们就像是一块块的方块豆腐一样，只有被切掉的份了。
　　不到五分钟的时间，只有我没有挂掉，其余的MM均挂掉了一次，在复活预言重生之后，再挂掉就要彻底告别这个将军墓了。
　　“龙缚术！”
　　一个低喝，气势猛涨，终于成功了一次，苍穹之翼被巨龙虚影缠绕在原地，动弹不得。
　　秦韵飞快的给冰茶加血，冰茶则狼狈的后撤，身穿命运套装的她原本应该威风八面，可是在这个BOSS的面前，冰茶已经非常的无语了。
　　凌月连续释放残月箭，淡蓝色的箭矢“啪啪啪”的打在BOSS的身上，而我则单手擎弓，猛然松开弓弦，惊雷箭呼啸而去，“啪嚓”一声让BOSS再度进入雷电麻痹的状态。
　　凌雪和冰茶不敢近战，只好远远的释放玄冰剑气和雷霆斩，两个小MM早已经没有了与玩家pk时的神采飞扬，现在，还是保命要紧。
　　正在这时，苍穹之翼果断的挣脱了龙缚术，在我还没反应过来的时候就已经递出了长剑，猛然之间，那血色长剑上爆射出了一个光芒，那竟然是一柄巨大的青色剑锋，剑锋宽度至少有三米左右，气贯山河之势，这犹如实体剑的攻势冲击在了我身上。
　　胸口一窒，传来一阵剧痛，紧接着身体一松，我已经明白了发生了什么事情了。
　　“滴！”
　　战斗提示：你被苍穹之翼·卡修斯的技能苍穹一击命中，损失气血180497点气血，你已经死亡！
　　……
　　靠啊！这个强悍的技能，居然就这样把我给秒杀了？
　　苍穹一击这一招气势十足，攻势凝出来一柄贯天彻地的青色长剑浮动着圣洁光芒，所过之处寸草不生，这一剑的覆盖面积远胜于凌雪的玄冰剑气和冰茶的雷霆斩，可想而知，若是我在国战时使用苍穹项链，如果出现了这个被动技能的话，这柄巨大的青色长剑肯定能横扫一片高手，这是一种何等的震撼？
　　心中暗喜，但是一声MM的惊叫，却将我拉回了现实。
　　一道白光正在飞散，那是秦韵站立的位置，tnnd苍穹之翼已经把我们的漂亮牧师给秒杀了！
　　秦韵被杀出了将军墓这张地图，那么，我们缺少了一个牧师之后，恐怕已经是没有什么胜算了。
　　可是转念一想，苍穹之翼这个bt的BOSS基本上都是玩秒杀的，根本不给牧师加血的机会。
　　凌月彻底绝望了，苦笑道：“完了完了，没想到我们会魂断将军墓七层，真是可惜啊，这个BOSS要是挂掉的话，呜呜，肯定会出很多好宝贝……”
　　冰茶哭笑不得：“咱们都要灭团了，你还想着什么宝贝？”
　　冰茶还没说完，抬头一看，苍穹之翼这一身血红的强悍BOSS已经站在了冰茶面前了，冰茶愣了愣，说：“你想怎么样？”
　　“嚓嚓！”
　　连续两道，瞬秒，BOSS以行动告诉了她自己“想怎么样”。
　　“噗噗……”
　　凌月的暗黑龙在空中喷着龙息，这却惹怒了苍穹之翼，技能cd时间一到，苍穹之翼擎起长剑，对着空中猛然一挥，青色巨剑裂空而出，势不可挡的横贯了暗黑龙的身体，巨大的暗黑龙一声哀鸣，身体被冲击得像是棉絮一般飞出了很远，化为一道白光，挂掉一级回到了主人的宠物空间了。
　　而我却得到了启发：“BOSS只有一个远程攻击，我们……上房顶！”
　　“对啊，那里可以……”
　　凌雪轻声一笑，可是却又笑不出来了：“我……好像没机会了……”
　　在她背后，苍穹之翼的披风猎猎作响，像是宣判着死亡预告。
　　来不及了，灵儿在空中飞了下来，却救不到凌雪，凌雪已经尾随冰茶和秦韵成为第三个被挂掉回城的人，这里，也就只剩下我和凌月、稻花香三个人。
　　“灵儿，带稻花香上去！凌月，自己悬浮术飞上去！”
　　我大声喊道，同时擎剑冲向了BOSS，能阻拦多久就多久了，可是BOSS已经冲向了稻花香，灵儿立刻转道飞向了我，她又一次违背了我的命令。
　　“啪……”
　　一声轻笑，灵儿从后抱住我，身体一轻已经飞了起来。
　　凌月一样使用悬浮术飞翔，而稻花香则微微一笑道：“书生哥哥，凌月，你们一定要打掉这个BOSS哦！”
　　说话间，BOSS的剑锋扫过，连续三剑，任凭稻花香气血再多还是被杀掉了。
　　……
　　多亏了勇敢的心，没有她弄出来这个大洞，恐怕我们也不会想到飞上去。
　　当我稳稳的落在塔顶的时候，凌月也飞了上来，忽然之间，悬浮术效果时间到了，她一声惊呼整个人坠了下去。
　　幸好我眼疾手快，一把抓住了她，费力的拉了上来。
　　“凌月，你该减肥了，好沉啊……”
　　凌月吓得小脸煞白，过了几秒钟才气呼呼的捣了我一拳，说：“我哪儿重了！你不是说凌雪的身材好么？我的跟她几乎一样，难道就不好了？真偏心……”
　　我笑了笑：“好啦好啦，咱们现在安全了，开打吧，现在BOSS够不着我们了。”
　　“嗯。”
　　我和凌月分别凑在那个洞口旁边，开始攻击，首发惊雷箭，嘭的一下炸得BOSS乱跳，他只能在七层地面上游弋，却找不到什么方法上来，毕竟，能飞的BOSS我只见过十大BOSS和冰兰，而这个苍穹之翼则不在其列。
　　一瞬间，我和凌月相视一笑，看来，杀掉这个BOSS还是大大有机会的！
　　几分钟后，苍穹之翼猛然发出一声咆哮，我心生警觉，马上大喝道：“凌月，小心，是苍穹一击！”
　　“啪！”
　　我用力的将凌月向后推出，自己也向后急退。
　　“嘭……”
　　碎砖四处飞舞，一柄贯天彻地的青色巨剑洞穿了房顶的一侧，就是我们刚才的所在处，幸好我反应及时，否则我们两个的小命恐怕都要交代了！
　　苍穹一击拥有起手式，而且锁定了目标之后就会保持方向，这一点倒是可以让我们利用，否则这种大招是绝对躲避不过去的。
　　凌月吓出了一头汗水，心有余悸的笑道：“差点悲剧了……”
　　“下次一定要小心……”
　　“嗯！”
　　这样的话，塔顶上又被干穿了一个大洞，有了两个洞了，上侧一个，下侧一个，我和凌月则从中攻击，居高临下增加了攻击距离，在狂风骤雨的攻势下，苍穹之翼的气血开始刷刷的狂掉。
　　“书生，姐姐，你们怎么样了？”队伍频道里，凌雪问道。
　　凌月笑了：“我们活下来了，不出意外的话，一个小时之后就能杀掉BOSS回城了。”
　　“啊，真的啊？太好了……”凌雪惊喜交加，“那我等你们，一起睡觉好了。”
　　“嗯嗯。”凌月笑着说道，也顾不上凌雪话里的歧义了。
　　于是，冰茶、凌雪、稻花香和秦韵四个人去刷今天的175级副本毁灭深渊去了，她们四个实力通关简直是小菜一碟，而且费不了多久时间，等我和凌月回去的时候，也差不多就刷完了，装备不谈，至少可以拿到许多的经验，这正是大家现在最紧缺的。
　　……
　　“轰！轰！轰！”
　　每隔几分钟，就有一次爆响在塔顶上炸开，苍穹一击的青色巨剑形相非常炫目，无比犀利而霸道十足，爱死这个技能了！
　　不久之后，整个将军墓的顶层就像是马蜂窝一样布满了一个个大洞，露出了建筑的骨架，赫然是一个蜘蛛网一般的钢铁架子，这是苍穹一击没有能毁灭得了的部分，看起来像是什么天山寒铁之类的宝贝打造的东西。
　　我和凌月就像是勤劳的瓦工一样在房顶上蹦来蹦去躲避苍穹之翼的攻击，凌月还好，有了经验之后，她靠闪烁就能完美的躲避，而我则颇显得狼狈，苍穹之翼的攻击速度实际上还是比较快的，苍穹一击的攻势也比较迅猛，有几次甚至就快要击中了，直吓得我一身冷汗，只能保持领域盾一直在身上。
　　就这样，惊魂的杀了近一个多小时，凌月脸色都有些白了，冲我笑道：“这样杀BOSS也太累了吧？书生，你怎么一点反应都没有？”
　　我说：“习惯这样杀BOSS了……”
　　“哼，你这bt家伙……”
　　眼看BOSS的气血就还剩下最后一丝了，谁曾想陡变又生。
　　通常能让我惊疑的就是BOSS会变异了，但是这个苍穹之翼本身品阶就很高，他要是变异的话，还不取代了冰霜剑刃安妮的位置了？所以，这一次让我们措手不及的不是BOSS，而是来自于玩家的压力！
　　“吼！”
　　随着一声惊天龙吟，一头暗黑龙出现在高空处，不是凌月的宠物，那暗黑龙拥有两个脑袋，龙背上站着一个杀气腾腾的美女战士！
　　tnnd，居然是勇敢的心！
　　我暗暗叫苦，她什么时候不来居然在这个节骨眼上来火上浇油了，这下完蛋了，我和凌月要如何来抵挡来自于天上地下的两股攻击？
　　“凌月，小心了！”我望了身边的小美女一眼，目光中满是“多珍重”。
　　凌月也傻眼了，喃喃道：“这个阴魂不散的女人，真可恶！”
　　“是啊！咱们快点杀BOSS，说不定能赶在勇敢的心发现之前就杀掉，那就可以拿了战利品走人了！”
　　“嗯，或许……”
　　BOSS的气血还有一丝，但这一丝至少在百万级别，根本就不是一时三刻能够杀得了的。
　　正在这时，凌月笑了：“书生，咱们用情意技，给勇敢的心来个见面礼，怎么样？”
　　我心中一动，大喜，没错，昨天战场上的时候用掉了三个情意技，但是惟独没有用我和凌月的冰雨破击，现在勇敢的心杀气腾腾的来了，肯定不会想到我们送她一个情意技当见面礼！
　　我和凌月并肩站立，同时激活了情意技，并且我让灵儿飞下去吸引BOSS的注意力了，至少在情意技的30秒钟内我们不能遭受到BOSS的苍穹一击，要是再这个当口被秒，那可就真的是功败垂成了。
　　“刷！”
　　烈魂剑上暴射出冲天的蓝色光芒，凌月也周身飞舞着雪花，片刻之间能量积蓄完毕，释放！
　　天空猛然出现了一个巨大冰剑，紧接着是第二柄，第三柄，无差别落下！
　　勇敢的心正处于技能笼罩范围内，她大惊失色，差点没后悔死，马上催动着巨龙来躲避冰剑的攻击！
　　这场面让我想起了2012里的飞机躲避障碍物，无比惊险。
　　然后勇敢的心不是主角，也没有那样的运气，双头暗黑龙身体巨大，虽然走位很精妙却躲不过密集的冰剑之雨！
　　“嘭！”
　　终于，一柄冰剑凌空砸落在龙背上，勇敢的心呜呜吃痛大叫，气血猛掉，守势失去，马上又中了第二枚冰剑！
　　“120034！”
　　“117375！”
　　……
　　当被命中第四次攻击的时候，勇敢的心心灰意冷了，满脸的不甘。
　　然而，却像是上天要眷顾她一样，情意技的时间到了，天空瞬息间回复到一片清朗，勇敢的心却还有近四分之一的气血！
　　“靠，不是吧？”我非常无语。
　　凌月握着法杖，召唤出自己的宠物暗黑龙，笑道：“准备迎战了，还有那么一丝气血，你眩晕，我来杀！”
　　“好！”
　　却正在这时，一柄青色巨剑冲天而起，直接命中凌月。
　　我们都忘了，下面还有一个催命的家伙，灵儿吃了两次苍穹一击，终因等级太低而被干掉了。
　　我和凌月都没有想到，最终她还是没有逃过苍穹一击的审判，在透明璀璨的剑光之中，凌月无奈一笑：“我在城里等你……”
　　“刷！”
　　白光飞散，我和凌月的战术失败了，提前挂掉一人。
　　……
　　“嘻嘻……”
　　勇敢的心发现了这里的情况，居然挺得意的一笑，擎着龙枪就催动战龙飞了过来，凌空便是一枪捅了下来！
　　“轰！”
　　我急忙躲避，那枪光犹如激光射过我刚才站立的位置。
　　太险了！
　　擎起了火龙弓，惊雷箭！
　　“啪！”
　　勇敢的心却用暗黑护盾挡住了，再次反击了一枪，我急忙再躲，连退数步，心头生出不详预感，猛然向右狂退。
　　“嘭！”
　　苍穹一击的青色巨剑洞穿而过，幸好闪得快！
　　这一次，我有种求生不得求死不能的感觉，上有暗黑龙骑士勇敢的心，下有强大的史诗英雄苍穹之翼，两束能量冲击波上下齐发，而我在中间跳跃躲避，险象环生、狼狈不堪，从未想过，我居然也会混得那么惨的一次！


卷六 月神殿祭 第606章 皓月
　　“刷……”
　　一道淡蓝色的光幕在身周凝出，这已经是领域盾被击碎第七次了，上有彪悍的女龙骑，下有更加彪悍的史诗英雄——苍穹之翼，此时我已然是险象环生，随时有挂掉的危险了。
　　回天术的光芒一直笼罩在头顶上，圣疗术更是没有间断过使用，连蹦带跳的躲避攻击，将军墓七层里的苍穹之翼不停的游走，寻找苍穹一击的机会，而头顶上的勇敢的心则更加嚣张，骑着暗黑龙就这样盘旋打击，龙枪爆泻出一道道璀璨光华直透塔顶。
　　“看你还能撑得了多久！”
　　勇敢的心寒着脸，冷笑道：“一天杀了我三次，很爽吧？这次也让你尝尝这个感觉。”
　　我咬牙切齿，必须想个办法干掉这个女人。
　　算了，拼了！
　　“啪！”
　　眩晕箭出，嗖的一下把勇敢的心给击晕了，与此同时，五连射！
　　“啪啪啪啪啪！”
　　密集的打击瞬间做掉了对手十多万点气血，与此同时，银光闪烁，在龙背上空出现了一名身穿铠甲的美丽少女，正是灵儿。
　　“咝咝……”
　　幻神剑上窜动着一丝丝的雷电能量，瞬间倾泻在勇敢的心的身上，第二招瞬即到来，赫然是灵儿新领悟的幻神斩！
　　“129390！”
　　两次打击之后，勇敢的心刚刚加回来的一半气血又没了，此刻只还剩下三分之一左右。
　　谁知她反应倒也迅猛，张手便召唤出黑暗盾，随即腾飞升高，与灵儿互拼，到底是灵儿加血速度慢，攻击力有余而防御力略显不足，七八枪之后，灵儿已然是空血了。
　　我不想让灵儿挂掉，于是将她召唤回来，而勇敢的心则再次降临，凭借高空优势，轰然扫落一枪！
　　“铿！”
　　枪光洞穿了领域盾，我只觉身体撕裂般的疼痛，在这一击中已然是空血了。
　　连忙激活无敌技能，神谕结界！
　　神谕结界的时限是25秒，可是BOSS的气血还有不少，显然不是在25秒能够干掉的，但是我依旧将火力全部倾泻在苍穹之翼身上，哼哼，如果勇敢的心有胆量下来的话，那么就反戈一击灭掉她！
　　可惜勇敢的心不是菜鸟，她将距离控制得煞是完美，刚好41码，超出了我的射击范围，但是她有空中优势，射程大约延伸了50%左右，依旧可以靠龙枪产生的枪芒对我进行攻击。
　　心里暗暗焦急，这样可不是办法。
　　勇敢的心很是开心，一边挥着龙枪攻击，一边娇笑道：“怎么啦？你不是很厉害的么？来啊，让我看看中国区第一人到底有多厉害～”
　　我气得咬碎了牙，这小女人一朝得意居然就这样了，若是我现在就能召唤火龙的话，何须惧她呢？
　　可惜，烈焰龙翔至少还有十个小时以上才能召唤。
　　正在这时，一道青色巨剑光芒从身下贯穿而过，无敌状态的我自然不惧这样的攻击，这一道剑气斜斜的飞出了至少百码才消散，可谓是强横之极。
　　“哦，对了！”
　　我心中一动，计上心来！既然我的攻击距离不够，何不利用苍穹之翼的技能，来一个借刀杀人呢？
　　“哈哈，我果然是个人才！”
　　心里暗喜，马上准时实施，刚才早就计算过了，苍穹一击的cd是25秒钟无疑，非常准时的一道剑气。
　　再看上面，勇敢的心依旧在挥枪乱戳一气。
　　于是，我开始移动，带动着苍穹之翼的位置来寻找角度，只要三点一线，就能瞬秒掉勇敢的心这个彪悍的法国小妞！
　　勇敢的心并没有洞悉我的想法，笑得更厉害了：“喂！笨蛋，你跳来跳去的有用吗？无敌实效消失的时候，就是你的死期了！”
　　我暗笑：“好啊？来吧，法国小美人……”
　　猛然停住了脚步，以我的判断准确度，毫无疑问，对准了，三点一线！
　　心脏“砰砰砰”的一阵乱跳，成败在此一举了，能够杀死勇敢的心，那么就能给我们这次将军陵之旅划上一个完美的句号，如果不能的话，只能说我们的这次行动是个失败之举了。
　　勇敢的心勾起了嘴角，泛着一丝不屑的笑意，忽然高高举起了长枪，似乎在召唤什么魔法似的——
　　“无尽的暗黑精灵啊，请遵从我的召唤，吞噬那狡诈的人心与所谓光明的一切吧——暗黑龙腾！”
　　“吼！”
　　一个纯黑色的巨龙虚影出现在了龙枪枪杆上，长长的龙身缠绕在上面，隐隐有王霸之气……
　　我瞥了一眼技能失效，还剩下3秒钟！
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　一声狂啸，彻寒的气息遍布全身，那可怕的苍穹一击来了！
　　“沙沙……”
　　猛然踏着塔顶骨架反向纵身一跃，闪电般的移动了一大格！
　　“轰！”
　　青色巨剑形相破空而出，自将军墓七层呼啸而来，仿佛要撕破这苍穹寰宇一般。
　　勇敢的心也抛出了暗黑龙腾，连同龙枪一起飞了出去，但是，携带着龙气的龙枪遭遇到了青色巨剑之后却瞬间粉碎，龙枪重新回来勇敢的心手里，这次攻击技能被彻底瓦解了，不但如此，青色巨剑更是贯穿了双头暗黑龙的身体！
　　“啊啊……”
　　勇敢的心忽然呻吟一声，停在半空中的身体晃了晃，暗黑龙也是一声哀鸣，头顶上飘出了一个高额伤害数字——167379！
　　秒杀！
　　看着勇敢的心化为白光，我狂喜不已，傻女人，真以为自己是占据了绝对优势了吗？
　　这一次，不是我杀她了，而是这个小女人咄咄逼人遭了报应。
　　我在漫天的药雨里哈哈狂笑，一直被压抑的郁闷得到了宣泄。
　　几秒种后，低头看了看七层里的王者，苍穹之翼愤怒的咆哮着，他最后的一个弑神怒的技能应该是近战大招，现在根本就没有使用的机会了，实在可惜。
　　“嗖嗖嗖……”
　　攻击依旧，这次心情轻松多了，不被人虐，单纯虐BOSS的感觉实在是太幸福了！
　　不到10分钟，苍穹之翼的最后一丝气血消失，在惊雷箭迅猛的一击下，这位远古英雄发出一声不甘的嘶吼，缓缓倒下，巨大的身体“哗啦啦”的爆出了一大堆金币，还有几件闪烁着奇异光彩的装备！
　　“啪！”
　　我从塔顶上跃下，稳稳的落在了地面上，身上还带着一丝丝的金光，没错，刚才的一瞬间我升级了，而且一次性升了三级，从200级直接升到了202级，可见这苍穹之翼给的经验何其丰厚！
　　咦？没有领悟技能？
　　我揉了揉眼睛，真的没有！算了，随它去……
　　一大堆的金币，全部收入囊中，BOSS共计爆出了五件装备，还有几枚宝石和一个建帮令，我也没有多看，这一次大家都挂掉了，理当一起分享才对。
　　于是，在队伍频道里说：“大家，在白云城鉴定所里集合，我杀掉BOSS了！”
　　“啊？真的啊？！”
　　几个MM欣喜不已，凌月更是狂喜，她本来都以为我在勇敢的心和BOSS的围攻下肯定是九死一生了。
　　割下来苍穹之翼的脑袋，像个黑色的木头一样，很和谐，掏出了一张白云城的回城卷轴，使用之后，身体在魔法撕扯下回到了白云城！
　　凌晨6点多的时刻，白云城的玩家也非常的稀少，通宵练级的人现在应该已经睡觉去了，而早起练级的玩家还没有起床。
　　进入装备鉴定所，里面一个人没有，但是很快的，几个美丽的身影闪了进来，凌雪凌月等MM已经都来了。
　　“书生，你居然活下来了，我还以为你死翘翘了……”凌月激动的说。
　　“想死哪有那么容易……”
　　我笑了笑，从包裹里掏出了五件装备，一一摆放在玩家使用的桌案上，顿时一片璀璨的光芒照得小小鉴定所里一片通明！
　　这一次爆出来的装备很奇特，居然有两条一模一样的项链，坠子是一个月亮型的宝石，流光闪闪。
　　还有一顶深蓝色的斗篷，一双碧绿色皮靴，最后，则是一柄奇异的长剑，说是奇异，主要是因为剑锋几乎不是实体，而是从剑柄上延伸出来一截流光璀璨的冰锥，看样子，倒是与我的旷世圣器月光冰刃有些相似了。
　　“那个……”
　　凌雪张了张小嘴，目光满是迷离，盯着这柄冰剑，小声道：“我……可以要这把剑吗？如果，冰茶姐姐也要的话，我可以花钱买，多少都可以……”
　　我笑问：“凌雪很喜欢这把剑？”
　　“嗯。”
　　事实上大家都喜欢，这把剑实在太帅了，就像是在苍穹之外的某个神圣角落里凝成的一截冰琉璃一样。
　　而且，最重要的是，我200级可以装备230级的月光冰刃，要是凌雪用这把剑的话，岂不是可以搭配成情侣剑了？
　　忍不住暗笑，凌月则没好气的说：“快啦，书生，共享属性！”
　　“哦……”
　　我捏着那两条一模一样的项链，看了看，果然属性也一样——
　　【皓月】（上品仙器）
　　力量：＋800
　　智力：＋800
　　体力：＋800
　　附加：增加使用者1000点躲避力
　　附加：增加使用者3500点防御力
　　附加：减少使用者升级所需经验的25%
　　追加条件：绑定后不可交易、不可掉落
　　需要等级：200
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　需要声望：1200000
　　（未鉴定）
　　……
　　“呵？减升级经验的装备，有意思～”冰茶微微一笑。
　　一共是两条皓月项链，属性也一模一样，主要加了生存能力，这个倒是任何职业都可以用的。
　　我问：“这个，大家一起roll吗？”
　　秦韵却微微一笑：“我有个提议。”
　　“什么提议，说来听听？”
　　秦韵轻笑道：“两条一模一样的上品仙器项链，何必要分开呢？我觉得，不如一条给凌雪，一条给凌月，两姐妹一人一个，这样不是非常的贴切吗？”
　　冰茶立刻点头：“秦韵姐说的太对了，双胞胎项链，就应该给双胞胎嘛！”
　　我说：“你有雷电项链了，自然不在乎这个……”
　　“嘻嘻……”
　　于是，在其余的几个MM都没有异议的情况下，将两条皓月项链都分发了出去，双胞胎各自一个，喜悦不已，当场就鉴定了，可惜不能装备，不过挂在脖子下摆设一下总是可以的。
　　“好看吗？”凌雪在我身前转了转圈，笑着问道。
　　“看项链，又不是看裙子，别乱动了，让我仔细看看……”
　　我把凌雪按在柜台边，只见那一轮皓月在美女战士的胸前泛着皎洁的光芒，银色的皓月坠子掉入两座波澜壮阔的山峰之间，搞得我不知道是看项链好，还是干脆盯着那雪白的34d看着好，一时间，差点矛盾得死掉。
　　不得不说，女战士和女刺客的装束要好看得多，因为布料省而非常的性感，反观女法师和女牧师的袍子，就显得穿的太多了。
　　继续，看另外的装备，一个深蓝色的斗篷。
　　罗利披风，200级皮甲亚仙器，加了不少的敏捷，还增加了15%的攻击速度，于是给了紫月，这个是她最需要的属性了。
　　另外一件装备则比较悲剧了，一双碧绿色的皮靴，居然是暗金器，让我差点就要吐血，这玩意等级那么高，摆摊都没有人要，太鸡肋了！
　　最后，则是那一柄琉璃般璀璨的冰剑，这也是最让大家期待的一件装备了，我伸手一点，冰剑的属性出现在大家视野中，毫无疑问的引来一阵惊呼声——
　　【雪域之刃】（旷世圣器）
　　攻击：4500-7000
　　力量：＋1250
　　体力：＋1200
　　敏捷：＋1250
　　附加：增加使用者75%的攻击力，并且附带55%冰雪伤害
　　附加：无视目标35%的防御
　　附加：有一定几率发出冰锥袭击目标，对其造成重大伤害
　　附加：大幅度提升使用者的近战技能命中率
　　介绍：远古英雄苍穹之翼历遍大陆各个角落，在万年冰川之下觅得这柄旷世神兵，传说他曾以这柄神兵化秋水为寒冰，震惊大陆追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易凹槽数：11
　　需要等级：200
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　需要声望：1000000
　　（未鉴定）
　　……
　　“哇！又一柄旷世圣器的兵刃啊？！”我惊喜交加。
　　几个MM都惊呆了，这雪域之刃的攻击力虽然不及月光冰刃（月光冰刃要求等级230级），但是各种属性都是加强攻击力的类型，特别是携带了55%的冰雪伤害，这一点简直就是为凌雪这个冰雪剑士量身打造的！


卷六 月神殿祭 第607章 苍空战甲
　　“要不咱们仨roll吧？”
　　虽然我心里非常想把这把剑直接给凌雪，不过还是假惺惺的说了一句。
　　凌雪沉默不语，还沉浸在对这把旷世兵器的垂涎之中。
　　冰茶说：“roll个p！要是把这把剑弄到我手里，凌雪不把你从二楼丢下去才怪，笨蛋看什么看，还不快去给女朋友献上宝剑？”
　　我郁闷不已。
　　自古便有“宝剑赠英雄”，今天我倒要来一个“宝剑赠美女”了，不过无所谓，能赚个美女当女友，也值了。
　　于是，将雪域之刃献上，道：“凌雪，这剑不错，比你那把亚特兰蒂斯破剑强多了，来吧，请你笑纳……”
　　“哦……”
　　这一次小美女憨厚无比的接下了长剑，冲冰茶一笑：“谢谢冰茶姐姐了……”
　　冰茶摆手：“客气什么，我这一身的装备都是大家帮忙凑的，我现在是‘雪月行会一块砖，哪里需要哪里搬’啊……”
　　冰茶这丫头说话真讨人喜欢……
　　雪域之刃轻握在凌雪手中，小美女沉浸在喜悦之中，用150级的亚仙器剑n久了，现在终于换了一把超强的利器，换成任何人都会欣喜若狂，让我觉得凌雪已经收敛了好多了。
　　“可惜啊，刚才挂掉了又掉一级，距离200级还很远呢……”
　　凌雪看了看自己的等级，196级，还差四级才能到200级，她笑了笑，又满怀希冀的说：“不过一个星期内应该可以升到200级了，到时候穿了天空套装，拿上雪域之刃，嘻嘻，一定非常漂亮……”
　　我有些无语，这都什么逻辑，在游戏里应该追求的是属性彪悍和外形拉风，她们倒好，追求的只是漂亮了。好在，灵恸里的装备基本上等级越高就越是造型优美，光芒璀璨，这一点也成了工作室的MM们追求高等级装备的动力之一了。
　　凌月伸了个懒腰，笑道：“好啦好啦，终于结束了，咱们下线吧，秦韵姐，你跟我一起去买早点吧，回来大家一起吃了，好好休息。”
　　“嗯。”
　　几个MM相继下线，凌雪更要走就被我拉着，来到了仓库旁边，我取出了自己200级后可以装备的四件宝贝——上品仙器烈焰龙盾、上品仙器冰龙神戒、旷世圣器苍穹之链、旷世圣器月光冰刃。
　　很好，我的荣誉值也够了，去菲雅那里领了12级称号就可以装备了！
　　“书生，你拉着我干嘛？”凌雪歪头看我。
　　“你想早点升到200级不？”我笑问。
　　“想啊想啊……”
　　“那你亲我一下……”我开始趁人之危。
　　凌雪俏丽一红，望了望四周，只见几个摆摊的玩家目光刷刷的射了过来。
　　“不太好嘛，这里那么多人……”
　　我仔细一衡量，这样不好，以后跟凌雪一起走在大街上，想要亲一个都不行，必须要先适应！
　　“要想早点升级，那就亲我一下……”
　　“那，好吧……”
　　凌雪禁不住引诱，凑了过来，饱满的双峰压在我胸口，她翘着脚，在我脸颊上浅浅一吻之后马上分开，红着脸说：“这下好了吗？”
　　“嗯！”
　　我重重点头，而周围的几个玩家则都眼珠子瞪出来了，好一个国色天香的小美人，居然在众目睽睽之下对另一个男人投怀送抱，岂有此理！
　　为了不被群众秒杀，我拉着凌雪奔向了皇宫。
　　“到底是什么好东西嘛？”凌雪追问。
　　我回身，从包裹里掏出来苍穹之翼那黑糊糊的头颅！
　　“呜呜……”
　　凌雪捂着鼻子，猫叫一声道：“什么呀，臭死了……”
　　我说：“将军墓最高任务的任务物品，苍穹之翼卡修斯的头颅，拿着这个就可以去国王那里领取n多奖励，还嫌臭不？”
　　凌雪轻笑，撅嘴说：“你先帮我拿着，到了国王那里再给我，好不？”
　　我无奈一笑：“随你，反正那天我说过，以后会只为你活着，你要我怎么样，那就怎么样，我不反抗的……”
　　“是吗？那戴一朵大红花，去暮光城门前去带新人练级吧？”凌雪贼兮兮的笑道。
　　我眼睛刷的一下绿了：“好啊，你跟我一起去，我就去……”
　　“好啊好啊，好久没有做好事了，不如就今天下午睡醒之后吧？”
　　“呃，随你……”
　　看着小美女兴奋的笑意，我不知道是该高兴还是悲哀了，有这么一个女朋友，反正我以后是肯定不会寂寞了。
　　来到王宫，老国王正襟危坐。
　　把卡修斯的脑袋给了凌雪，凌雪便去交了任务。让我没有想到的是，这个任务的反响居然会那么的大，首先，便是一个系统铃声在大陆上空飘荡——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家清风飞雪获得苍穹之翼·卡修斯的头颅，拯救了银月联盟的一隅，她的丰功伟绩照亮了灵恸大陆，特赐予她丰厚的奖赏，并且奖励其等级＋2，随机抽取高等装备一件！
　　……
　　“刷刷刷……”
　　数道金光泻落，凌雪瞬间升了5级，已然是201级了。
　　“喂，怎么啦？”我伸手在她面前晃了晃，小美女没有动静了。
　　似乎，她是在抽奖？
　　nnd，我最爱抽奖了，之所以要去参加wsl的大半原因就是获胜者可以抽奖，以我闪光的rp必定能抽到史上最nb的神器，外加无数金钱和美女，总之从此衣食无忧，生活在酒池肉林里了。
　　几秒种后，系统再次提升——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家清风飞雪抽取得到了旷世圣器【苍空战甲】！
　　……
　　“呃？什么玩意？”我瞪圆了眼珠子。
　　凌雪甜甜一笑，从包裹里取出了一件流光璀璨的战甲，笑道：“小女子小小心意，还望大侠笑纳～”
　　我一愣，马上接过了装备，同时索吻：“为了庆祝抽到极品装备，亲一个呗？”
　　凌雪瞪眼笑道：“分明是我rp好抽到的，干嘛要亲你？那是奖励你的嘛……”
　　“反正都一样，谁亲谁还不一样嘛……”
　　“可是……”小美女看了看四周的npc，有些害怕的说：“这里是皇宫大殿，太严肃了，在这里kiss万一被推出午门斩首怎么办？”
　　我心里一咯噔，对啊，万一被斩了，以后亲不了了，这种杀鸡取卵的蠢事不能干！
　　于是，拉着凌雪的手出了皇宫，一边喜形于色的去看那旷世圣器的战甲什么属性，凌雪也凑了过来，两个人一看，惊呆了——
　　【苍空战甲】（旷世圣器）
　　防御：12800
　　魔防：7500
　　力量：＋1750
　　体力：＋1740
　　敏捷：＋1700
　　附加：10%全额反弹伤害
　　附加：吸收25%的伤害，转化为自身气血
　　附加：增加使用者7500点防御力和24000点气血上限
　　附加：增加使用者200%的魔法抗性
　　介绍：传说中，当整个大陆陷入了混战的战争中时，一位仁者横空出世，他打造了一件强大的甲胄，传说穿上这件铠甲的人便可以刀枪不入追加条件：不可掉落，不可交易凹槽数：11
　　需要等级：200
　　需要性别：男
　　需要声望：1400000
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　……
　　任务给的装备，不需要鉴定了，这件铠甲的属性可谓是非常之强大，防御力就增加了近两万，更nb的是还增加了24000点的气血上限，实在是太强悍了！
　　我瞪圆了眼睛，毫不犹豫的将神谕战甲换了下来，为了这个旷世圣器的装备，咱必须要放弃神谕套装的属性了，当然，非常的值得！
　　苍空战甲流线坚毅，甲壳之上流动着一丝丝的靛青色光泽，看起来非常的威武，配合身后的神谕披风，帅得稀里哗啦。
　　凌雪看着，抿嘴轻笑：“好帅好帅，太好了，太好了……”
　　我问：“什么太好了？”
　　她说：“将来，带你出门，也不会丢面子啊……”
　　“……”
　　凌雪又说：“苍空战甲，可惜不是什么苍空套装，不然一定想办法帮你整一套这样的装备！”
　　我说：“旷世圣器之后，基本上不会再出什么套装了，神器之类的都是一件一件的，万一出个套装，岂不是一个人就能横扫大陆了……”
　　“倒也是……”
　　“不过这苍空战甲，倒让我想起了一个人……”
　　“什么人？”凌雪来了兴致，拉着我的手说：“先别说，让我猜猜，让我猜猜！是你小时候，为你剪裁衣服的漂亮裁缝阿姨？还是，穿着漂亮新衣服的漂亮女同桌？”
　　我看着凌雪，摇头叹道：“小雪你太纯洁了，我想起来的那个人通常是不穿衣服的，她叫苍井空……”
　　“……”
　　凌雪不懂，我也没有解释，幸好她没有追问，否则去百度一下我又完蛋了。
　　“你去换装备吧？”我说，“雪域之刃和天空套装都可以装备了，而我要去一趟血色要塞，菲雅在那里，去那儿才可以领取到声望称号。”
　　“嗯！”
　　凌雪转身去了仓库管理员那里，而我则传送去了血色要塞，在临时的行宫那里找到了菲雅，她正坐在水池边的石阶上，凝望着平静的湖面，若有所思。
　　“菲雅……”
　　“啊？！是你来了……”
　　菲雅急忙站起来，我则一笑道：“不用起来，您是公主，我是平民。”
　　菲雅噗嗤一声笑了出来，说：“什么公主平民，你是我的士兵，我是你的元帅，呃，好像也不对，就当是朋友吧……”
　　“嗯，我来要称号了，lv-12的称号——末日降临！”
　　“好的！”
　　菲雅坐在石阶上，我见她没有动静，便坐在她身侧，菲雅这才转过身来，将一只雪白的小手覆在我胸前，轻吟一声后，我的称号变成了末日降临，一个非常酷，非常拉风的最高等级称号！
　　“哈！谢谢你了，菲雅！”
　　我站起身，兴奋的取出了自己的神兵利器——月光冰刃！
　　这一次，真切的把这柄神兵握在手中，顿时一股浩瀚的气劲涌入体内，这是一种异常强大的感觉，让我的自信心暴涨，直觉得自己现在就可以去挑战黑暗军团的最高领袖，那有毁灭深渊之称的存在了！
　　飞快的，又把苍穹项链、烈焰龙盾和冰龙神戒几个极品装备都带上，一时间，属性突飞猛进，让我自己都咋舌不已——
　　轻狂书生（雪域寒风）称号：末日降临
　　等级：202级
　　生命：210140
　　攻击：20680-24700（剑系）17380-18550（弓系）
　　防御：44050
　　魔防：25080
　　声望：1783300
　　幸运：9
　　荣誉值：519520
　　……
　　攻击力表面数字虽是24700，但是要看折合装备之后的数字，月光冰刃加了155%的攻击力，苍穹项链加了75%，破魂戒加了17%的攻击力，冰龙神戒更是彪悍的加了50%的攻击力，这么一算的话24700x（155%＋75%＋17%＋50%）=73359！
　　73359？这是一个什么样的攻击力数字？
　　好吧，我承认，这是一个我心算不了必须调出附件计算器来算的nb数字！
　　而且，物理防御在折合了之后，也将是一个非常恐怖的数字，至于到底是多少，那么就用以后的干架或者打怪来验证吧，毕竟数据最终服务于行动。
　　这时，凌雪发来了信息：“书生书生，来行会领地大厅吧？”
　　我顿时有种不详的预感，tnnd，我这个第一高手恐怕要沦为女朋友的试剑石了！
　　传送至领地，果然，凌雪焕然一新的装备站在大厅里，笑吟吟的看着我。
　　“怎么样，好看不？”
　　我没有回答，因为惊呆了，我从未想到过女式的天空套装会那么漂亮，青色中含着一丝混沌，流线优雅的铠甲之上浮动着一层薄雾，就像是保护使用者的护盾一般，长长的甲叶流线包裹着少女傲人身段，挺拔双峰下一双雪腻的长腿，简直太迷人了！
　　而凌雪手里握着的雪域之刃更是抢眼，剑柄清艳，喷射出一截流光璀璨的冰霜剑刃，在黑暗的大厅内发出炫目光华，这整个组合简直太迷人了！
　　“呵？小雪太美了……”我由衷赞叹。
　　“是吗？”
　　凌雪笑吟吟的走来，伸出长长的手臂勾住我的脖颈，笑道：“那让我砍一刀不？好么？”
　　好吧，幸好我早tmd有心理准备了，换了别人有这样的女朋友，不心脏病才怪。
　　“来吧，先给几秒钟时间！”
　　我点开了切磋系统，凌雪名字变成红色的瞬间，我飞快的给自己加上了回天术、铁壁等一系列保命技能，现在的凌雪攻击力绝对不容小觑，秒杀我的可能性都有！


卷六 月神殿祭 第608章 焦点战
　　“来了！”
　　凌雪飘逸而至，悍然一剑落在我的肩膀上！
　　“铿！”
　　火星四溅，我只觉肩膀像是被谁啃了一口似的，火辣辣的疼痛。
　　“50998！”
　　伤害数字飞起，很让凌雪满意。
　　“再来一下，好不？”
　　“再来一下挂了。”
　　我瞪着她：“你也不怜惜我一下？”
　　凌雪一笑：“少来了，挂了又不会掉级，来嘛来嘛……”
　　我拗不过，闭上眼睛，像是被女同桌强吻的小男生一样。
　　“铿！”
　　又是强猛的一剑，可是这一次我并未疼痛，苍空战甲上波开了一层涟漪，“当”的一声居然把凌雪的一击攻击给反弹了回去！
　　凌雪愣在了那里，“嘭”的一下受到攻击反弹的效果。
　　“374849！”
　　秒杀！
　　“呜呜……”
　　凌雪跪坐在地上，委屈的讨饶“英雄饶命，英雄饶命”！
　　嗯，不错，系统这样设定切磋输掉的人讨饶，还是很不错的……
　　“为什么会有那么高的伤害？”凌雪问我。
　　我坐在她身边的地上，说：“因为苍空战甲的其中一个属性是10%全额反弹伤害，也就是说相当于我零防御挨了你一剑，有37万自然就算是正常了，也算是我运气好出了10%的效果，另一方面，也证明凌雪你的攻击力高啊……”
　　凌雪噗嗤一声笑了出来：“好家伙，一句话夸了两个人，你真是越来越会说话了。”
　　“承让承让……”
　　凌雪加满血，又不安分了：“来嘛来嘛，你砍我一剑试试。”
　　“那怎么舍得呢？”
　　“少来，又不会砍死，我把疼痛系统关了，没感觉的。”
　　“嗯，好吧！”
　　凌雪手持盾牌站在那里防御，我们再次点开了切磋系统，这次就是来试试攻防实力对比来着的。
　　“来了哦……”
　　我快速掠至，手起一剑，月光冰刃带出了一抹残月，“啪”的一下，凌雪就呆在了那里，居然被击晕了！
　　“滴！”
　　战斗提示：你的兵器月光冰刃启动效果【残月】成功，对玩家清风飞雪造成了95083点伤害，并使其在3秒内无法行动！
　　……
　　哦，原来如此，是因为月光冰刃的残月效果发动了，我也记得装备属性里有那么一条来着——有一定几率发出残月锁定对手，使其在3秒钟内无法有任何动作！
　　“呵，挺犀利的攻击嘛……”
　　凌雪笑了笑，又说：“再来一剑，看看刚才那一下是不是普通攻击，好不？”
　　她的气血只有15万点左右，现在已经空了。
　　“别来了，再弄就弄死了……”我关切道。
　　凌雪说：“试一下，没事的……”
　　“那好吧！”
　　我凝神定气，手持月光冰刃，虚晃一剑，轻轻落下。
　　可是，手臂中忽然彻寒一片，哇！有东西来了！
　　果然，一股浩瀚之气化为剑光倾泻而出，瞬间就在我面前形成了一道非常宽大的青色巨剑光芒！
　　这……这是苍穹一击，太让我能记忆深刻了！
　　我惊喜不已，苍穹一击是苍穹项链的附加被动技能，有一定的触发几率，没想到第一次切磋就已经触发了。
　　“嘭！”
　　青色巨剑横扫了凌雪，并且“轰”的一下洞穿行会领地的大厅后墙，顿时碎砖头落了一地，而凌雪则一声轻呼，头顶上飘出了一个恐怖的伤害数字——274909！
　　呵？！
　　我惊喜交加，这个苍穹一击太彪悍了，居然强到足以破坏npc建筑？看来，我已经强到可以破坏规则了嘛！
　　而且，以凌雪强悍的防御力依旧可以秒杀掉她，可以想象，如果遭遇到勇敢的心，那么只要连续出两次苍穹一击，一样可以秒杀她！
　　却也正在这时，得到了一个信息——
　　“叮～！”
　　系统提示：您破坏了领地建筑，修复需要花费120385枚金币，是否确认修复？
　　……
　　tnnd，我现在是领地副领主，这钱得我自己出啊……
　　凌雪在旁一边加血，一边轻笑道：“书生真厉害，一剑戳穿了12万金币，我以你为荣哦……”
　　我无语的看了她一眼，我以我为耻！
　　试剑完毕，我说：“好了，咱们下线去吃早饭吧，然后洗洗睡了，你看你熬夜熬得眼睛通红，皮肤再受到影响，以后，手感不佳了是我的损失，赶紧下线，准备睡觉去……”
　　“哦哦……”
　　凌雪很听话，我跟我一起下线了。
　　……
　　早饭是凌月和秦韵从外面带回来的小包子，吃了两笼后，六成饱，算了，为了胃，要有所保留！
　　回到了房间，却没有了睡意，于是打开官方网站。
　　惊然发现wsl的大标题，“今晚wsl奉献四场焦点大战”——
　　雪月vs魂归战袍
　　雪月vs兄弟会
　　魂归战袍vs似水年华
　　梦回雪月vs月神殿
　　……
　　tnnd，我看得热血沸腾，果然是四场大战啊！
　　雪月、魂归战袍、兄弟会、似水年华都是夺冠大热门，齐齐上阵，今天果然是焦点战，这次不容错过了，嘿嘿，顺便还能试试我的月光冰刃是否真的非常犀利！
　　而且，今晚的两场对于雪月来说非常重要，赢了魂归战袍和兄弟会这两个强敌之后，拿下宝贵的六分，基本上我们晋级线下赛的16强就不存在任何问题了，接下来，再收拾了似水年华和月神殿，我们就可以全替补出阵了，哈哈哈！
　　看了一会之后，尽是些无聊花边新闻，当然，我是看得津津有味，譬如某浙江女孩在灵恸里认识了同城网友，相识见面开房之后，该男拍了一些摄影素材作为要挟，勒索了这个女孩10万rmb，女孩不搭理，男的撕票，成为了灵恸第一场轰轰烈烈的艳照门事件。
　　回头去找悲酥清风咨询一下，他是种子帝，咳咳，涉猎广泛的他肯定不会错过这么珍贵的种子。
　　又看了一会之后，困乏来袭，歪倒在床上就睡了过去。
　　……
　　再次醒来的时候，已经是下午三点多了。
　　工作室大厅里，冰茶啃着半截黄瓜，夏天四处找：“我敷脸的东西呢，我敷脸的东西呢？”
　　冰茶哑然：“是这个吗？我吃了……”
　　夏天：“呜呜呜，我好不容易从超市里买到的，又粗又硬……”
　　冰茶：“……”
　　凌月从外面点了菜，不久之后几个外卖的小伙送来了n道菜式，摆满一桌大家坐下，开始侃大山兼进食。
　　凌月说：“大家都看到了，今天晚上我们雪月wsl联赛的第一场就是魂归战袍，第二场则是兄弟会，都是非常厉害的对手，所以，咱们全主力出战！”
　　冰茶问：“怎么布阵？”
　　“这个嘛……”凌月沉吟一声，笑道：“很简单，四场1v1好说，凌雪、冰茶和书生分担三场，第四场我来，最后的2v2，就由书生带着秦韵姐出战好了。”
　　凌月环视一周，说：“所以呢，今天该要出战的主力就别出去练级了，最好下下副本算了，等到8点钟，一定要准时在线，今天的wsl是我们工作室的主要任务。”
　　“明白了……”
　　我说：“魂归战袍最可能出战的几个人，七星灯、小蝴蝶、血饮天下和火之魄，七星灯好说，我只怕他会遭遇到凌月，那样可能不太好打，小蝴蝶是个消耗型的法师，遇到冰茶的话，冰茶的保命能力略有不足，所以，排兵布阵最好仔细一点。”
　　凌月点头：“我猜想血饮天下那个大脑壳的肯定想要让七星灯第一个出战来个开门红，所以，咱们就派书生打头阵，干掉七星灯。小蝴蝶嘛……”
　　凌月想了想，说：“我第二个出战吧，最好火之魄，法师对轰，是我最擅长的了，呵呵呵……”
　　“嗯，老板英明！”
　　冰茶又问：“那兄弟会呢？他们的人应该不弱吧，咱们……”
　　秦韵笑道：“咱们对兄弟会的了解太少了，布阵的话，随机抽取吧，让他们防不胜防，总之，书生、冰茶和凌雪三个人出战，胜率无限趋近于100%，咱们不需要担忧那么多，多浪费心思啊……”
　　“倒也是，吃饭吧，吃完喝下午茶。”
　　“……”
　　……
　　下午，上线的时候已经4点多了，还有不到4个小时就是wsl的比赛时间，在这期间着实有些无聊了。
　　冰茶建议凌月和秦韵等MM去下天空之城练级了，我闲逛在领地里，凌雪跟在我身后，踢着领地里的碎草，说道：“好无聊！好无聊……”
　　“不如咱们去下副本吧，双人刷金团……”
　　“好啊好啊！可是，选哪个副本比较好呢？”
　　现在对于我来说，经验已经不再是问题，问题是我太无聊了，于是说：“去150级的痛苦之泉吧，就在月光森林里，过去很快，以我们两个加上宠物的攻击力，估计不要半小时就能通关了。”
　　“嗯，好好好！”
　　于是，我召唤出烈焰战马，凌雪连雪羽天马都懒得召唤了，直接搭了个顺风车。
　　怀里抱着心爱的女孩，风驰电掣的驰骋在月光森林里，睥睨无数杀怪奋斗的菜鸟，这简直是人生一大享受。
　　来到痛苦之泉的副本集合石旁边，报了名，两个人便走了进去，怪物等级不高，170级的精英怪，攻击力低的可怜，一群兽人发出咆哮，拎着小板斧在我铠甲上叮叮当当敲打一通，却只能敲出不过100点的伤害值来。
　　而我则挥手一剑，立刻砍翻一个，再来一下，又翻一个，再来，苍穹一击出了，青色巨剑呼啸飞出，毁灭性的将前方一整片的兽人切成了两半，血肉模糊，肠子和内脏掉了一地，好在刷新的快。
　　凌雪无聊之下去捡金币，咱们这是个典型的金团，等级太高，怪物的爆率低，爆出来的金币也少，但是一个精英怪总能给个20个左右的金币，这一趟下来，连同BOSS的爆出，总能赚个5000枚金币吧，折合rmb大约100块钱，买一盆干锅是够了。
　　副本进展很顺利，半小时刷光，干脆再来一遍。
　　可是一个小时刷了两遍之后，系统不让我们再刷痛苦之泉了，于是转道去刷175级的毁灭深渊，再次横扫两遍，花了两个小时不到。
　　终于熬到了wsl的比赛快开始了。
　　众人齐集在白云城里，等待比赛的传送，龙魂和刑天等人也提着血淋淋的武器回来，满脸红光，兴奋的大声笑道：“今天屠了银剑镇5遍了，真过瘾啊……”
　　凌雪一笑，对我说：“书生，咱们什么时候去屠镇？”
　　我摇头道：“银剑镇不过是一个小小的中立镇子，连次级主城都算不上，龙魂他们太没有追求了，将来国战正式开启，咱们就去曙光城屠城，强杀他们的主城国王，那才叫刺激嘛……”
　　“好好，记得一定要带上我啊！”
　　“女孩子太暴力了不好……”我摇头轻叹。
　　“我只对别人暴力，对你不是挺温柔的么？”凌雪妩媚一笑，倒也有几分风情万种的意思了。
　　我暗叹不已，咱家凌雪将来从loli变熟女之后，挨，我肯定是天天把持不住，她资本那么优秀，要是像是凭窗听雨那样跟我说话，估计一两句就能让我这汪秋水化作奔腾的长江黄河了。
　　反正也是等着，于是我去仓库去了几件装备，然后坐在白云城的广场城墙下摆摊，凌雪也取了几件小极品坐在我身边。
　　凌月左顾右盼，最后抱住膝盖坐在我右侧，笑道：“给我几个嘛，我也帮你吆喝一声去……”
　　“好吧好吧……”
　　结果凌月一开口，甜美的声音飘荡在广场上：“极品装备，仙器品质，十万一件，假一赔十……”
　　很快的，我那几件家底销售一空，钱倒是赚到了不少，其中，一个地狱火头盔就卖掉了27万rmb，高等级中品仙器就是抢手啊，那有钱的小战士买了头盔之后跳跳蹦蹦进了鉴定所出来的时候已经装备上了，像是卡了一个烧红的平底锅。
　　难熬的等待终于过去，半小时后，参加wsl联赛的玩家全部进入场地，我雪月的十人一个不少，雪见草和夏天等MM没有出战，所以就过来看热闹了，只恨游戏里没有瓜子，于是买了几听蓝药水，喝个不停。
　　第一场，雪月vs魂归战袍！


卷六 月神殿祭 第609章 文斗七星灯
　　魂归战袍出战的几个人并不跟我们在同一个等待场地里，所以双方的布阵都不会被对方知晓，而主脑系统这个见证者则会来分配双方的对阵情况。
　　比赛之前，我们开始提交参赛玩家的名单。
　　凌月犹豫再三，回身问我：“你猜，他们会不会第一个就上火之魄或者红绫舞？”
　　我问：“就算上了，又怎么啦？”
　　凌月轻咬红唇，道：“如果是红绫舞的话，我当然不想遇到她，冰雪法师的冰封斩太犀利了，简直就是法师克星。”
　　“那就让我第一个上吧。”
　　“嗯，好。”
　　凌月伸手在前方蓝色屏幕上点了几下，屏幕上荡开数道波纹，我们的成员名单算是上账了。
　　几分钟后，双方对阵出炉，果然不出所料——
　　1v1：轻狂书生 lv-202  vs 七星灯   lv-190
　　1v1：清风飞雪 lv-201  vs 战魂傲天 lv-185
　　1v1：清风揽月 lv-197  vs 血饮天下 lv-182
　　1v1：冰茶     lv-204  vs 小蝴蝶   lv-192
　　2v2：轻狂书生 lv-202&紫韵儿 lv-194 vs  七星灯 lv-190&火之魄 lv-184
　　……
　　凌月笑了：“还好，我对上了血饮天下，对付这个混账家伙，我还是很有几分把握的哦～～”
　　凌雪则惊诧道：“搞什么鬼，魂归战袍居然会派遣火之魄来出战2v2，难道有什么企图不成？”
　　“能有什么企图，战法双组合，相比是一个肉盾，另一个绕跑火力输出嘛，我相信他们玩不出什么花样来。”冰茶笑道。
　　秦韵点头：“嗯，最好是这样吧！”
　　“总之这一场，我们一定要赢，不能让魂归战袍这群人看扁了！”凌月作了最后总结。
　　凌雪转身道：“书生，第一场要拿下，明白？”
　　“知道。”
　　她冲我甜甜一笑：“相信你也没有什么问题的。”
　　这时，我已经得到了通知，进入比赛场地！
　　比赛地图绿野丛林，一个森林地形的战场，倒是有利于我发挥弓箭手的特长，不过话说回来，我现在身拥三件旷世圣器，还用得着跟七星灯打伏击战吗？似乎，已经没有那个必要，拎刀子上去把他砍掉就是了。
　　“刷！”
　　一道白光，不远处，七星灯一身黑色战甲杵在那里，冷静的看着我，同时开始召唤小弟，亡灵将军加15个傀儡，共计16个小兄弟，不过在我眼里都是浮云，当初那亡灵将军确实比较nb，现在看来，估计根本就挨不了我的一剑。
　　“嘿嘿……”
　　七星灯咧嘴一笑：“咱们文斗还是武斗？”
　　我说：“何为文斗，何为武斗？”
　　七星灯说：“武斗就是乱砍式的pk，文斗就是你接我一剑，我再接你一剑，谁先挂了谁就算输！”
　　“有意思……”我笑了笑：“那文斗吧，不绕圈子了，早点解决早点去吃夜宵。”
　　“好好好！”
　　七星灯走了过来，把黑色大剑扛在肩膀上，笑着说：“你先挨我一剑！”
　　“凭什么！”
　　“你等级高……”
　　“好吧！”
　　我加持了铁壁技能和龙甲术，手中月光冰刃浮动着一丝丝冰气，犹如耀眼明月一般的拄在地上。
　　“来啊！”
　　我嘿嘿一笑。
　　七星灯点点头，大剑之上猛然暴涨起血红色的剑芒，并且大喝一声：“亡灵斩！”
　　“铿！”
　　我身体晃了晃，用肩膀硬接了对手一剑。
　　“20884！”
　　哦？现在七星灯的攻击力，未免太逊了！
　　抬头一看，七星灯脸色有些煞白，咬牙切齿，一挺胸膛道：“来吧！我也受你一剑，用你最猛的招式吧！”
　　“好！”
　　我单手擎剑，破盾斩的能量疯狂涌入剑锋之中，下一刻，月光冰刃化为一道冰锥刺入七星灯胸口，并且手臂忽然彻寒，剑招瞬间幻化为一道巨大的青色巨剑爆泄而出，靠！这种时刻，居然就来了苍穹一击了！
　　“轰！”
　　“377392！”
　　七星灯一脸骇然，在巨大的冲击力下往后跌飞了出去，黑色的身影在半空中就已经化为一片白光，秒杀！
　　很明白，七星灯的防御力要远远的逊色于凌雪。
　　第一场，赢得太轻松了。
　　几分钟后，第二局。
　　这一次，七星灯神色谨慎。
　　“还要文斗吗？”我问。
　　“不文斗了……”七星灯有些沮丧，一一召唤出封印起来的亡灵傀儡。
　　转眼之间，出现了一群小弟。
　　在wsl的比赛里禁止召唤宠物，禁止骑乘战马，但是七星灯这个纯属技能，倒也被例外了，换做别的玩家肯定为此头疼，不过我倒是无所谓，这种几乎不能破我防御的傀儡，越多越好。
　　“来了！”
　　读秒完毕的瞬间，我已经杀了出去，利剑一扬，神龙斩！
　　“哗！”
　　金色巨龙蕴含在剑气之中奔涌而出，瞬间倾泻在七星灯与他小弟的身上，这次未能出现苍穹一击，然而一片血光之后，前方就只有半血的七星灯杵在那里了，他的一堆小弟全部被神龙斩撕成了碎骨头了！
　　一大片过10万的伤害数字飞起，七星灯的气血上限大约在15w点，被一剑灭掉了8万多，现在站在那里非常的无语。
　　“等等！”他低喝一声。
　　我收剑，问：“干嘛？”
　　“我认输了……”
　　七星灯叹了口气，道：“你知道为什么我现在跟你差距那么大吗？”
　　我惊奇道：“为什么？”
　　“我花了太多心思在行会管理上了……”
　　七星灯眼里闪过一丝光芒，低声道：“所以我决定，从今天开始，退出魂归战袍，不加入任何行会，潜心修炼自己，也不枉我黑暗剑士的威名！”
　　我微微一笑：“如果这样的话，真是白云城之幸，或许将来的国战，中国区就需要一个洗心革面的黑暗剑士吧……”
　　“呵呵，愿雪月长盛不衰吧！”
　　七星灯惨然一笑，退出了场地，弃权了。
　　“刷！”
　　我回到了等待场地内。
　　“呵呵，宝贵的1分到手！”
　　凌月冲我笑道：“书生，这次玩大了，你都已经彻底击垮了七星灯的信心，估计不久之后，七星灯要么重新崛起，要么就永久沉沦了。”
　　我说：“这对他来说是件好事，跟着血饮天下的屁股后头，越来越弱，我都看不过去了，看看暗影随风，现在的实力就绝对凌驾于七星灯之上。”
　　“嗯，没错……”
　　第二场，凌雪vs战魂傲天。
　　当凌雪上场的时候，战魂傲天就指着凌雪的一身新甲，满脸惊骇的问：“这……这不会就是……就是……”
　　凌雪轻笑：“没错，天空套装！”
　　战魂傲天一声呜咽：“雪月已经有天空套装的战士了？太恐怖了……”
　　结果凌雪光是用装备就吓倒了对手，随后砍瓜切菜的一般虐了战魂傲天两局，不得不说，战魂傲天虽然是魂归战袍的盟主，但是实力实在是逊色的太多了，估计我们雪月工作室里，就算是落雨无声都有可能胜得了他。
　　第三场，凌月vs血饮天下。
　　血饮天下一身重甲，逼视着前方的漂亮法师，冷冷笑道：“有意思，雪月的盟主出战血饮的盟主。”
　　凌月瞥了他一眼，不屑道：“少给自己脸上贴金了，血饮盟早就不存在了，你顶多算是战魂傲天的副手，算哪门子盟主？”
　　凌月一句话，血饮天下脸就变成了猪肝色，一下子陷入了狂暴状态，怒吼道：“小丫头，你也太狂了吧？要不是姓丁的给你们雪月撑腰，你以为你能站在这里？”
　　“对啊，我们有书生，你却没有，你的那些高手，全是乌合之众。”
　　“妈的，你找死！”
　　血饮天下说不过就开骂了，脸红脖子粗的冲向了凌月，赫然是冲锋技能。
　　凌月微微一笑，轻描淡写的一挥法杖，人已经闪烁出了很远，顺手一个残月箭丢在了血饮天下的脑门上，这重甲剑士立马被打出了37829点的伤害，不过还有大半的气血，只伤不死。
　　血饮天下被减速了之后，很是无奈，先是向后退了退，却发现凌月的魔法很是刁钻一直跟着打，于是改变主意再冲一次，可惜气血跟不上，连喝药水也顶不住了，结果小小的犹豫五秒钟，直接被凌月的魔法给打飞了。
　　值得注意的是，凌月并未用威力更大的冰雪漩涡，这样做是因为冰雪漩涡引导时间长，很容易就被打断，那会让自己陷入被动地步，而残月箭就cd短多了，几乎是瞬发，而且拥有冰冻的属性，毫无疑问是真正的王牌pk技能。
　　第二局，血饮天下气喘如牛，吼道：“有种你别闪烁！”
　　凌月嗔怒道：“好！我不闪烁，你不准冲锋，陪你打！”
　　血饮天下眼珠子一转，笑了：“好，我不冲锋！”
　　于是，他缓缓的接近，凌月继续丢残月箭，可是血饮天下是何等人，他怎么会受规则的挟制？
　　猛然之间，血饮天下发动了冲锋！
　　凌月措手不及，整个人眩晕在那里，血饮天下冲上前，手起刀落！
　　“嚓嚓！”
　　“10208！”
　　“14229！”
　　……
　　凌月身体晃了晃，气血猛掉了一大截，好在她有不少加气血上限的装备，此时气血估计已经有4万点左右了，尚且无虞。
　　然而，血饮天下果断发动猛招：“红莲火牢！”
　　长剑扬起，巨大的红色禁锢落了下来。
　　然而，凌月却勾起了嘴角，身影忽然消失，瞬发的闪烁技能已然让她来到了血饮天下身后几十码的方位了。
　　“火龙术！”
　　“残月箭！”
　　“冰雪漩涡！”
　　像是表演一般，几个魔法丢下去之后，血饮天下气血空了，向前一跪，脑袋耷拉在地上，身体渐渐化为白光飞散了。
　　“哼，卑鄙的家伙！”
　　凌月来到场外，微微一笑的说道。
　　……
　　雪月已经拿到了三分了，也就是这一大场肯定赢了！
　　第四场1v1，冰茶出战小蝴蝶。
　　看着冰茶笑吟吟的上场，秦韵问我：“书生，冰茶的胜率有多大？”
　　“难说……”
　　“为什么呢？”
　　“冰茶的远距离攻击技能只有一个雷霆斩，一旦被小蝴蝶闪烁过去的话，那么冰茶就有点难打了，小蝴蝶这个星月祭祀不但能够加血，还有强大的法术输出和防御护盾，是所有战士的克星。”
　　秦韵美目一扫场中，笑道：“或许，冰茶就是一个例外呢！”
　　当然，冰茶是个彪悍的MM，在比赛中当起了说客，笑道：“小妹妹，在魂归战袍多不好玩啊，不如来我们雪月吧，这里有好多漂亮的大姐姐哦～”
　　小蝴蝶瞅了瞅冰茶，问：“跟你一样漂亮吗？”
　　冰茶笑意更浓：“当然不是，有许多比我更漂亮，不过，姐姐也算是国色天香，是不？”
　　小蝴蝶点头：“勉强算是。”
　　冰茶：“……”
　　聊完之后就刀剑相加了，两个MM完全没有赛前的友好态度，分别祭出了狠招！
　　“星沉月落！”
　　“横扫千军！”
　　“星墙月壁！”
　　冰茶横扫长枪，破晓连续击打在小蝴蝶的防御盾上，将护盾撕开了一道道裂纹，下一刻，冰茶凌空一枪，雷霆一击！
　　“轰！”
　　电流四窜在草地之上，然而却不见了小蝴蝶的影子，就如我预料的那样，冰茶的远程攻击距离被小蝴蝶给闪烁miss了。
　　“咦？跑哪儿去了？”
　　冰茶惊异四处张望，发现目标出现在灌木丛中，马上提枪奔了过去，谁知小蝴蝶早就召唤了无数陨石从天而降，生生的把冰茶给逼了回去！
　　小蝴蝶是个挺聪明的女孩，利用一片灌木丛与冰茶绕跑，她的远程魔法一个接着一个的丢了出去，而冰茶则非常无奈的只能忍着，一边灌着药水，只是她多达十多万点气血，想要灌满还真不容易。
　　如此消耗战，大约五分钟的时间，冰茶的气血已经到了最后一丝。
　　凌雪无奈一笑：“完，冰茶姐要跪了……”
　　我摇头：“不，冰茶还有戏！”
　　“怎么？”
　　“你们快看小蝴蝶的蓝条！”
　　凌月和凌雪同时一声惊喜欢呼：“小蝴蝶没蓝了？”
　　“是啊，没蓝了……”
　　星月祭祀的魔法一定非常消耗魔法，小蝴蝶即使喝蓝也跟不上使用，一脸无奈的站在了那里。
　　冰茶缺少了对手魔法的阻碍，顺利来到小蝴蝶面前，笑道：“小妹妹，不跑了？”
　　“不跑了……”小蝴蝶一脸无辜。
　　“嚓！”
　　冰茶轻轻一枪扫过，小蝴蝶脆弱的身体立刻被秒杀。


卷六 月神殿祭 第610章 迅雷之战
　　冰茶辛苦击败了小蝴蝶，回到了场边，伸长了舌头，说：“打一场，累得跟狗一样，这算什么回事嘛……”
　　凌月笑道：“辛苦辛苦，再赢她一场，就两连胜了。”
　　“嗯。”
　　冰茶转身看我，问：“你这什么表情啊？看我被小蝴蝶虐，很开心？”
　　我说：“你那是自找的……”
　　“为什么？”冰茶惊异。
　　我说：“从头到尾，你用冲锋了吗？”
　　“唔唔，好像没有……”
　　“就是嘛，用雷霆斩来逼出小蝴蝶的闪烁，那技能cd要一分钟，你这个时候冲锋晕掉她，干掉一个晕掉的小法师，不是小菜一碟吗？”
　　冰茶笑了，轻拍我的胸口道：“真有你的，我怎么会忘了呢？”
　　我急忙推开她的手：“想我死？凌雪看着呢……”
　　“哦哦，不好意思……”
　　冰茶吐吐舌头，转身进了场地，大家也拿她没有什么办法。
　　结果第二局就像是我预期的那样，冰茶轻松完虐小蝴蝶，战术对了，小蝴蝶根本就不足为惧，毕竟，冰茶的装备要好上太多了。
　　……
　　最后一场了，二打二。
　　对方出战的是七星灯和火之魄，而我们雪月一方出战的则是我和秦韵，难得我和秦韵联手pk，进入场中之后，秦韵冲我一笑，小声道：“我们这里说话，凌雪应该听不清楚吧？”
　　我点点头：“那个，有什么话，打完再说吧……”
　　“嗯……”
　　秦韵小声回答了一句，似乎有些失望。
　　我默默无语，上次被凌雪推出了a6脱险之后，心里就已经注定容不下别的女人了，如果一个女孩为了救你而失去自己的生命，你还有什么资格朝三暮四呢？
　　对于秦韵，除了愧疚之外，似乎还有一丝亏欠，这是我无法弥补的亏欠。
　　……
　　这时候，七星灯和火之魄上场，让人奇怪的是火之魄手里并非拿着法杖，而是拿着一个圆形的武器，看起来很诡异，莫非是哪吒三太子的乾坤圈，丢出来就能把满级神器玩家给砸死的那种？
　　我瞪了七星灯一眼，道：“你不是要退隐了吗？”
　　七星灯嘿嘿笑道：“退隐之前，我打算杀你一次再走……”
　　我不禁笑了：“杀我？有那么容易吗？”
　　“试试就知道了！”
　　七星灯似乎很有一些自信，而火之魄也带着不怀好意的笑容，莫非，他们两个真有了什么杀手锏可以对付得了我了？
　　我微微后退，将秦韵护在身后，道：“小心点，有点诡异。”
　　“嗯，我也感觉到了……”
　　秦韵目光如水，冷静的看着对面的两个人。
　　比赛开始读秒——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　开战了！
　　我刚要移动，却发现火之魄举起了那圆形的轮子武器，只见一道红光落下，我的身体居然动弹不得了，而且，铠甲之上浮动着一丝丝难以言喻的白色气雾，就像是我整个人都要透明了一般！
　　“滴！”
　　战斗提示：玩家火之魄对你使用了技能【虚无之夜】，你陷入了虚无状态，气血上限降低50%，物理防御无敌，魔法防御消失，效果持续6秒！
　　……
　　靠啊！我的气血一下子变成了一半，只有11万不到了？
　　我急忙道：“秦韵，神圣驱散！”
　　秦韵连续两次，却发现这个技能无法被驱散，而七星灯已经奔了过来，长剑裹着一团黑色光球，tnnd，这是魔法攻击吗？
　　“铿！”
　　七星灯的长剑生生的切入了我的铠甲之中，一阵撕心裂肺的彻疼传来，气血猛掉了一大半！
　　“73293！”
　　魔法防御消失，也就是零点，果然太恐怖了！
　　我的无敌技能根本无法使用，cd时间太长了，被限制了。
　　秦韵急忙加血，可是火之魄已经换了一柄法杖，一颗灼热的火球扑面而来！
　　“嘭！”
　　“112038！”
　　浑身一松，被干掉了。
　　我被干掉之后，秦韵在场中急忙闪烁，同时不忘释放圣光斩，当第一个圣光斩降临的时候七星灯也被吓了一跳，但是很快的，对手的虚无之夜技能来了，秦韵也就成了第二个牺牲者了。
　　“刷！”
　　秦韵出现在身侧，歉意一笑：“对不起哦，咱们输了……”
　　凌月眉头轻皱，道：“那个轮子有技能，太诡异了，怪不得他们会派火之魄出战，有了这个轮子，2v2的时候打不赢才怪。”
　　“可是，为什么他们不派火之魄出战1v1呢？这样的话，至少还能多赢一局。”我问道。
　　凌雪拉了拉我的手，说：“难道你没有注意到吗？七星灯掩护，火之魄才有机会使用轮子的技能，引导时间至少超过三秒钟，单挑的话，随便一个冲锋什么的就打断了，胜率并不高啊。”
　　“原来如此。”
　　我欣然一笑，已经找到了脉门了。
　　第二场，再上场，秦韵问我：“有办法没？”
　　“有了，等着虐菜鸟吧！”
　　“呵呵，好！”
　　这一次，七星灯依旧在前方虚张声势，而火之魄则在后面拿着轮子。
　　读秒完毕，开战！
　　我擎出火龙弓，轰然一击眩晕箭便飞了出去！
　　“啪！”
　　“28393！”
　　火之魄的气血立刻见底，若不是有法师盾，他恐怕就已经被秒杀了。
　　虚无之夜的技能被打断，再来一次普通攻击，火之魄瞬时被秒。
　　我并未换兵器，甩手又给了七星灯一个五连射，劈劈啪啪的一顿乱揍之后，七星灯气血狂掉，秦韵更兼送了一个圣光斩，可怜的七星灯就这样被虐挂了。
　　“哈，赢了！”
　　第二局，异常的顺利。
　　第三局，更加顺利，当我干掉火之魄之后，七星灯爽快的投降了，笑道：“咱们线下总决赛再见，我一定会给雪月一个完美的见面礼！”
　　见面礼？难道是要干掉我们吗？
　　我有些无语，不过，雪月vs魂归战袍的一战，我们终究是拿下了，5：0横扫魂归战袍，雪月之名在中国区已然是如日中天了！
　　退出了比赛场地之后，半小时后进行下一场，又是一场巅峰对决，雪月vs兄弟会，中国两大主城，白云城和清风城之间的王者对决！
　　继续摆摊，等待比赛的开始。
　　凌月则在我身旁查着兄弟会的资料，不久之后，将大家聚到了一起，说：“资料来了！这一趟，兄弟会会出动的五大主力，其中很萌很好推、一粒尘埃、风情万种三个人不多述了，新进的两个高手，一个叫做鬼斩，精灵战士，另一个叫做死亡微笑，亡灵法师，这两个人的资料很模糊，大家遇到了一定要小心。”
　　冰茶点头道：“一战一法，小心应付，咱们还是可以赢的。”
　　凌月说：“但愿吧，但是咱们还是要小心为上，兄弟会的资料我们了解太少了，他们肯定比魂归战袍要棘手得多了。”
　　不久之后，进场。
　　双方的对阵也很快就出炉了——
　　1v1：冰茶     lv-204  vs 一粒尘埃 lv-184
　　1v1：轻狂书生 lv-202  vs 风情万种 lv-186
　　1v1：清风揽月 lv-197  vs 很萌很好推 lv-187
　　1v1：清风飞雪 lv-201  vs 鬼斩     lv-190
　　2v2：轻狂书生 lv-202&紫韵儿 lv-194 vs  鬼斩 lv-190&死亡微笑 lv-184
　　……
　　凌月沉默了，过了几秒钟说了一句：“咱们抽了个下下签，这一场能不能拿下，真的有些危险了！”
　　我也感觉到很有压力，冰茶虽然犀利，但是碰上了一粒尘埃之后依旧凶多吉少，一粒尘埃当初一百级不到就能跟空手的我打个平分秋色，如今已经是184级，冰茶很难能够顺利拿下。
　　第二局，我应该可以搞定风情万种。
　　第三局，凌月vs萌美女，又危险了，弓箭手是法师的天然克星，法师体质差防御低，而弓箭手恰恰是物理远程攻击，一个眩晕箭打上去之后，法师基本上就没有戏了。
　　第四局，凌雪打对手的精灵战士，应该没问题。
　　关键就是最后一局2v2了，我心里有种预感，这两个人的组合一定有猫腻，不然肯定会派一粒尘埃上的。
　　冰茶吐吐舌头，笑道：“完了，遭遇了一粒尘埃，估计要跪了。”
　　凌月美目一横，道：“少废话，你们都给我拿下一分，谁输了就没有晚饭！”
　　“知道了，队长……”
　　大家都很有压力。
　　……
　　几分钟后，比赛正式开始，第一个上场的便是冰茶，对手则是一个传奇式的玩家，曾经干掉十大BOSS之一的龙战士，一粒尘埃。
　　一粒尘埃虽然低了冰茶20级，但是一身的铠甲似乎也是套装的样子，我想了许久后终于醒悟，那似乎是某个副本出的终极套装，但并不是天空套装。
　　而且，一粒尘埃手里握着的利剑也不是凡品，泛着丝丝寒光，剑锋周围飞舞着青色气流，任谁都能看出这玩意绝非易于。
　　“冰茶姐姐能赢吗？”凌雪问。
　　“祈祷吧……”我无语道。
　　开战了！
　　冰茶和一粒尘埃同时发动了冲锋，“嘭”的一下，两人一起陷入了眩晕的状态，但是冰茶等级高先醒来近半秒钟！
　　杀机乍现！
　　冰茶手中破晓长枪一抖，奔雷斩！
　　“啪嚓！”
　　“50383！”
　　一丝丝电流窜动在一粒尘埃的战甲之上，他陷入了短暂的麻痹效果。
　　冰茶速度极快，脚下一滑已经来到了一粒尘埃的另一侧，破晓化为一道凌烈的枪光宣泄了出去！
　　“嘭！”
　　“120874！”
　　凌厉一击雷霆斩，一粒尘埃闷哼一声，根本就没有来得及反应，在致命一击的虐杀下化为白光！
　　靠！
　　胜负在三秒内决出，果然是高手过招啊！
　　这一局，一粒尘埃就输在等级和装备上了，被冰茶以快打快杀个溃不成军！
　　第二局很快开始！
　　冰茶继续选择冲锋，一粒尘埃却换了战术，往后飞速退了数步，张手低喝：“青龙禁锢！”
　　“洪！”
　　青龙凝成了一道虚影缠绕住了冰茶！
　　人影掠过，一粒尘埃形同鬼魅般的在冰茶身侧切了两剑，顺势一转。
　　“青龙啸！”
　　“青龙腾！”
　　连续双击之后，冰茶的气血在凌厉攻势之下就这样空了！
　　“刷！”
　　白光飞散，冰茶输了第二局，一样是在五秒内决出了胜负，这两个人的战斗简直打得像是在刀锋上起舞，一个疏忽就送了小命！
　　第三局，冰茶谨慎了，决定稳扎稳打，却不想一粒尘埃率先发动了冲锋！
　　“哼！”
　　我们的冰茶美女哼了一声，迎面上去就是一个奔雷斩，枪头上满是电流，“铿”的一下将一粒尘埃击晕在当场。
　　“雷霆斩！”
　　光芒大盛，一粒尘埃在雷霆斩的洗礼下气血狂掉，他的防御和攻击力尚且逊色于冰茶，一击之下血条就减少了60%左右。
　　冰茶顺势横扫千军，但是一粒尘埃醒了，脚下一滑，非常巧妙的以龙翔术避开了，并且剑锋一送，一道凌厉剑气奔涌而出，青龙啸！
　　剑气之中挟带龙气，一下干掉了冰茶一大截气血。
　　冰茶刚要再追，却发现脚下泥土中突出了一头青色巨龙，一下就缠绕住了她。
　　观战的我心里一沉，完了，冰茶果然跪了，这一局输在了技能上！
　　“铿铿！”
　　连续两剑，一粒尘埃将冰茶这位大姐姐的最后气血打空，险胜！
　　“2：1，我们输了第一场。”
　　凌月平静的说道。
　　冰茶从场中传了出来，一脸愧疚，小声道：“其实我尽力了。”
　　我说拍拍她肩膀，说：“没关系，不是我军无能，而是xx太狡猾。”
　　“嗯。”
　　第二局，轮到我出场了，雄赳赳气昂昂的上场，然后，一脸红光的回来，2：0，轻松切掉了风情万种！
　　风情万种并非隐藏职业，技能也一般，我只是以一个弓箭手的身份，基本上两箭就足以秒杀掉她了。
　　凌月摇头轻叹：“咱们的布阵太差了，如果冰茶和书生换一下，或许就能两个2：0了，也不至于落了个现在这个被动的局面。”
　　我笑道：“没关系，你赢了很萌很好推之后，咱们就再占据优势了。”
　　“嗯！”
　　美女老板扬起了脸蛋，充满了自信，拎着自己的宝贝法杖就上场了。
　　很萌很好推，25岁女性，三围不详，风灵弓箭手，技能：惊雷箭、暗影陷阱、五连射、连环箭、破甲箭，特长：拉拢人心、撒娇、发嗲、上床。
　　这个，是我对很萌很好推的理解，不过估计帮不上凌月什么忙。
　　秋风潇洒，落叶随风卷动，场中一片肃杀的气息。
　　两个MM分立河水两边，一个手握权杖，一个紧攥着长弓，双方眼中透出浓浓的战意，平分了这醉人的秋色。


卷六 月神殿祭 第611章 还我a6！
　　风轻，云淡。
　　凌月静静站立在那里，一双如夜的眸子噙着倾倒众生的微笑，默默的看着前方的弓箭手MM。
　　很萌很好推秀眉轻轻扬起，手中的长弓泛着红色光芒，她晶莹透亮的唇略微一动，却又没有发出半句声响。
　　面对着雪月的漂亮盟主，很萌很好推很受伤，在清风城她也是一呼百应的人物，凭借着傲人的身段和甜美的脸蛋，基本上已经在清风城说一不二了，可是站在这里，面对着各项都要优秀于自己的凌月，很萌很好推心中的不甘与忿然自然不言而喻了。
　　女人总是善妒的，天性如此。
　　就算是在雪月工作室里也是这样，夏天羡慕凌雪的34d，落雨无声羡慕夏天的皮肤，冰茶羡慕落雨无声的柔顺长发，秦韵羡慕冰茶的青春貌美，凌月羡慕秦韵的出人气质，大家都羡慕凌月的富有身家。
　　当然，唯一不相互羡慕的就只有凌雪和凌月这对双胞胎姐妹了，彼此容貌和身家一模一样，甚至还企图要共享唯一的我，当然，这个是需要极力抵制的，不然凌天肯定不会放过我。
　　“沙沙……”
　　很萌很好推动手了，脚下飘然向右移动，同时长弓之上白光爆射而出！
　　我微微一惊：“眩晕箭？”
　　凌月与我的想法一样，在第一时间就启动了闪烁技能，美丽的身影瞬间左方移动几十码，然而她上当了，很萌很好推的这一击不过是普通攻击而已，风灵弓箭手的箭矢上包裹着一丝丝的风劲，自然就模拟出了眩晕箭的那种白色光芒了！
　　很萌很好推勾起了嘴角，快速逼近，地图太小，根本就容不得凌月躲避，只能迎面而上，法杖轻扬，残月箭！
　　“啪！”
　　“19022！”
　　很萌很好推也是个悍妞，遭受到一击之后并不闪避，立马回以重重的一击，箭矢之上透出浓浓杀意！
　　“刷！”
　　没错了，这次是真的眩晕箭！
　　白色气芒瞬间洞穿了法师的护盾，凌月一声惊呼，根本无法反应就被眩晕了。
　　大家均是心底一沉：“凌月完了！”
　　果然，一连串快速打击飞梭而出，赫然是五连射，瞬间就把凌月打成了一道白光！
　　“对不起，我输了……”凌月回到场边，有些歉意的说了一句。
　　“没关系，还有机会。”我安慰道。
　　“嗯。”
　　凌雪说：“法师盾太脆了，挡不住眩晕箭的效果，姐姐下一次必须判断好很萌很好推的眩晕箭，只要避过了眩晕箭，机会还是很大的！”
　　凌月点头：“知道了，我尽力，呵呵～”
　　第二局，很萌很好推故技重施，长弓上搭着的箭矢包裹上一层白色光芒。
　　这一次，凌月却并未着急闪烁，她冷静的站在那里，竖起了长长的精灵耳朵，就在对方箭矢离弦的瞬间，凌月移动了，全身一闪而至，已经来到了很萌很好推的右侧！
　　“嘻嘻，躲过了！”
　　凌雪欢呼一声，狡猾的萌美女果然第一下就用了眩晕箭，但是眩晕箭的离弦声音包裹着一丝几乎微不可闻的铮铮之声，凌月和落雨无声在一起练级那么久，早就该听出来的，只是刚才第一局被打了个措手不及而已。
　　凌月反应过来的瞬间，很萌很好推就已经叫糟了，急忙转身，可是迎接她的赫然是一道犹如龙卷风暴一般的冰雪攻击，漩涡大力撕扯下，很萌很好推的攻势尽失，五连射在冰雪漩涡里失去了原有的准头，啪啪啪的全部打在了地上。
　　“嗖！”
　　凌月法杖舞动，转眼之间，冰雪漩涡、残月箭和火龙术三大杀招接连而至，很萌很好推的气血一路飙降，当火龙腾起的时候，她便已经闷哼一声，挂掉了！
　　第二局，雪月胜！
　　紧接着决胜局，第三局。
　　这一局，完全变成了绚丽的远程魔法和箭攻的对决，很萌很好推聪明无比，开战便祭出了五连射和连环箭的连攻，共计10次密集的箭矢攻击，不愁逼不出凌月的闪烁，闪烁一次之后，法师也就失去了自保能力了。
　　谁知凌月也有绝招，足下在地上一跺，风影盾升起，同时启动了悬浮术，快速向后急退，以至于只中了三箭，其余的七箭全部超过射程而miss掉了。
　　凌月落地之后，再次闪烁miss掉对手的眩晕箭，然后便以接连的残月箭来冰封很萌很好推。
　　风灵弓箭手一样奋起反击，箭雨乱飞。
　　不到一分钟的时间，屏幕里几乎被冰霜和风刃笼罩着，两个MM之间的小河都因为低温而凝结了，冒出一丝丝的冰气。
　　最终，毕竟是法师的气血底子不够，天然职业相克，凌月不敌对手，在很萌很好推残血的状态下挂掉，遗憾败北。
　　1：2！
　　在大比分上，雪月已经负了对手。
　　凌月回到场边，情绪有些低落，撅着嘴巴一句话不说，独自坐在场子边的草地上，她的妹妹凌雪已经上场去迎战第四局了。
　　我走到凌月身边，沉身笑道：“干嘛？就算这一场输了，我们雪月进16强总没有问题的吧？”
　　凌月仰起脸，如星般的眸子里有些失落，她小声道：“我是队长，居然输了……”
　　我不由一笑，伸手拍了拍她的肩膀：“胜败乃兵家常事，女侠请振作一下，我们线下赛的时候终究是要再战兄弟会的，在那时，赢回来就是了！”
　　“嗯！”
　　凌月轻轻点头，冲我伸出手，笑道：“拉我起来！”
　　两手交缠，当我将她从草地上拉着站起来的时候，却发现她死活不松手了。
　　“这，不带这样的……”我尴尬笑道。
　　“我偏要这样……”凌月挺了挺胸脯，像是个骄傲的公主，那一身湛蓝色的法袍迎风摇摆，美不胜收。
　　我无奈摇头，算了，随她去吧，谁让人家是老板～
　　前方的大屏幕上，凌雪已经进场，一身天空套装，手握旷世神兵雪域之刃，那长剑犹如琉璃冰锥，周围飞舞着一道道的冰气，炫目之极。
　　凌雪的对手，190级的精灵剑士，鬼斩，不知道有什么过人之处，但是肯定不是菜鸟，不然也就没有资格入选兄弟会的主力队了。
　　“你猜，雪儿的胜率大概有多高？”凌月摇了摇我的手，一点都不安分。
　　“100%！”我沉声说了一句。
　　“呵？对雪儿那么有信心啊？”凌月眨了眨眼睛，笑问：“是不是因为她是你女朋友的关系？”
　　“这叫什么话。”我笑了笑，分析道：“凌雪一身天空套装，防御力接近于冰茶，手里拿着一柄现在兵器榜排名第二的雪域之刃，她现在的实力在全世界也都能排进前五，这个叫鬼斩的人又能有何方神通，根本就不是对手！”
　　“说的有些道理……”
　　凌月瞧了我一眼，露出一抹迷死人不偿命的笑容：“喂！你还欠我一辆a6呢，那可是我的生日礼物，你什么时候还我？”
　　“那个……”我想了想，说：“那……明天早上，咱们就去买？不过，a6是二奶车，不好不好，我赔你一辆a8好了。”
　　“不不，我就要a6！”凌月跺着脚，气呼呼的看我。
　　我有些奇了：“干嘛非要a6？”
　　“你不是说了嘛……”凌月露出一丝隐晦的笑意。
　　我听得心里直打鼓，tnnd，二奶车？凌月的意思再明显不过了，但是让名动大半个中国的蓝星集团大小姐当我的二奶，我还没有到活腻了的地步吧？
　　不过，既然凌月坚持，那么也只有买了，但愿凌天不知道，也能理解，他要是理解错了，那我的日子恐怕就不太好过了。
　　“你越来越像凌雪了。”我无奈笑道。
　　凌月眼里透出一丝迷离，轻声道：“如果你喜欢的话，我可以和小雪一模一样的。”
　　“但是凌雪只有一个，你还是做回凌月吧。”
　　我的话让她浑身一震，几秒后，凌月轻轻点头：“那你会喜欢凌月吗？”
　　“一直都喜欢。”
　　听我这么一说，凌月露出了欣然的神色。
　　我目的达到，说：“现在可以松手了吧？”
　　“不，这一点需要坚持凌雪的原则……”凌月变向的挽住我的手臂，作出小鸟依人的迷人姿态。
　　其实，我完全可以说“你到底喜欢我哪一点？我改还不行吗？”，可是，这样说太伤人了，虽然不说的话最后的结果可能会更伤人，这大概也是我的性格里的弱点，但是正如林香说的那句“喜欢就在一起”，这么一个简单的结，我们几个自诩聪明绝顶的家伙却没有一个能够解开。
　　远远的，秦韵的目光在我和凌月身上一扫而过，继续自顾自的和冰茶聊天，评论凌雪的走位。
　　大屏幕里，凌雪犹如一只飘逸的蝴蝶，沿着完美的弧线擦身而过，按下剑锋，平面旋转，盛开出一朵美丽的冰花，同时也在鬼斩身上造成了三次连杀。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“42003！”
　　“39264！”
　　“37481！”
　　鬼斩的气血瞬息间到底，他却不慌张，脚下一滑沿着凌雪走位的反向移动，一样按下了剑锋，瞬间爆出来一朵血红色的剑光！
　　靠！冰旋剑的红色版本？
　　“嘭嘭嘭！”
　　连续三击，让凌雪的气血掉了近三分之一，双方的属性逊色太远了。
　　凌雪转身便是凌厉一剑，在飞舞的雪花剑芒中，鬼斩这个近战玩家一命呜呼。
　　第一局，凌雪轻松获胜！
　　“这个家伙好菜哦……”冰茶笑道。
　　凌雪回来场边，说：“我总感觉他还有什么技能没有舍得施展，下一局，恐怕就要有变数了。”
　　冰茶点头：“嗯，wsl比赛里不可能允许使用无敌技能的，那个cd太长了，所以凌雪要小心一些，不要在阴沟里翻船了。”
　　“嗯！”
　　不久之后，凌雪再次上场，两个战士的对拼，无非是走位、出刀等，值得一提的是凌雪的拖刀记非常犀利，连续两次返身砍之后，鬼斩的气血便已经见底了。
　　“哼！”
　　鬼斩双手擎剑，身上泛起了一丝丝黑色光晕，似乎是要出大招了。
　　但是，他却又飞快的放弃了，结果被凌雪上前一剑解决。
　　2：0！
　　雪月赢了第四局，这样大比分就是2：2平局了，最后一场2v2是至关重要的一局。
　　从wsl开赛以来，我们雪月还从未遭遇到过这么凌厉的阻击，居然要靠2v2来决胜，而且一旦有所闪失，我们就告负了。
　　凌月后悔不已：“早知道就让书生和小雪两个上去打2v2了，他们纯暴力的组合，就怕会先把攻击目标锁定秦韵姐，这么小的地图，实在不适合布甲职业发挥。”
　　秦韵轻笑：“放心啦，就算我挂了，相信书生一挑二也不是问题。”
　　“就怕他们有什么隐藏的杀招，你们看到最后鬼斩的表现没有，他明显是觉得就算施展了那招也未必能够赢得了凌雪，所以才隐藏了，打算在决胜局配合队友来打胜算更大的2v2。”凌月一席话，相当的一针见血。
　　凌雪笑笑，说：“别了，我虽然想和书生打2v2，不过以后有的是机会，等我们对上了龙魂队或者梦回雪月队的时候，咱们再上吧？”
　　我摇头道：“别啊，那样不好，遇到自己的队伍就上替补队，给他们涨涨积分，毕竟他们两个队遇到兄弟会和魂归战袍队伍的时候胜算不大，咱们适当的放放水也算是在情理之中。”
　　“你可真没职业道德……”凌雪笑着贬斥。
　　我倒是无所谓了，如果用主力阵容赢了龙魂队和梦回雪月，那样的话职业道德倒是有了，不过没了人性，我宁愿选择后者。
　　很快的，决胜局的比赛到来了。
　　“秦韵姐、书生加油啊！”
　　夏天和紫月、落雨无声、雪见草几个MM给我们打气，就差没有穿着迷你裙当众跳舞来充当拉拉队了，不过要是真跳的话，肯定赏心悦目，最好让凌雪或者凌月来领队，那就完美了……
　　浮想联翩的时候，我已经被传到了场中，心里总感觉有些不舒服，豁然醒悟，回身道：“秦韵，上一次咱们输给了七星灯和火之魄的组合，是不是你没有用复活预言？”
　　秦韵不由一笑，吐吐舌头道：“晕，被你发现了，那一场你被打得太狼狈，我当时很着急，所以忘了加了……”
　　“嗯，这一场开战就给我加一个，灭了这两个人！”
　　“好～”
　　前方，两个来自清风城的一线高手出现，亡灵法师——死亡微笑，精灵战士——鬼斩，两个人几乎是清一色的仙器装备，小瞧不得。


卷六 月神殿祭 第612章 沈落雁
　　死亡微笑是个挺俊逸的青年，一脸懒洋洋的笑意，而鬼斩则是一个冷冰冰的家伙，看起来就像是刚从太平间里拖出来的一样，手按着剑柄，随时就要拼命，似乎只要开战，他就会奋不顾身的扑上来，把我和秦韵一句扫平！
　　死亡微笑瞧了瞧我的装备，眼中闪过一丝光芒，笑道：“轻狂书生，202级隐藏职业，165级中品仙器神谕套装，手里拿着的，应该是那一把兵器排行第一的月光冰刃吧？厉害，连旷世圣器都有了！”
　　“你也不错嘛，一身杂牌仙器，属性肯定也不赖～”
　　死亡微笑哈哈一笑：“还好还好，你的升龙击和烈焰龙翔cd太高肯定不能用了，神级宠物也不能召唤，那么，就剩下了神龙斩、破盾斩、龙缚术、冰封斩这些技能了，只要不被近身，就没有危险，对吗？”
　　“对我蛮了解的嘛……”
　　“那是那是，我是你的fans嘛！”
　　这话说着听听就算了，这年头fans干掉偶像的现象太多了，有些人的话，能相信1%就可以了，就像是鬼炙开玩笑说“龙魂是个相貌英俊而不乏正义的年轻人”，其实这句话思来想去，唯有“龙魂是个人”是正确的，其余的修饰语全是扯淡。
　　秦韵谨慎的贴在我身后，说：“书生，他对你真了解，怎么办？”
　　“这是心战，知道我这些属性的人多了去了，不多他一个，我们应用正常战术就是了，我冲锋，你给我奶。”
　　秦韵红着脸：“哦……”
　　说话间，便已经开始倒计时了！
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　正式开战！
　　“龙缚术！”
　　我单手一扬，巨龙腾起，便已经将鬼斩禁锢在那里了，这小子肯定有杀招，先把他给禁了再说，杀一个亡灵法师还难不倒我。
　　一见鬼斩被禁锢了，死亡微笑顿时咬牙切齿，厉喝一声：“亡灵复苏！”
　　“啪啪啪！”
　　无数白骨手臂破土而出，一下子就抓住了我和秦韵的脚踝。
　　“秦韵，神圣驱散！”
　　在我喊声之后，秦韵的驱散技能笼罩了下来，小范围内死亡微笑召唤出来的骷髅全部被净化，化为一堆白骨，尘归尘土归土了！
　　哼哼，带着一个神圣牧师，对付这种亡灵法师，简直就是绝对克制啊！
　　死亡微笑没辙了，连续后退，同时法杖轻扬，一团灼热的暗黑火球轰在了秦韵身上！
　　“22017！”
　　靠，这小子好强的攻击力，要是出致命一击的话，秦韵还真危险了。
　　抽出火龙弓，“啪”的一声，惊雷箭声势浩荡的呼啸而去，“嘭”的一声，摧枯拉朽般的洞穿了死亡微笑的布衣，他整个人就像是秋天腐败的落叶一般被撕碎，化为点点星光被送出了比赛场地。
　　秦韵则连续几个圣光斩将鬼斩打成了猪头，我冲过去轻描淡写的一剑，解决！
　　“叮～！”
　　系统提示：您获得了本局胜利！
　　……
　　传送出场地，等待下一局。
　　凌月眉飞色舞，笑道：“秦韵姐和书生真棒，秋风扫落叶一样的就把兄弟会的2v2组合给灭了～”
　　秦韵说：“是书生抢先禁了鬼斩没有让他释放技能，否则咱们还真可能要中招了。”
　　“嗯嗯嗯。”凌月看向我，“下一局，书生延续这个战术，一举拿下这一分，咱们就能赢得这宝贵的三分了。我已经感觉到，中国区夺冠的话，兄弟会将会是我们最强劲的对手，能拿下兄弟会，就等于拿下半个冠军了！”
　　凌月欣欣然，对未来充满了信心，美丽的眸子里满是动人的神采，似乎已经看到了雪月十人站在线下赛冠军领奖台上的盛况了。
　　第二局很快就开始了。
　　传入场中的时候，鬼斩一脸戒备的看着我，整个人都快退到了地图的边缘了，拉开了足足有50码的距离，已经超出了我的龙缚术能够捕捉的范围了，这小子还真是谨慎啊！
　　“鬼斩！看招……”
　　我虚晃一剑，吓得鬼斩站在远处一哆嗦，而我则冲向了死亡微笑，在中途就启动了冲锋的技能！
　　死亡微笑急忙闪烁，整个人瞬间向后退出了很远，并且大喝一声：“鬼斩，就是现在！”
　　鬼斩浑身再次泛起了一丝丝黑色气息，下一刻，他单手一张，对着死亡微笑低喝一声道：“灵魂抽取！”
　　瞬间，死亡微笑浑身笼罩上了一层黑色光芒。
　　“滴！”
　　战斗提示：玩家鬼斩对玩家死亡微笑使用了技能灵魂抽取，玩家死亡微笑进入物理攻击无敌状态，并且魔法攻击伤害翻倍，玩家鬼斩进入虚弱状态，全属性降低90%，无法移动，持续时间120秒！
　　……
　　靠！原来是这么一个技能！
　　可以让死亡微笑进入物理无敌的状态，魔攻更加犀利，而他们就看中了我们雪月不可能派遣法师出战2v2，所以才用了这个组合的！
　　当然，他们完全没有想过，我们的漂亮牧师同时也是个非常强大的法力操控者！
　　死亡微笑一身黑色光芒的冲了过来，嘴角带着得逞的笑意，对着我就丢出了一个暗火术，烧掉我一万多点的气血。
　　秦韵也看到了这个状况，马上冲到我身边，法杖一扬，圣光斩！
　　巨大的光剑凌空斩落，差点就把死亡微笑给秒了！
　　他急忙调转目标，将攻击锁定我们的小牧师，毕竟，秦韵的魔攻比不过人家纯法师的职业。
　　“嘭！”
　　暗火术轰掉了秦韵大半的气血，同时打断了她圣光斩的吟唱，这个大型的攻击魔法弊端显露了出来，吟唱实在是太虚耗时间了。
　　死亡微笑都快要笑成一朵花儿了，冷不防我来到了他身侧，不过他倒是非常有信心，笑道：“没用的，你的攻击对我无效！”
　　“是吗？”
　　我淡淡一笑，月光冰刃上猛然爆出了冲天的金光，下一刻，一头金色巨龙蕴含在剑光之中落在了死亡微笑的脑门上！
　　“轰！”
　　“112038！”
　　直接秒杀！
　　哼哼，我的神龙斩是烈焰龙腾演化而来的，烈焰龙腾可是货真价实的魔法攻击，你要是以为我不会魔法，那可就大错特错了！
　　死亡微笑一挂，鬼斩也就不足为惧了，更何况他还在虚弱时间里。
　　“我靠哦……”
　　鬼斩无奈一笑，说：“你别动手了，我自行了断还不行吗？”
　　我礼貌性的一摆手：“请便……”
　　鬼斩白光一闪，弃权出去了。
　　“叮～！”
　　系统提示：您获得了本场胜利！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜您，您的战队以3：2的比分战胜了兄弟会战队！
　　……
　　“呵呵！赢了！我们赢了！我们果然是小强队伍！！”
　　场边，几个MM欢呼不已，这一场来之不易的胜利，对于我们来说实在是太重要了，干掉了兄弟会之后，雪月在整个人中国区便隐隐有了无敌天下的感觉了。
　　接下来，我们要做的是就是好好练级，提升装备和等级，在12天后的线下赛时再次战胜兄弟会和魂归战袍，彻底夺得wsl中国赛区的总冠军！
　　雪月十人组被传送出了比赛场地，来到了白云城广场上，还有一些时间，凌月建议去刷一遍天空之城副本，升级之余顺便打点装备，而我的烈焰龙翔也到了cd时间，可以使用了，至少干掉天空之城终极BOSS天翼魔是不成问题的。
　　于是，一行人步出了白云城，一路向天空之城挺进。
　　……
　　却在城外，我们遇到了一群老熟人，正是魂归战袍的一行主力成员，而且，王俊杰、红绫舞和暗影随风三个人也在。
　　并且，我更加发现了一个从未见过的玩家，一个挺漂亮的女性玩家，名叫“沈落雁”，172级弓箭手，身材不错，虽然比不过我们的紫月，但是凹凸有致依旧将那一身皮甲仿佛要撑破了一般。
　　“哦？雪月的人也经过这里？太巧了……”七星灯率先说话。
　　我走上前，问道：“你们后来的战况如何？”
　　七星灯露出一丝黯然的神色，说：“输了，2：3，输得很惨烈……”
　　“小七，别说了！说了就来气！”血饮天下怒火中烧的样子。
　　我查了查今天的比赛战况，果然，魂归战袍2：3输给了似水年华，这样一来，魂归战袍就输掉了三场了，虽然说进入16强不是太大问题，但是素有雄心壮志的他们吃了那么多败仗，显然是面子上过不去的。
　　“你不是要去当苦行僧，隐退山林潜心修行的吗？”我问。
　　七星灯直指外域的方向，笑道：“今夜12点一过，我就开始修行了，嘿嘿，不久之后，会让你们所有人都大吃一惊的！”
　　“但愿吧……”凌雪笑着说了一句。
　　七星灯摸了摸鼻子，笑道：“书生，你的女朋友还真是说话不客气啊，这样可不行，你要好好的调教一下……”
　　我瞪圆了眼睛，这种话他也敢说？让我去调教凌雪？哼哼，她不调教我就谢天谢地了……
　　正在这时，红绫舞牵着旁边牧师美女的手上前，对七星灯说：“小七，既然你要出去练级，不如带带我的远房表妹吧？她的治疗输出还不错，你带她升级的同时，她也可以帮你加血的嘛……”
　　“哦？我自己可以加血的，治疗就……啊！”
　　七星灯本来想说不同意，可是目光接触了沈落雁的美貌之后，马上就把“不必了”三个字给咽了下去，笑道：“有个治疗也好，那个谁……沈落雁是吧？名字真好听，跟我走吧，带你去外域见见外面的世界……”
　　我冷冷一笑，红绫舞这婆娘还真会省事，一个行会培养一个牧师要花许多的精力，她倒好，就把这个所谓的远房表妹交代给七星灯，等等级和装备升上去之后，估计就会召回天骄去给王俊杰使唤了。
　　七星灯这个冤大头，居然还傻呵呵的领着小牧师走了，而血饮天下则目光一直盯着沈落雁看，就像是饿狼看到了肥美小母羊一般，沈落雁两团丰硕的臀部裹在法袍下，跟着七星灯后面婀娜多姿的走，臀部左右摇摆，而血饮天下的眼珠子也像是钟摆一般左右摇摆，每每成了斗鸡眼，就像是神经痴呆一样。
　　冰茶在旁看着沈落雁的背影，轻声一笑，似是而非的说了一句：“古人不余欺，唯小人与女子难养也……”
　　女子肯定是沈落雁和红绫舞了，那么小人呢，血饮天下，亦或是七星灯？
　　见我投来疑惑的眼神，冰茶报以一笑：“别看了，小心我放电……”
　　她一双美丽的眸子脉脉含情的样子，其实早就在放电了，只是凌雪在旁，我进入绝缘状态而已。
　　红绫舞的一双妙目之中闪过一丝狡黠，笑着对血饮天下和战魂傲天说：“wsl线下赛还有十多天，咱们不用急着用人吧？那我和随风一起练级去了，你们两位老大一定要应允啊，别一个答应另一个不答应，对了，你们两个，谁说了算呢？”
　　战魂傲天和血饮天下同时目光一寒，魂归战袍是重组行会，本来一把手就悬而不决，战魂盟现在实力逊色于血饮盟，虽然战魂傲天是实际上的盟主，但是血饮天下只要振臂一呼，肯定就能带走行会里的大部分高手，这也正是战魂傲天的软肋处。
　　血饮盟为了对抗雪月而和战魂联合，但是实际上，这几个月来，血饮天下不断的挖着战魂的墙角和人心，整个魂归战袍，不久之后估计就是血饮的天下了，而战魂傲天则陷入了进退维谷的地步，看着一个个亲信的疏远而无可奈何，这就是与狼共舞的结果，想从狼的嘴里分到一块肉，但是却往往连自己都是对方的口中肉。
　　作为一个旁观者，我也暗暗心寒，红绫舞这个小女人实在太不简单了，居然看似嬉笑一语就能迅速激化战魂和血饮之间的矛盾，看来，魂归战袍的破裂，已经是迟早的事情了，而我们雪月能做的，就是在其破裂重组后积极应对。
　　所谓天下合久必分、分久必合，这个道理简直太精髓了。


卷六 月神殿祭 第613章 厄运套装
　　时光匆匆，练级的岁月犹如过眼烟云，稍纵即逝。
　　转眼便是十多天过去，在这段时间里，我的任务便是带着工作室里的一群MM到处打家劫舍，几乎横扫了除了诸神墓场之外的所有大型副本。
　　当然，与韩国区的交战也一直没有断过，不过都演化成了小规模的摩擦，整天大片骑兵横扫平原的冲阵，双方都受不了，毕竟挂掉的等级是要慢慢的练回来的，现在大家都卯足了劲的练级，等待国战正式开启的那一刻。
　　中国区期望能够一举夺下韩国主城曙光城，而韩国玩家则在觊觎着中国区的血色要塞，他们的胃口并不太大，诸如日本和美国区的游戏论坛上，早就有人放言要将全球第一主城白云城夷为平地了。
　　当然，只要我们这些人还活着，就绝不会允许任何人踏足中国区的领土，这是我们这个时代的使命，就像是21世纪新人一样，无论是80后、90后，或是00后，历史赋予我们的使命就是在和平时期繁荣国家经济，祖国需要的是各方面的人才，但绝不是跳跳劲舞上上MM的人才，这种人形同草芥，在历史上不会留下一丝痕迹。
　　十多天的练级之后，我勉强升了三级，刚好达到205级，而冰茶则升到206级，更加缓慢，就快要被我追上了，200级之后练级愈发困难，就算是去刷天翼魔，也没有那么容易升级了。
　　……
　　清晨，睁开惺忪的双眼，看了看墙壁上的日历，还有今晚一战，中国区的wsl前16强就决出了，而这些队伍正是要去上海参加线下赛的队伍。
　　“咚咚咚……”
　　有人敲门：“书生，起床了没有，我能进来吗？”
　　“进来吧！”
　　门开了，一个俏生生的MM站在那里，走进来之后便带上门。
　　我揉了揉眼睛：“凌月还是凌雪？”
　　“你说呢？”
　　我笑了笑，说：“昨天晚上练得那么晚，今天却起床那么早，小心睡眠不足影响皮肤光滑度了。”
　　“不会啦，我晨跑之后刚刚回来……”
　　“哦？”
　　她的额头上果然有些细汗，而且今天穿着一身的白色运动服，春天来了。
　　我低头一看，却发现凌雪除了外套之外，里面只穿了一件单薄的高领毛衣，领口处，小美女颀长雪白的脖颈看得人浮想联翩，我也忍不住春心荡漾了。
　　“亲一个吧？”
　　“哦……”
　　她坐在了床边，一脸好笑的看我。
　　“干嘛笑得那么诡异？”我心里有些毛毛的。
　　凌雪说：“你不是要亲吗？难道不敢么……”
　　我忍不住一笑，不敢？咱也不是第一次了……
　　伸手将小美女揽进了怀里，她形式上的挣扎都免了，红着脸蛋躺在我怀里，直到双唇亲吻在一起的时候，才嘤咛一声。
　　这一次凌雪很争气，居然不要求换气了，一下亲了两分钟……
　　“啊！这……这是什么？”
　　她忽然惊慌叫了一声，小手似乎摸到了什么不该摸的地方了。
　　我心里一沉，整个人都快要僵硬了，正常男人早上的现象出现了，还被凌雪给碰到了。
　　算了，将错就错吧！试探一下她，看看可以不可以……
　　我把心一横，将凌雪按在了床上，她这次却挣扎了起来，满脸的潮红，竟小声呜呜的哭了起来。
　　我慌了，急忙松开手。
　　“怎么啦怎么啦？我又没有真的……”
　　她擦着眼泪：“你这笨蛋，还真的把我当成凌雪了……”
　　“啊！！”
　　我如遭雷击，整个人都石化了。
　　“凌月，你是凌月？”
　　我指着她的鼻子：“你干嘛冒充凌雪？”
　　凌月红着眼睛：“从头到尾，我有说过自己是凌雪吗？哼哼，明明是你用强，我……我……”
　　她说不下去了，傲人的胸部上下起伏，反映了主人激动的内心。
　　被她恶人先告状一次，我只得妥协：“那个……凌月，既然是误会，你也没有被……那算了，好不？”
　　凌月飞快的擦掉泪水，说：“可是，我差点被你那个了，怎么说？”
　　我懵了：“还没有吧，再说了，亲都亲过了，你也没有反对……”
　　这一刻，我感觉自己简直比窦娥还冤。
　　“亲亲可以，但是那个就不行了……”凌月嘴角微微勾起，但是显然正在拼命的压抑自己的笑意。
　　“我保证下次不会了……”
　　“什么？下次不会了？！”凌月秀眉一扬，声音像是冰雹打在窗子上：“万一我以后嫁给你，难道你也不会了？”
　　不能不佩服，凌月说这种话的时候都能保持气势十足，就这份修为，将来蓝星的总裁，非她莫属了。
　　我哭笑不得：“你这是玩哪出，逼婚啊？”
　　“我只是说万一。”
　　我说不过她，只能投降，伸手将她拉到怀里，从后轻轻抱住她，问道：“凌月，你到底怎么想的？”
　　凌月身体颤抖了一下，小声道：“我不知道……”
　　接着，她转过身，张开手臂抱着我，红着眼睛说：“你又怎么想的，如果不喜欢我，为什么还要抱我？”
　　“我怕不抱你，你就跑掉去跟凌雪告状了。”
　　“缓兵之计？”
　　凌月冷笑：“这就是男人的本性？”
　　我颓然点头：“好吧，我承认，是有点喜欢你……”
　　凌月的神色风云变化，马上换上迷人的笑意，用温柔得能把人化掉的声音说：“书生啊，我和雪儿都喜欢你，不知道是你哪辈子修来的福分呢……”
　　我表示了否定：“得了吧，你们其中一个喜欢我，那是我积德，可是你们两个都喜欢我的话，那就有的折腾了。”
　　凌月噗嗤一声笑了出来：“怎么，你应付不来了吗？我以前听说，唐宋元明清是个非常牛叉的人，现在看来，不过如此嘛～”
　　看着她戏谑的神情，我无奈一笑：“所谓一物降一物，碰到你和凌雪，我不服不行。”
　　凌月轻声笑道：“其实，你只要承认喜欢我，那我就满足了，只愿陪在你身边，哪怕最后你娶了雪儿为妻，我也会一直陪着你们，不管它什么风言风语，我只想陪在自己喜欢的人身边。”
　　今天算是把话说开了，我心里积郁的许多心结也竟就自然打开了，至少对凌月不会再有那么许多的愧疚。
　　凌月笑着又问：“书生啊，如果你喜欢我有10分，那么喜欢凌雪的程度，有几分？”
　　我想了想，道：“100分……”
　　“你要死了你！”凌月挥舞着粉拳揍了我一下，问：“我有那么低吗？”
　　“是凌雪的分数太高了。”
　　凌月点点头表示理解，又问：“对秦韵姐呢？”
　　“我不知道……”
　　毕竟，我接受了凌月在身边，凌雪也可以接受，但是秦韵，却让她们两个都无法接受，这又是一个死结。
　　凌月看了看我，站了起来，说：“快点起床，我帮你把被子晒一下。”
　　“那多不好意思，让老板帮我晒被子……”
　　“少来了，以后说不定都得我晒！”
　　“……”
　　……
　　吃了早饭之后，大家各自回去上线，今天的任务是——练级打装备。当然，一直以为这是我唯一的任务。
　　上线之后，打开了一下中国区的等级榜，十多天里，大家都拼命了，等级升得飞快，所有人为了wsl都卯足了劲。
　　1、冰茶 206级 雷霆剑士
　　2、轻狂书生 205级 龙语者
　　3、清风飞雪 203级 冰霜剑士
　　4、清风揽月 202级 冰雪法师
　　5、孤坟 201级 龙骑士
　　6、七星灯 200级 黑暗剑士
　　7、淡淡稻花香 200级 灵魂巫师
　　8、地狱火 200级 烈风战士
　　9、暗影随风 199级 剑士
　　10、小蝴蝶 199级 星月祭祀
　　11、很萌很好推 198级 风灵弓箭手
　　12、六月飘雪 198级 剑灵巫师
　　13、紫韵儿 197级 神圣牧师
　　14、冰之逸  196级 龙骑士
　　15、流年花火  196级 龙骑士
　　……
　　中国区光是200级以上的玩家就达到了8个之多，值得一提的是孤坟大叔升到了200级，现在应该已经装备上了低阶国器——乾坤日月刀了，可想而知，一位挥着霸道兵器的大叔，还真是给人一种老当益壮的感觉！
　　梦回雪月的两大主力，冰之逸和流年花火两个龙骑士MM一样上了天榜前十五名，而且，七星灯的等级也飞窜上了中国区第六，重回前十的原因，肯定就是他去清修了的缘故，只不过，他带着一个牧师MM沈落雁，那MM看似清纯，但是骨子里透着风骚，七星灯真的能够清修得了吗？
　　看来，这次wsl的中国区总决赛少不了一番龙争虎斗了，至少，七星灯的再次登场就会让我们眼前一亮，因为，在套装排行榜上赫然有一套200级的上品仙器【厄运套装】，套装的主人就署名了七星灯，这个他并不掩盖，猖狂的本性又回来了。
　　事实上，只要七星灯醉心于杀怪练级，他就肯定会很强大，毕竟他拥有太多的优势了，譬如用亡灵召唤流来杀BOSS，而且他自身可以加血，黑暗剑士简直就是一个杀BOSS的专有职业了。
　　至于装备榜，在世界天榜上，兵器榜以我的月光冰刃排在第一位，第二名则是凌雪的雪域之刃，这两柄剑是兵器中唯一的旷世圣器，而第三名则是一把200级的初级神器枪，出现在英国，第四名是孤坟大叔的初级神器国器刀，第五名之外，全部都是仙器系列了，也就是说，神器终于出现在了排行榜上！
　　套装排行榜上，我的神谕套装早就不是第一了，排名第七，排在第一的是冰茶的命运套装，其次则是七星灯的厄运套装，从第14名开外，一直排到29名，全部都是天空套装，也就是说，现在全世界拥有16套天空套装！
　　而据我所知，光是我们雪月就拥有7套之多，凌雪一套，冰逸、花火、龙魂、刑天、飞火、乱舞春秋，每人一套，毫无疑问，这些套装里的胸甲套件均是出自我一手，毕竟，这近半个月里每天两次副本可不是随便乱刷的。
　　可惜的是，除了凌雪之外，其余的家伙全部都等级不够，天空套装要求200级，但是升到200级又太难了，大家都在努力。
　　打开中国区wsl的积分排行——
　　1、【雪月】领队：清风揽月 积分：87
　　2、【兄弟会】领队：很萌很好推 积分：84
　　3、【似水年华】领队：孤坟 积分：79
　　4、【月神殿】领队：烈日杖 积分：79
　　5、【魂归战袍】领队：血饮天下 积分：75
　　6、【梦回雪月】领队：冰之逸 积分：72
　　7、【剑火】领队：剑火龙魂 积分：72
　　8、【剑与玫瑰】领队：明日赞歌 积分：72
　　9、【听雨轩】领队：凭窗听雨 积分：66
　　10、【天骄】领队：暗影随风 积分：63
　　11、【傲世】领队：傲世狂人 积分：60
　　12、【青梅煮酒】领队：张翼德 积分：60
　　13、【战神诀】领队：武神 积分：60
　　14、【疾风流】领队：武藏 积分：57
　　15、【轩辕剑】领队：轩辕婉儿 积分：54
　　16、【无敌】领队：林无敌 积分：48
　　……
　　基本上，最后去参加线下赛的也就是这16支队伍了，只剩下今天晚上最后的一场比赛就定局，不会再有什么太大的变化了。
　　雪月以30战29胜的骄人成绩名列领跑第一，唯一输掉的一场是防水给了梦回雪月队了，龙魂队太不争气，我们上了替补阵容还是把他们3：2给干掉了，好在，剑火出战线下赛依然是很稳的。
　　这几天，几乎全球所有区域都在如火如荼的进行wsl比赛，这也是大家抽不出那么多闲心去对方边境屠城的原因之一，但是wsl预选赛一旦结束之后，必将有一场场大战到来，这是毋庸置疑的。
　　……
　　晚上，轻松虐掉了一个路人队伍之后，雪月成功以第一名的身份晋级，凌月也接到了wsl官方工作人员的来电，后天所有队员去上海参加线下赛，地点定在了京都大酒店，据说是五星级的，灵恸官方太有钱，整整包下了整个酒店长达一个星期，在偌大的会议厅里已经设下了比赛场地。
　　凌月反复问了是否报销机票，得到对方的肯定之后，凌月打算开车去无锡坐飞机飞上海，可惜没有这么一班，只好决定坐自家的别克商务一起去了。


卷六 月神殿祭 第614章 强劲发动机
　　翌日清晨。
　　一身戎装，带着自己的银行卡，还带着凌月出门了，凌雪则和稻花香、秦韵、冰茶等MM去外域发财去了。
　　“去哪儿买车？”我问。
　　“去奥迪销售点呗……”
　　“哦。”
　　这方面我不懂，似乎很多人都是订购的，像我们这种揣着一张银行卡上门买倒是少有的情况。
　　因为凌月坚持要开着新车回来，所以我们并未开车去，而是决定坐出租车过去。
　　可是，一大早的人家都要上班，反倒打不到车了，两个人杵在路边等了十多分钟，凌月一咬牙：“算了，咱们乘地铁过去。”
　　“嗯嗯。”
　　来到地铁站，凌月又懵了，问：“怎么乘地铁？我没坐过……”
　　我一阵无语，蓝星的小公主出门从来都是自驾，似乎确实没有坐地铁的机会，于是，我去买了票，领着漂亮老板出门。
　　今天，凌月身着一件长长的黑色大衣，很制服的那种，长长的下摆处，黑色丝袜，脚下踩着靴子，大衣前襟敞开，露出白色的毛衣，还有那一片掩盖不住波涛汹涌，引得路人连连注目，而在我也瞥了一眼之后，凌月终于自觉的笑了笑，将大衣领口拢了拢，却也无济于事。
　　地铁上，人才辈出，有身披红色床单状披风的superman，也有等着小女生舔着嘴唇的电车痴汉，一双双迷茫的眼睛晃荡在城市里，注目着那些出众的女人，目光在人家胸口和臀部游离不去。
　　而凌月刚刚进入车厢里便引来一阵惊呼声，毕竟，这么一个清丽脱俗的漂亮MM是极为少见的，而且凌月是那种美貌与气质并重的类型，站在那里神情平静，一股凛然不可侵犯的气息在周围弥漫开来。
　　没有座位了，我便陪着凌月站在那里。
　　“啊？你鞋带松了……”
　　凌月轻叫一声，在众目睽睽下沉下身，单膝跪在我旁边，帮我将鞋带重新系好，而我则担心颠簸而弯腰扶住她的肩膀。
　　这么一个小小的动作立刻引来轩然大波，周围的所有男人纷纷投来鄙夷的神色，让这么一个出色的MM系鞋带，毫无疑问我在他们眼里已经是男人中的耻辱了，是必须要钉在十字架上切掉黄瓜的那种。
　　我倍感无语，在凌月站起来的时候，说：“以后，我自己系，这种事情，怎么能麻烦你？”
　　“没什么啦……”凌月拍手笑笑。
　　却正在这时，后面传来一个声音：“大小姐，你怎么……”
　　我和凌月同时回头，是个熟人，蓝星公司的老王，现任市场部副主管。
　　凌月笑道：“王叔叔，你怎么坐地铁啊？公司不是给市场部配了车的吗？”
　　“哦，五辆车都被运营部借走去了上海，说是接重要客户，我只不过去新区办个合同，所以就乘地铁了……”
　　老王露出一丝惊奇：“倒是你，你怎么会坐地铁呢？要是让凌总知道了，肯定说我们这帮人办事不力……”
　　老王半开玩笑，凌月便也笑道：“今天不想开车，所以出来转悠转悠。”
　　“哦，这样啊……”
　　结果他们两个的对话更加表明了凌月的身份，不但是倾倒众生的漂亮MM，而且还是某个大集团的大小姐，这么一来，周围的男性对我的鄙视更加有理由了。
　　老王继续杵在那里，凌月也无视了这位员工，自顾自的挽着我的手臂，笑着说：“明天下午咱们就去上海了，听说冠军队伍的成员可以等级＋2，这样倒好，咱们可以自由玩两天，不用呆在游戏里辛苦练级了。”
　　我点点头：“嗯，对了，一会买完你的车之后，我也顺便买一辆吧，不然还得一直搭顺风车。”
　　“随你。”
　　不久之后，来到了新区，经过十几年的建设，这里已经从一个满是小工厂的开发区变成了一个现代化的街区了，街道上车水马龙，川流不息。
　　沿着街边走了不远，便有一家奥迪的销售点。
　　看了几辆车，最终凌月看中了一款水蓝色的车型，与原先的一般无二，只是性能上可能更加优越一些，花了185万，划卡之后，我的银行卡里依旧还有数千万，距离一亿，似乎也不远了。
　　办理了一切手续之后，开车出门。
　　凌月拍拍座椅，笑道：“不错不错，宽敞舒适。”
　　我不由得想起了车震，笑了笑也没有多说什么。
　　“你要买什么车？”凌月问。
　　我想了想，名车倒是买得起，只不过太张扬，我又不指望靠这车去苏大里泡MM，自然要实用而便宜的比较好。
　　“现代？”凌月问。
　　“别，那是韩国货，咱们现在正跟他们交战，哪能买他们的车。”
　　“奔驰？”
　　“太贵了……”
　　“你要是不舍得，那我帮你买？”凌月笑着说。
　　我有些不好意思了：“那岂不是成了小白脸？”
　　“你又不白……”凌月很坦诚。
　　“算了，买一辆帕萨特吧，稳重。”
　　“嗯，也好！”
　　于是，去了大众，挑选了一辆性能较为优越的黑色帕萨特，拍拍车盖子，我感叹道：“只是发动机差了一些。”
　　凌月掩嘴轻笑：“那给你换个军用发动机，国产坦克的发动机？这个，我有途经能搞得到……”
　　“少来了，那是柴油发动机……”
　　“……”
　　坐在车里，我又笑道：“啧啧，其实要是能换一个战斗机的发动机，那就拉风了，国产的不行，su-27的发动机未必就强大，要是能换个美国f-22战机的发动机，嘿嘿，这辆帕萨特的价值……”
　　凌月不禁莞尔：“这辆帕萨特就不能开了，引擎打开，十秒钟内从新区窜到园区，谁敢开？”
　　我略一思索：“这可能符合凌雪的驾驶需求……”
　　凌月轻笑：“按照雪儿的个性，最好这车能随时变身成汽车人，要什么发动机，有个火种就行了。”
　　“嘿嘿……”
　　我们聊天的当口，那销售MM已经快要两眼泛白了，她很想问我们是来买车的还是来策划开拍战争类科幻片的，不过出于礼貌，她问：“请问两位满意这辆车吗？”
　　“满意，办理手续吧……”
　　由于我没有驾照，就以凌月的名义买了下来，自然，两辆车的钱都是我付账。
　　于是，一辆奥迪，一辆帕萨特，在路上。
　　奥迪跑得飞快，先行通过了绿灯，我就焦急的在后面等待，当我过去的时候，发现凌月停在路边等我，靠在车上，手里拿着一个甜筒，春意盎然的天气，长发飞扬，美得不可方物。
　　这应该就是真正的香车美女了，旁边几个中学生看得傻了眼，纷纷立誓：好好学习，天天向上！以后长大了也要娶一个那么漂亮多金的媳妇！
　　回到工作室，上线的时候，便已经收到了凌雪的信息：“来棘齿镇，打架！”
　　我大奇：“你不是去外域刷经验的么？”
　　凌雪嘻嘻一笑：“不小心跟一个韩国的练级队遭遇了，所以一路杀到了棘齿镇，今天棘齿镇又开战了，不过我们的人被杀退了很远，他们来了不少牛人。”
　　“哦？你没事吧？”
　　“没事，挂了一次而已，秦韵姐的复活预言救了我一次！”
　　“啊？！”
　　我惊异不已，今时今日的凌雪还会被人挂掉，不太可能吧？
　　“勇敢的心也在，是吗？”
　　“哼哼，要是她不在，我又怎么可能会挂呢？”凌雪有些委屈的样子。
　　我微微一笑：“好吧，我马上过来！”
　　……
　　立马换上追踪项链，锁定凌雪，启动技能之后，身体被撕扯进了魔法空间，下一刻，眼前光芒闪烁，我已经出现在凌雪身侧了。
　　“轰！”
　　凌雪骑乘雪羽天马，一剑玄冰剑气扫在空中，却未能碰得到勇敢的心，结果她单手一张，漂亮脸蛋罩上一层寒霜：“寒风！”
　　“刷！”
　　青色的旋风在双头暗黑龙的身上绞杀起来，勇敢的心气血猛掉。
　　另一侧，冰茶领着几个梦回雪月的战士正在镇口冲杀，属于中国的棘齿镇已经被法韩联军占领了，里面满是他们的人。
　　我看得热血沸腾，好久没有大开杀戒了！
　　不远处，龙魂这个pk狂跃马扬剑，立于骑兵冲阵的最前方，哈哈笑道：“兄弟们！书生也过来了，我们准备再冲锋一次，这次咱们不用惧怕勇敢的心这个婆娘了！”
　　呵呵，龙魂这家伙还真看得起我啊，勇敢的心座驾是暗黑龙，被他说得好像是一个骑着麻雀的菜鸟一样。
　　凌雪回身一笑：“书生，需要召唤火龙来对付勇敢的心吗？”
　　我摇头：“不！我想看看是不是在没有火龙的情况下也能灭掉勇敢的心，那样才够畅快嘛！”
　　“嗯！”
　　召唤出烈焰战马，灵儿也在一片华光中出场，在我的意念命令下冲进了棘齿镇，这么猛的宠物就应该去打头阵，让对手全部胆战心惊！
　　上了战马之后，冲龙魂等人大笑道：“兄弟们，一起上吧！”
　　众人齐齐应声，开始催动坐骑发动远距离的冲锋。
　　凌雪和冰茶整装待发，回到了队列中，而秦韵和稻花香等MM则在后排，准备冲锋之后的阵地战。
　　……
　　“原来又是你！”
　　勇敢的心一声厉喝，从天而降，大有跟我拼命的气势！
　　我微微一笑，继续保持着冲锋，加在勇敢的心降临的时候，我马上换上了火龙弓，眩晕箭！
　　“噗！”
　　雪白色的箭光射入暗黑龙的脖子，将其眩晕之后，勇敢的心保持着原来的运动轨迹，连人带龙轰然跌入了雪月玩家的人群之中，巨大的暗黑龙身体就像是小山一般，可想而知被压在下面的雪月骑士是凶多吉少了。
　　“干掉她！”
　　我单手一扬，龙缚术！
　　“洪！”
　　青色巨龙腾飞而起，瞬间就把勇敢的心和暗黑龙一起缠绕在大地之上，她想要重新飞翔，至少需要等待45秒才行。
　　机会来了！
　　见我冲杀过来，勇敢的心立马使用了暗黑护盾，只不过，她依然无法移动，暗黑龙也被青龙缠绕的很紧，一阵阵怒吼，却无法挣脱。
　　“可恶！”
　　勇敢的心一声低喝，身上忽然浮动起一道金色光华，呵呵，被我们逼出了无敌技能了。
　　暗黑龙挣扎着还要飞起，我却在五秒钟后迎面杀至，凌空一剑落下，月光冰刃上爆出数丈远的剑光，蕴含着神龙能量，泰山压顶般的落在了暗黑龙的背上！
　　“轰！”
　　“130283！”
　　势大力沉的一击，竟生生的把暗黑龙像是拍苍蝇一般的砸回了地面，装备了苍穹项链和月光冰刃之后，我的力量点数飞升了许多，取得这样的效果依旧让我感到非常的惊喜。
　　龙魂和刑天已经杀到，龙魂一剑劈在了龙尾上，刑天一斧头砍在勇敢的心的大腿上，两个人一脸的怒色。
　　“你大爷！混血儿又怎么了，亏你还有四分之一的中国血统，居然助纣为虐，这种人留不得！”龙魂喷着吐沫星子，而我也才知道，勇敢的心这个女人拥有中日法三国的血统，是个正宗的混血儿，只不过生在法国，所以就成了法国人了。
　　刑天抱着勇敢的心雪白的大腿要把她拽下龙背，一边骂道：“你下来，你下来，我要跟你大战三百回合，你有种就下来！”
　　勇敢的心是个小女人，自然没有种子了。
　　我哭笑不得，雪月的两员大将就像是地痞无赖一样，直把这法国小姑娘吓得面无人色，大叫着要拨打911。
　　想来在我到来之前，龙魂和刑天也在勇敢的心手里吃了太多的苦头了，毕竟龙魂是常驻棘齿镇的牛人，pk场上少不了他的身影，而勇敢的心是敌对阵营里的高手，双方自然少不了遭遇战了，很明显的，龙魂根本就不是对手。
　　刑天建议把勇敢的心连人带龙砍成八块，不过这太血腥了，龙魂建议把她掳掠到中国区来，开个春香楼，让她当头牌，这个建议深得我心，却被凌雪一票给否决了，面对着雪月两位小主其中的一个，龙魂立刻表明了一切听领导的。
　　却正在这时，一股生力军杀到，一片火海落下，烧得我们气血猛掉。
　　一列韩国阵营的玩家前方，赫然是圆月舞曲铁骑临风、气势十足，而身侧则是韩国第一女法师凤凰，一样的杀气腾腾。
　　“勇敢的心，我就说了，你需要我们的帮助了……”
　　看着勇敢的心重新驾驭巨龙飞上高空，圆月舞曲冷哼一声说道。
　　对于这个嚣张的盟友，勇敢的心并不买账，只是略一点头，随即目光一寒，紧紧的锁定了我。


卷六 月神殿祭 第615章 摆阵大战
　　强敌再次降临，勇敢的心、圆月舞曲、凤凰，这三个人在世界高手排名上都是前列的牛人，绝对能够列入前20，属于跺跺脚能让灵恸大陆抖三抖的人物。
　　反观中国区阵营，冰茶、凌雪和我三个人一样足以列入高手榜前20，这是一场实力较为均衡的较量，如果斤斤计较的话，兴许勇敢的心骑乘了暗黑龙，这一点有些作弊的成分了，毕竟现在大家都起着秃毛马，她一下子骑出了暗黑龙，实在是差距太大了。
　　冰茶、凌雪两个MM对付勇敢的心非常吃力，因为她们两个没有什么远程攻击的技能，唯有我最适合去挑战这位名副其实的龙骑士，而且，勇敢的心其实也指明要跟我单挑了。
　　……
　　秋风萧瑟，战场之上一片肃杀气氛，双方都互相离开了一段距离，拉开阵仗，准备下一轮的冲锋。
　　我也唤回了灵儿，刚才短短的时间内，灵儿的幻神剑至少已经为我赚回了几千点战功值了，用不了多久，照这个情况发展下去，我冲击元帅军衔都有可能。
　　当然，中国区的军衔最高的玩家目前是龙魂，他是战争狂，每次都冲在最前列，杀的人自然也不在话下了。
　　“搞什么东东，还不杀？”冰茶疑惑问道。
　　“圆月舞曲似乎有什么想法……”我说。
　　这时，圆月舞曲出阵，冷冷一笑：“中国区的朋友们，后天就是你们的春节了，我也不想让两国玩家血流成河，而且wsl的线下赛正要开战，所以，咱们都理智一点，暂时终止这场战争，怎么样？”
　　龙魂一样冷笑：“好啊，留下你的狗头，咱们就停战！你别忘了，昨天晚上中国区两万多玩家在将军陵边缘被你们围杀掉的事情，那些人都不到170级，真亏你们下得起手，这笔帐今天是必须要一算的！”
　　一丝厉芒在圆月舞曲眼中闪过，他微微嗔怒，喝道：“敬酒不吃吃罚酒，既然这样，那就按照中国的战争规则，我们双方出将对阵，这样可以减少损失！”
　　“来就来！”龙魂丝毫不让。
　　“哼！”
　　圆月舞曲回身低喝：“谁来首战？”
　　顿时，一骑火红色战马的小将出马，186级狂战士，手持一柄明光闪烁的战斧，一副盛气凌人的样子，催马来到阵前，说：“自大狂妄的中国人，谁敢来应战？”
　　我目光一扫，道：“守护，你去！”
　　“好！”
　　一身白色战袍的剑火守护催马出战，手提着一杆长枪，看起来也不是凡品。
　　两个战士催马打在了一起，烈焰斩、横扫千军等技能挥舞得呼呼带风，一顿乱揍之后，那韩国小将首先不支，刚要走，却被剑火守护追上，一枪挑落马下。
　　“哼哼，不过如此！”
　　剑火守护坐在马上，枪头一指韩国阵营：“还有谁敢来？”
　　“你这菜鸟，还敢张狂？”
　　一名法国弓箭手走出了阵营，剑火守护加满了气血之后，立刻再次厮杀，结果一个冲锋外加横扫千军之后，那弓箭手便已经死翘翘了，充分了诠释了“菜鸟”这两个字的含义。
　　剑火守护虽然只有182级，然而装备和技能都还不错，傲立于沙场之中，轻蔑看着韩国阵营，居然没有人敢再出战了。毕竟，输掉之后掉级是小事，丢人是大事，大家都是有头有脸的人，在这种两国交战的当口被斩，那是很丢人的事情，说不定在公交车上都会有人指着你的鼻子：“看这厮，就是他在棘齿镇被人一枪戳了八个窟窿眼，丢人呐，没本事就别出去丢人现眼了呗……”
　　圆月舞曲看不下去了，低喝一声：“我来会你！”
　　终于，大牌出战了！
　　但是，凤凰却拉住了圆月舞曲的缰绳，道：“这种小角色，我来就是了！”
　　“嗯！”
　　凤凰出阵，这法师的气血虽然算不上很高，但是法师盾却硬得出奇，而且还有很诡异的保命技能和强大的攻击技能。
　　“哼，来就来！”剑火守护初生牛犊不怕虎，挥舞长枪就冲了上去。
　　我急忙喝道：“守护回来，你不是对手！”
　　但是已经来不及了，当剑火守护的长枪抵在凤凰胸口的时候，这大胸韩国女人咧嘴笑了，下一刻，无数火雨爆开，就如同凌雪的凤舞九天一般，烈火之中，剑火守护的气血节节猛掉——
　　“50303！”
　　“53748！”
　　“51283！”
　　白光一闪，秒杀了！
　　大家齐齐倒吸了口冷气，剑火守护的总气血也有10万点以上了，居然会被秒杀！这个韩国女法师确实不是浪得虚名的。
　　我一咬牙，挥剑就冲了过去，道：“让我来吧！”
　　正在这时，一个小贼出现在前方，赫然是悲酥清风，天下盟的盟主。
　　悲酥清风一脸的凝重，沉声道：“书生，我一直在研究怎么干这个凤凰，研究了一个多月，现在把这个机会给我，好不好？”
　　尊重他的选择，我当即退回，笑道：“小心点，这女人的魔法，两下就足以秒杀你了。”
　　“嘿！我知道！”
　　悲酥清风义无反顾的走了过去，身影渐渐进入了潜行状态，大家都看不到了，凤凰则一脸谨慎的站在那里。
　　“啪！”
　　她向后退了两步，释放一个群法，疑惑的右边再移动了数步，猛然转身在左侧又是一个群法。
　　如此反复，凤凰尝试了七八次之后，这样虚耗法力也不是办法，她正在焦急之极，却忽然浑身无法动弹了，头顶上泛起了一丝血红色，那是刺客伏击的技能！
　　悲酥清风发动了攻击，攻击时机可谓是情理之中预料之外，所有人都想不到他是怎么避开凤凰的那些试探群法的，总之，悲酥清风的一套走位确实算得上是上乘，在现在的刺客玩家里几乎是绝无仅有了。
　　攻击非常连贯，连续三刀之后，兜了个弧线匕首泛起寒光，“嚓”的一下再次插入了凤凰的腰眼，致盲！
　　悲酥清风并不着急攻击，凤凰的气血已经剩下一半了，所以悲酥清风只需要一次暴击的机会。
　　刺客的刺杀能量不断蓄积，当满值的那一刻，悲酥清风出手了，匕首轰然齐柄刺入凤凰的胸口！
　　“40998！”
　　可怜的凤凰，最后还出了一次致命一击！
　　“刷！”
　　一道白光飞散，第一法师终究由于职业的克制而被中国区第一刺客给虐了。
　　悲酥清风长了一回脸，若是两军冲杀的话，他这个刺客根本就找不到机会去刺杀，现在双方列阵战，自然就机会来了。
　　悲酥清风立功之后，刚要退走，冷不防背上受到重击，整个人跌飞了回来，气血几乎已经空了。
　　圆月舞曲手持长剑，厉声笑道：“这就想走？留下你的狗命来！”
　　催马疾冲，长剑裂风而至，势必要将悲酥清风击杀在当场。
　　“铿！”
　　一道银光飞梭而至，剑锋重重的磕在圆月舞曲的长剑之上，竟能将圆月舞曲震荡了回去，骑在战马之上连退了数步。
　　“欺人太甚！”
　　击退圆月舞曲的是个绝色少女，一身玲珑铠甲套装，骑乘着一匹雪白的天马，不是凌雪还会是谁？除了她，恐怕在场也就只有冰茶能够勉强做到震开圆月舞曲了。
　　悲酥清风拍拍屁股站起来，哈哈笑道：“凌雪救命之恩，我必当以身相许来回报。”
　　凌雪面无表情：“你值几个钱？我才不要你的回报……”
　　“哈哈哈……”
　　悲酥清风心宽无比，笑着回到己方阵营，两个小牧师飞快的把他气血加满。
　　圆月舞曲怒目而视，凌雪203级，甚至比他还高出了3级，装备上吃了一些小亏，不过不要紧，凌雪的技能是相当犀利的。
　　“你这是自己找死！”
　　圆月舞曲发动了攻势，取消了战马状态，揉身剑攻，走位很奇特，就像是无数个s首尾重合一般，让人无法准确判断他的出刀方位，凌雪一样取消了雪羽天马，下马之后长剑一送！
　　“叮！”
　　一剑震开了圆月舞曲的攻势，这厮惊奇不已：“怎么可能？”
　　“大黄蜂，给我麻痹！”
　　圆月舞曲赖皮了，居然召唤来宠物助战。
　　凌雪却轻声一笑，说：“你先用宠物的哦？”
　　说着，一丝红光落下，圆月舞曲呆立在那里，中了风灵兽的魅惑之术，谁也未曾想到凌雪肩膀上飞舞着的这个可爱的小东西竟会进攻。
　　很明显，圆月舞曲失算了，从他轻视凌雪的那一刻起，就注定了他的惨败。
　　“嚓！”
　　冰封斩落下，无数冰霜迅速爬上了圆月舞曲的胸甲。
　　凌雪脚下移动，划过一个完美弧线，同时按下了剑锋，美妙的身姿平面旋转，宛若一朵盛开的雪莲花，冰旋剑的攻势在冰封的圆月舞曲身上“铿铿铿”的连续击穿了三次，三个高额伤害数字飞起——
　　“60304！”
　　“52728！”
　　“53633！”
　　手持旷世兵器雪域之刃的凌雪，她的攻击力何其恐怖，一身重甲的圆月舞曲那防御力完全成了摆设，犹如豆腐一般的被切掉了，当他化为白光飞回城的时候，当场的所有韩国玩家睁圆了眼珠子，根本就无法相信眼前发生的一切。
　　韩国第一人，就这样被一个娇滴滴的小MM给虐掉了？
　　其实，凌雪的实力只能算略胜于圆月舞曲，但是她抢得了先机，这足以让她干净利落的斩杀韩国第一人了。
　　别说是圆月舞曲，就算换成我，一旦让凌雪的宠物先魅惑住的话，那也一样危险，玄冰剑气＋冰旋剑的练级攻击力强大，我可没有信心能够硬生生的承受下来，更何况凌雪手里的拿着的是雪域之刃，增加75%的攻击力不说，还增加了55%的冰雪攻击，刚好符合了凌雪的属性，如此加成之下，那还不是遇神杀神，遇佛杀佛啊！
　　第一高手被瞬杀，所有的韩国玩家都怂了，士气值直降到0点。
　　空中的龙骑士，勇敢的心捂嘴忍住笑，随后说道：“什么第一高手，太废材了。”
　　顿时，所有的法国玩家纷纷投去崇拜的目光，在法国玩家的心目中，勇敢的心简直就是女战神级的存在，多场大小战斗之后，所有人都明白，就算是晚上去屠城也可能会遇到众多中国玩家高手，必须要有勇敢的心掠阵，否则可能就会惨败。
　　不但是龙魂和刑天，在宁静的深夜，游弋在棘齿镇周围的，还有七星灯、暗影随风、冰之逸、悲酥清风、飞火等无数高手，银剑镇和棘齿镇之间到处都隐藏着杀机，一个不小心就把自己给葬送了，所以屠城这种事情，没有个1000号高级玩家那就免谈了。
　　……
　　一时间，勇敢的心成为了众望所归的出战高手，她也催着巨龙低空飞行，这样才能与地面战斗的玩家交锋。
　　“吼！”
　　双头暗黑龙的两个头颅争相嘶吼，气势逼人，四只乌黑的龙眼直勾勾的盯着凌雪，那是捕捉猎物时的眼神。
　　我正要上去，凌雪却决然道：“谁都不要来帮忙，我要跟她单挑！”
　　凌雪剑锋一指勇敢的心，笑问：“你有胆量不骑乘巨龙跟我打吗？”
　　勇敢的心一下懵了，咬着嘴唇考虑几秒钟后，冷笑道：“为什么我要放弃自己的优势，你要是不敢打，那就退回去，别在这里丢人现眼了。”
　　“好，那就骑龙打吧！”
　　凌雪召唤出雪羽天马，丝毫无惧的立于两军之中。
　　所有人都屏住了呼吸，凌雪会有什么对策来应付呢？
　　“小雪，你有把握？”
　　“没有……”凌雪依旧盯着空中的女龙骑，美丽的眸子里透出了浓浓的敌意。
　　我知道，凌雪虽然跟我在一起看似百依百顺，其实她骨子里很要强，被勇敢的心击败了一次之后，她很不甘心，一直想要寻找机会再来硬撼这个让全世界玩家都感到恐惧的女性龙骑士。
　　“那，加油吧！”
　　我伸手一拍凌雪的肩膀，不动声色的留下了神之领域的能量，以我如今的控制力已经可以轻易做到。
　　当我离开的时候，背后的凌雪身上渐渐浮起了一道蓝色气盾，那正是领域盾的效果，而看起来，这就好像是凌雪自己使用的技能一样，至少，这些韩国玩家和法国玩家是绝对看不出端倪的。


卷六 月神殿祭 第616章 完美瞬杀
　　虽然勇敢的心在十几天前被我们连续干了好多次，掉到了190级，然后好歹人家胯下的鸟大，骑乘双头暗黑龙去练级的效率可想而知，所以，这个女人此时又以199级的姿态倨傲的站在龙背之上。
　　真正的重头戏终于要上场了，中法双方按捺不住而出动了巅峰级的高手！
　　勇敢的心 199级龙骑士 vs 清风飞雪 203级冰雪剑士
　　……
　　这场对决对于大家的眼球吸引程度可想而知，若是我上了反倒没有这种吸引力了。
　　现在准备互拼的两个玩家均是MM，而且是那种美貌与智慧并重的类型，凌雪和凌月在白云城的威望如日中天，这大半来自于她们的漂亮外表，这年头的人心是虚浮的，看重外表这个观点深入人心。如果说雪月的神话来自于两个女神，那么凌雪必然是其中一位。
　　而勇敢的心虽然姿色不及凌雪，但却多出了几分西方女人特有的野性，细眉轻挑，眉宇间透着强大的自信，却又举手投足间充满少女神态，带着万种风情的她，毫无疑问就变成了法国玩家心目中的女战神了。
　　“哗哗……”
　　暗黑龙拍打着翅膀，铜铃般巨大的条形瞳孔死死的盯着凌雪，烟囱般的鼻子喷出的气息带着灼热的火劲，勇敢的心控制着暗黑龙，并没有让它太贴近地面。
　　很明显，勇敢的心其实对凌雪心存顾忌，毕竟上次在将军陵里面的一战，凌雪在瞬间爆发出来的精准攻击和致命性杀伤力，已经在勇敢的心脑海里留下阴影了，她根本就没有打算给凌雪反击的机会。
　　“呼呼……”声响，一个小巧的蓝色飞行宠物在凌雪肩上飞来飞去。
　　“西西，过去玩，别打扰我哦～”
　　凌雪转脸笑笑，风灵兽便已经飞走了。
　　“来吧！”
　　勇敢的心悍然冲了下来，高高举起了龙枪，轰然扫落，那长枪在空中爆出数丈远的锋芒，瞬间倾斜在大地之上！
　　“嘭！”
　　尘土飞扬，小镇外围的泥土全部被激起，天昏地暗的一片。
　　“沙沙沙……”
　　尘土之中，凌雪蹬着天空战靴连退了数步，气血已经掉了一半，显得非常狼狈。
　　“啊？凌雪根本不是对手？”冰茶咬牙切齿，擎起破晓长枪，轻喝道：“勇敢的心这个婆娘，让我去帮凌雪！”
　　秦韵却道：“先看看，凌雪有无敌技能，她至少不会被秒杀的。”
　　冰茶努努嘴：“太危险了……”
　　场中，勇敢的心占了巨大优势，顿时嘻嘻笑的催动巨龙掠空而来，就像是滑翔的战斗机一样扑向了凌雪。
　　暗黑龙巨大的肉翼拍打着，吹起更多的尘土，但是凌雪已经后退出很远，就连雪羽天马的状态都被打掉了，实在经不起更多的摧残。
　　“无计可施了吗？那就去死吧！”
　　勇敢的心眼中透出浓浓的杀气，凌厉的一枪近距离刺中了凌雪的身体！
　　“噗嗤！”
　　血花四溅，天空战甲不堪一击，凌雪便已经中了对手一击重杀！
　　很明显，如此重击下，凌雪根本没有机会了，勇敢的心以长枪挑起凌雪的身体，面无表情的一笑：“哼！不过如此罢了，还什么中国区第二呢……”
　　冰茶大怒，当即冲了出去：“混蛋！”
　　我连忙拉住她，道：“别动！我感觉到，凌雪的领域还在啊！”
　　“什么？”
　　正在这时，忽然一道银光从漫天飞扬的尘土中突了出来，那是雪羽天马的颜色，在天马之上，一个美女战士横扫利剑，那犹如冰锥般的长剑付出无数冰雪气息，轰然一击便劈在了低空的勇敢的心后背之上！
　　“铿！”
　　“63839！”
　　冰气升起，飞快的将勇敢的心连同暗黑龙一起凝结了起来。
　　我目瞪口呆：“怎么可能？有两个凌雪？！”
　　这下糟了，多出了一个凌雪，变成三胞胎了，还让不让人活了？
　　却在此时，被勇敢的心挑在枪尖上的那个“凌雪”化为一丝丝红光消散了，并不是死亡的效果，那，不过是个替身而已！
　　秦韵惊喜不已，笑道：“果然！是凌雪说过的一个技能，风灵兽200级领悟了新技能复制，可以让主人一分为二，产生一个残影体！”
　　难怪了，凌雪居然没说这个技能，吓了大家一跳！
　　而场中的凌雪一剑冰封斩将勇敢的心冰封了之后，连消带打，踏着暗黑龙的尾翼就冲上了龙背，来到勇敢的心背后，横扫千军叮叮当当的敲了一通，随即脚下移转，划过一个弧线，同时带出了一朵盛开的雪莲花，更是击打得勇敢的心惨哼不已，虽然并未挂掉，但是坐骑状态的韧性条已经见底了！
　　“咔嚓……”
　　冰屑劈裂，冰封斩时效到了，勇敢的心回身横扫一枪，厉喝道：“给我滚下去！”
　　“嘭！”
　　重重一击轰打在凌雪的盾牌上，将她整个人轰下了龙背。
　　凌雪飞快从地上爬了起来，单手一张，对着勇敢的心飞起的方向，低喝道：“给我滚下来！寒风！”
　　“哗！”
　　湛蓝色的风劲旋转肆虐，暗黑龙一声哀鸣，坐骑状态韧性的最后一丝被打掉了，坐骑状态消失！勇敢的心一声惊呼，整个人从半空中就坠落了下来！
　　周围所有的玩家都惊呆了，谁也不曾想到，勇敢的心这个震惊全世界的龙战士居然会被人近身偷袭，打掉了大量的坐骑韧性而被硬生生的从暗黑龙背上拽下来！
　　迄今为止，这样做到的也就只有凌雪了。
　　勇敢的心失去了暗黑龙的保护之后，气血上限猛掉，估计此时那一半的气血根本不足十万点！
　　“快点！去救勇敢的心啊……”
　　一群法国玩家冲了过来，以圣光骑士团的人为首，一个个伸长了手臂，对着天空大喊大叫：“甜心别怕，我们会接住你的……”
　　然而，这些的判断能力非常之不足，距离勇敢的心的位置差了十万八千里。
　　“哗……”
　　一声轻响，在一群法国玩家的逼视下，一个娇俏的中国女战士掠至一个坑洼处，那里，正是勇敢的心降落点！
　　“天，她要干什么！”圣光骑士团的人瞪圆了眼睛。
　　这女战士自然就是凌雪了，她将长剑横过胸前，雪域之刃上闪烁着琉璃光彩，一丝丝冰气升起，发出冰寒彻骨的气劲。
　　骤然之间，凌雪扭动小蛮腰，整个人就像是平放的风车一般猛然旋转，那早就蓄势完毕的攻击轰然打出。
　　“嚓！”
　　化为一道淡蓝色残影的雪域之刃轻描淡写的划过天际，一声轻响之中，一个从天降临的黑甲少女跌飞了出去，凌雪的一剑，准备的扫中了她的要害处。
　　“120398！”
　　没有暗黑龙，勇敢的心也就失去了铁甲防御力，结果被凌雪一剑砍掉了十多万点气血，整个人犹如断线风筝一般跌飞了出去，落到地上的时候，发出了一声痛苦呻吟，身体渐渐化为零星光芒，回城重生去了。
　　峰回路转，从开始的凌雪被一剑穿胸，再到分身引诱勇敢的心降低高度，直到冰封斩制敌，强打掉暗黑龙，再到在地面上的精准追杀。
　　这一连贯的操作如此行云流水，可以说，从一开始，勇敢的心就已经踏入了凌雪的计策之中，而且很配合的演完了整套过程！
　　在场的所有人都张大了嘴巴，喉咙里艰难的发出“呃……呃……呃……”的声音，就像是活吞了n个死耗子一样，凌雪表现让所有人都大吃一惊，从今以后，谁还敢质疑凌雪除了等级和装备没有其它优势？
　　毫无疑问，凌雪击杀勇敢的心，此举实为明智，不但能够退敌，更能够为自己正名，雪月，远远不是花瓶那么简单！
　　我走上前，凌雪也迎了上来。
　　“太帅了……”我笑道。
　　她说：“可惜，这个复制引诱的战术只能使用一次，下一次再想干掉勇敢的心，恐怕就难如登天了。”
　　我点点头，事实正如此，跟我们交锋多一次，勇敢的心对我们了解就多一分，这对我们实为不利，毕竟，勇敢的心从单独的属性实力上绝对要超过我们任何人，暗黑龙骑士这个称号可不是假的。
　　法国玩家和韩国玩家乱成了一锅粥，失去了几个顶尖玩家之后，就等同于没了主心骨，一个个慌不择路。
　　龙魂一不做二不休，剑锋一指前方，喝道：“杀个干净！”
　　早就等待着杀戮的雪月玩家马上满眼通红，杀气腾腾的冲了过去，凌雪一样召唤出雪羽天马，赚军功值的机会可不能错过。
　　“重组阵线，挡住他们的进攻！”
　　一个法国骑士挥剑厉喝，同时“嚓”的一下，剑锋削飞了一个法国玩家的头颅，喝道：“谁敢怯退，当场处决！”
　　这人似乎是个行会的老大，那行会名我不认识，像是非主流的火星字一样，然而他的出现却也增加了我们杀菜鸟的难度。
　　然而即便如此，雪月的战士阵营冲锋攻击依旧无人能敌，双方甫一接触，那边便已经差不多溃不成军了。
　　“啊！！这个太猛了……”
　　两个韩国骑士迎面遭遇了凌雪，马上认出来正是这个中国绝色少女干掉了勇敢的心，于是调转枪头，直直的向我冲了过来，他们根本就没有看我的名字和等级，就算想看，也看不到。
　　横剑一扫，忽然手臂中涌入了一股浩瀚气劲，hoho？来了！
　　苍穹一击！
　　月光冰刃化为一道冰锥，剑锋之上猛然乍现一柄青色巨剑，就这样横扫了出去，这是pk中第一次出现苍穹一击！
　　“轰！”
　　数十丈的青剑光影横扫一整片玩家，只见白光连成了一片，被击中者无一幸免！
　　顿时，两个奔我而来的韩国骑士傻眼了，扭头就走：“我操！这个更猛，逃命去……”
　　刚要走，忽然一道电光闪过，两个骑士一起化为了白光，那是一杆泛动着雷电光芒的长枪，太让人熟悉了。
　　冰茶抖了抖破晓长枪上的尘埃，吃吃笑道：“又杀了两菜鸟，好开心啊……”
　　周围的大家差点坠马，这个漂亮的雷霆剑士实在太语出惊人了。
　　……
　　于是，本着多赚军功值的原则，带着雪月的几千人夺回了棘齿镇，顺便把韩国区的银剑镇给端了，同时屠城一次，不过这不是主城，所以屠杀得不是很过瘾，要是换了韩国的第一主城曙光城，那非得在里面过夜不可，当然了，过夜不过是为了多杀几个菜鸟，至于寻花问柳的事情，那个，不和谐。
　　这次，率领雪月、梦回雪月、永恒和天下四个行会的一大帮精英集体pk了一次，算是我们雪月的一次盛大行动。
　　并且，大家一路杀到了韩国的国界碑那里，对着一层金光色的地图zone，我们过不去那边，韩国人却可以出来，于是，龙魂和刑天一群人开始骂阵。
　　大家彻底见识了什么叫骂阵了，基本上，跟泼妇骂街没有太大的区别，内容同出一辙，全是对方女性家属试图和自己发生某些关系，被自己严词拒绝，最后在可怜人家一片苦心的情况下才半推半就，但为了节省时间所以1vn。
　　总之，骂了两个多小时，守在国界碑那边的韩国玩家一个个脸色都变成了茄子色了，一些女玩家正是跺脚跳着骂。
　　转眼两个小时过去了，凌雪问：“我们就这样呆在这里吗？”
　　我说：“不好吗？可以学习一下中国博大精深的语言文化，这种机会不是到什么地方都能得到的。”
　　“嗯嗯！”
　　……
　　龙魂骂累了，休息期间，走过来说：“书生，后天就是wsl的线下赛了，我和鬼炙他们，都是明天的飞机到上海，你们呢？什么时候到，早点去吧，大家好久不见，一起happy去？”
　　“嗯，明天下午过去，肯定能赶上晚饭的。”
　　“ok，那我们在京都大酒店见了！”
　　“好，不见不散！”
　　刑天则嘿嘿笑道：“不错不错，明天可以见到很多想见的人了。”
　　“你想见谁？”凌雪问。
　　刑天想了想，说：“战魂傲天、血饮天下、七星灯、天之骄子，这些人老子都想见。”
　　凌雪秀眉一扬，道：“wsl官方明文规定，比赛期间禁止斗殴，你们谁敢打架的话，哼哼……”
　　我笑问：“你要怎么样？”
　　凌雪笑笑：“还是别打了，雪月工作室好多女生，真人pk太吃亏了。”
　　刑天立刻将胸脯拍得砰砰响：“放心，打架有我们龙魂组在，绝对吃不了亏！”
　　“……”


卷六 月神殿祭 第617章 wsl群英会
　　去wsl线下赛的前一天，就这么杀着过来了，本来和圆月舞曲商定好大家平安无事的过一天，可惜因为小小纠纷又杀得难分难解。
　　纠纷的起因是这样的：一个韩国帅哥娶了一个非洲美妞，于是到处晃荡，在银剑镇外，他带着媳妇练级的时候，刚巧玩家路过，于是开始交谈——
　　“哇！nb，你看这个韩国哥们，居然带了一套红色铠甲练级啊……”
　　“p话！那铠甲里还套着个人呢，你看不到啊？”
　　“我……我靠！原来是个黑妞啊！你说，这两个人生下来的娃，到底是白色的，还是黑色的？”
　　“我猜是黑色的，环保。”
　　“我觉得应该是白色的，说不定还好看点。”
　　“总之，不能黑白相间。”
　　“那也不错啊，自带斑马线，出门都不怕被车撞……”
　　“哈哈哈哈……”
　　小子大笑的时候，韩国帅哥带着自己的非洲美妞杀过来，一刀一个，刚好这玩家是地狱火的朋友，于是引发了似水年华与韩国阵营激战，雪月自然不能幸免，我们被拉出去助阵，一杀就是一整天，杀完都不知道到底为了什么。
　　夜里本想早点睡，结果夏天的一个朋友想要刷175级的毁灭深渊，于是又被拉去刷了两趟副本，而且高级副本里的最终BOSS是掉强化宝石的，为了刷一些宝石，又陪凌雪、冰茶等MM打了两次天空之城，这来来回回，直接耗去了大半夜。
　　好在，宝石出了不少，上次我杀掉了苍穹之翼卡修斯的时候，除了爆出来雪域之刃之外，还有好几颗宝石，其中便有一个非常极品lv-12的强化烈焰宝石，连同我自己仓库里的存货，于是神奇的凑足了从1级到12级的强化烈焰宝石。
　　凌晨时分，来到行会领地里，点造了一批npc的铁甲骑兵之后，就将我的月光冰刃镶嵌了大量石头，整整12颗烈焰宝石化入剑锋之中，便足足增加了月光冰刃2400点的攻击力，冰刃总攻击为：9900-13600，这么强大的攻击力可谓是如虎添翼，这样一来，去wsl参战的胜率就更高了。
　　总之，这个中国区的wsl冠军是我们的近期追求，更远的话，那就是wsl的世界赛了，在那个高端的比赛里要是还能夺冠的话，那就真可谓是纵横天下了，不过世界赛里肯定会遇到勇敢的心和圆月舞曲这些猛人，想要夺冠，难如登天。
　　在我凑宝石的同时，其余的几个MM也不闲着，凌雪将雪域之刃的锻造等级提升到9级，暂时缺少10级的强化烈焰宝石。而冰茶则很兴奋的拉着我来到铁匠那里，然后掏出了n多等级的石头，笑道：“来嘛，帮帮忙……”
　　我果然是打工的命，找到艾兰之后，一一融合宝石，花了两个多小时的时间，冰茶的一套命运装备提升了不少等级，胸甲上7级的防御宝石、鞋子上6级的速度宝石、就连项链都增加了8级的智力宝石，我很搞不懂她加了那么高的智力干什么，她则笑着告诉我：“智力高，回蓝速度快，省钱啊……”
　　tnnd，那些宝石钱足够她买一辈子的蓝药水花销了！
　　睡觉之前，我找到了稻花香，当然不是为了睡觉，大家在将军陵里打到了几件风羽装备，都是加体力上限又或者生命值的，还有的则加了技能命中率，这样的装备需要好好锻造一下，刚好稻花香的等级也到了200级，可以装备了。
　　“叮叮当当”敲到了天亮，终于帮稻花香的几件极品装备都锻造到了7级，抹了抹汗水和泪水，今天晚上为了大家的装备，我已经花掉了至少一亿的金币来买宝石了，咱赚钱不容易，书生小卖部里的npc管事都瘦得跟非洲难民似的，那全是我这个甩手掌柜压榨之下的成果。
　　早上6点多入睡，几个MM也跟我差不多时候上床，脑袋一沾到枕头，顿时有种干柴烈火的感觉，甫一接触就召唤出了睡魔，昏沉沉的进入了梦乡。
　　……
　　醒来的时候，已经是下午两点多了，一群人在路边菜馆里吃了一顿。
　　回到工作室，却发现凌雪拎着大包小包往后备箱里塞，我惊奇问：“凌雪，这是干嘛，逃难啊？”
　　凌雪说：“不是啊，wsl要在上海呆三天，这是行李。”
　　凌月在旁笑问：“书生你的行李呢？”
　　“我……”
　　我tmd没行李，赤条条去，赤条条回！
　　凌月开着自己的新车，带了紫月和落雨无声，而秦韵则开着她的那辆a6，带了冰茶和稻花香，凌雪坐在我的副驾驶座上，她的宝马不知所踪了，似乎她也不在乎，压根没去问车子哪儿去了，夏天MM坐在我们后面，往嘴里塞着薯片。
　　“小心把腰吃粗了……”我回身笑道。
　　夏天说：“没关系，腰粗的女孩手感好……”
　　“手感好……”
　　我沉默了，凌雪则俏脸通红的瞪着我：“看什么看，开车了！”
　　“哦哦……”
　　启动车子，上路，来到了市区，在路边，一个小MM正拎着行李箱站在那里，我在她身侧停下车，笑问：“美女，要搭车吗？帕萨特，沉稳安全，保证你一路无忧！”
　　“好啊好啊！”
　　美女上车了，凌雪也不生气，因为这个MM是雪见草，我们顺路接了她一起去上海而已。
　　近两个小时，抵达传说中的京都大酒店，果然奢华无比，门口站着一群小MM，不是酒店的服务生，而是灵恸官方的礼仪小姐，这游戏公司太有钱了！
　　酒店的门口就竖了一个超级大牌，上书“wsl中国赛区线下赛比赛现场”，然后，下面则是白云城和清风城融合在一起的背景图，上面还有n个玩家，一排高等级玩家各自手持兵器，威风凛凛，其中，我就赫然在其列，在我左手边，凌雪和凌月两姐妹处于焦点处，由于这个宣传牌非常之巨大，所以两姐妹漂亮的脸蛋非常清晰，比对面那个商业楼盘请的明星代言要震撼多了！
　　“您好，欢迎参加wsl线下赛，请问你所属的战队是？”
　　一个身着黑色女式套裙制服的MM走上前，一脸的笑意，手里拿着一个记事本，似乎是接待人员，天气还很冷，她居然就穿了那么少，那两条雪白的大腿露在外头，看得人心疼死了，这年头出来工作赚点小钱，可真不容易。
　　她本想问我们属于哪个战队，可车门一打开，凌雪下了车，舒展了一下胳膊，笑道：“终于到了……”
　　顿时，看到凌雪之后，那接待MM全明白了，一双眼睛里满是光芒：“啊！你们……你们是雪月的成员，是吧？”
　　“是啊是啊……”
　　我摇下车窗，说：“请问车子停在哪儿？”
　　她又是一惊：“哇！你……你是书生？”
　　我点点头：“嗯。”
　　她一脸的惊喜，带着兴奋的说：“那，呵呵，太好了，这个……”
　　看着人家递过来的本子，我有点不好意思了：“那个，签名就不用了吧，我又不是什么明星。”
　　“不是签名，这是参赛玩家签到……”
　　“呃……”
　　我晕啊，糗大了！
　　……
　　车子由工作人员开去停车场停好，送来钥匙的时候，我们一行10人也签好了到，由于我们是自己开车过来的，所以没的报销车票，不过我倒是把过收费站的几十块钱给报了，好歹也是钱，颗粒归仓啊！
　　依旧是那个露出大腿的接待MM引路，暂且叫她大腿MM吧。
　　“您好，雪月共有5个房间，分别是1101-1105，你们自己分配吧，这是门卡。”
　　“哦……”
　　接了钥匙，拎着行李上楼，一边商量怎么分配房间。
　　“两个人一个房间，很简单。”凌月说。
　　我问：“那谁跟我一个房间？”
　　凌月笑了：“你要哪一个？”
　　“这个……”
　　我犹豫的当口，跟我一起坐电梯的一个服务生MM则脸蛋通红，看我的眼神别提多怪异了。
　　当然，最终我没有捞到一个MM，凌雪和凌月一个房间，紫月和夏天两个MM的感情好，挤一张床了，而我则独守空房。
　　放下行李之后，来到了酒店大厅，却又看到了一群玩家走了过来，并且，穿得很正规，清一色的紫色比赛服，胸前左边写着wsl，右边写着“太太乐”，很好，这是由太太乐鸡精赞助的队伍，背后那一个大公鸡的图案太霸道了！
　　这伙人均是一米八以上的大汉，通过工作人员的介绍，这是青梅煮酒的战队，刚才走过去的那个虬须小子，就是id叫做“关云长”的高级战士。
　　青梅煮酒，这个行会太强大了，我已经可以断言，线下赛的真人pk项目，冠军组就要在他们和龙魂队之间诞生了！
　　正在这时，一个小子捧着两包康师傅方便面直勾勾的走了过来，张开手，一手一包面就拥抱住了我，他哽咽了：“老大，我终于看到你了……”
　　“你是……”
　　“我是飞火啊……”
　　“我靠！你拿两包面干嘛，怕wsl的承办人不给饭吃啊？”
　　“我坐公交没零钱，就在路边摊买了面，那老太太说一包面三块五，两包面9块，我觉着买两包便宜，还剩下一块钱刚好投币，所以……”
　　“哦，很好，你小子数学不错嘛！”
　　飞火挺不好意思的一笑，转过身，看到我身后的一群MM，顿时两眼泛光：“你是凌雪还是凌月？”
　　“我是秦韵……”
　　“@#￥&……，这位，你是冰茶吧？来吧，抱一个……”
　　“你不想活了？”冰茶挥了挥拳头。
　　飞火内牛满面。
　　不久之后，龙魂和刑天等人一一到来，剑火无心、剑火明月、剑火战歌，还有大剑师、乱舞春秋、悲酥清风，共计十人，一个个长相基本上算是随心所欲了，让我有种与狼共舞的感觉。
　　刑天和鬼炙大呼找到组织了，然后领完房卡之后就不回房，就跟在我们后面，又不久之后，两个漂亮MM到来，正是梦回雪月的冰之逸和流年花火！
　　“快快快，这边这边……”
　　wsl的策划者命令摄影师扛着摄像机到处跑，这一次wsl可谓是狼群与美女云集，终于可以大大的炒作一番了！
　　梦回雪月的十个人，除了冰逸花火之外，还有8个人，不过我都不认识，大家点点头，也就算是认识了。
　　顿时，我们的队伍扩大到了30人，往哪儿一杵，都像是扛把子一样的存在。
　　几个MM凑在一起，有聊不完的话题，从化妆品到服装，再到美容，最后到了帅哥，经过十几个MM的一致鉴定，确认在场最帅的人是轻狂书生。
　　当然，我个人并不是很帅，只是龙魂这伙人长的太对不起观众了。
　　“大腿MM”走过来，笑道：“我们准备了晚宴，就在三楼的餐厅，当然，你们也可以选择自己聚餐，这个并没有什么强制要求。”
　　龙魂瞥了一眼MM的大腿，说：“那我们自己出去吃吧……”
　　凌月说：“那多浪费，就在餐厅吃，伙食不差，还不用花钱。”
　　“就是就是！”凌雪附和。
　　龙魂立刻表明立场：“剑火誓死与两位盟主一起吃饭！”
　　于是，晚饭定了，就在酒店里吃，事实上，这方圆几公里之内，也没有比这档次更高的吃饭之所了，明明住在大酒店，还要出去吃小摊，会让酒店老板认为我们想要砸场子的。
　　我们一群人留在一楼大厅里胡吹，不久之后，又是一彪人马杀到，领头的是个有些大肚腩的中年人，一脸正气，旁边则是一个无为青年，一脸邪气！
　　瞬间，大家明白了：“这是似水年华的人马！”
　　“大叔？”我走上前。
　　孤坟大笑：“哈哈哈！书生，你们已经到了啊？”
　　“嗯嗯，一会就有晚宴，大叔你再迟到半小时就吃不上了。”
　　孤坟拍拍肚子：“为了这顿饭，我中午就吃了一个苹果、五笼汤包，三斤酱牛肉，两只烤鸭，只有两成饱啊！”
　　“那……真是苦了大叔了。”
　　“可不是……”
　　周围的一群人目瞪口呆，一个个暗骂无耻。
　　地狱火冲我点点头，笑道：“小样挺帅。”
　　对他，我就不评价了。
　　正在这时，又一彪人马杀到！
　　一个刀疤脸中年人、一个颇为俊逸的青年、一个穿着碎花裙子的小loli，这个组合毫无疑问——魂归战袍来了！


卷六 月神殿祭 第618章 fire fly
　　“你来了……”孤坟冷冷道。
　　血饮天下动了动嘴角，挤出了几个字：“没想到你们先到。”
　　“哼！”
　　作为两个屡次交锋的人物，血饮天下和孤坟之间拥有太多的酸甜苦辣了，这些东西是说不清道不明的。
　　小loli也就是小蝴蝶，身穿碎花裙子，一双明亮的大眼睛看着周围的人，忽然来了一句：“咦？这些人怎么都那么眼熟？”
　　她忽然死死的盯着我，忽然伸手一指，道：“就是你，欺负我好多次……”
　　我一脸尴尬，在线上咱可以挥舞着月光冰刃再她一次，可是在这里，莫非举着金属垃圾桶跟她玩玩？
　　于是，我沉下身，笑道：“小妹妹，你一定认错人了，哥哥带你去看金鱼好不好？”
　　小蝴蝶歪头笑道：“真的吗？哪儿有金鱼？”
　　一旁那俊逸的青年，也就是七星灯了，他哈哈一笑，道：“蝴蝶妹子，别听他胡扯，书生这厮有个p金鱼！”
　　我也哈哈一笑，紧张的气氛为一缓。
　　血饮天下依旧冷冷的瞪着孤坟，道：“明天抽签的时候，你求老天保佑别碰到我们魂归战袍吧，否则让你们止步16强！”
　　孤坟一握拳头，喝道：“p话！”
　　“你想干嘛？”七星灯飞快移至血饮天下前方，保护老大。
　　地狱火一样冲了出来，冷笑道：“怎么，想来玩玩真人pk？”
　　七星灯压低拳头，蓄势待发，低声笑道：“来就来，难道还怕你不成？”
　　双方剑拔弩张，冰茶暗笑：“打架了，打架了！”说着，拉着稻花香的手到旁边的沙发上坐下，一边说：“秦韵姐过来坐啊，别挡着了……”
　　秦韵：“……”
　　……
　　刹那间，地狱火出手了，拳头一挥，“啪”的一下给了七星灯一记“烈风拳”，七星灯肩头被打，咬了咬牙，甩手就是一拳“黑暗拳”，结果地狱火又被反轰了回去。
　　我就站在两个人身边，说：“别打了，人家wsl的工作人员妹子都着急了。”
　　那“大腿MM”确实很着急，咬着嘴唇，却不敢上来阻挡，毕竟一个小MM怎么可能阻拦得住七星灯和地狱火这两个内外兼修的高手。
　　结果这两人无视我，继续殴。
　　秦韵皱着眉头，说：“这算什么回事嘛……”
　　我立刻冲上去，右手一横，嘭的一拳把七星灯拳头打歪，后移两步，转身提膝，横在了地狱火的腹部，勉强将两人分开。
　　“要打到外面打，在这里不是丢魂归战袍和似水年华的人吗？”我愤愤道：“明天灵恸官网就出来了，wsl中国赛区线下赛现场斗殴，这不是在丢中国玩家的脸吗？”
　　七星灯怔了怔，收回了拳头，地狱火也回到了孤坟身边。
　　而我也回到了凌雪和凌月那里，凌月轻笑道：“书生身手恢复得不错嘛，我觉得真人pk的话，玩kof你都可以一个人去all kill了！”
　　我捏了捏手掌，心里很无语，七星灯一拳头几乎把我的手震麻，这小子果然是个高手，就算我的左臂没有骨折，恐怕在他手里也讨不到什么便宜。
　　于是，这场短暂的pk就此打住，那个“大腿MM”也向我投来了感激的目光，她是组织者，要是出了什么事，都得她担着。外面跑进来几个安保人员，寻不到闹事者，悻悻而去，不过就算是寻到了，估计他们也不是七星灯和地狱火的对手。
　　就像是游戏里一样，七星灯和地狱火拼命，我可以一力阻拦，但是现实中，似乎有些勉强，这可能会让我很受伤。
　　这时又两个小loli来了，从相貌上判断，认出来了，是似水年华的六月飞雪和紫百合，均是未成年少女，孤坟大叔太低调了，居然不知道从什么地方找来这么两个漂亮小姑娘，跟咱们的稻花香很相似。
　　寒暄了没几句，又是一大票人来到，这次，让我们大家很吃惊，来人正是红绫舞和王俊杰！
　　红绫舞身穿白色大衣，姿色中等，不过也是露腿的类型。
　　王俊杰则一身的黑西装，神态冷峻，天骄也进入了线下赛，所以才有他的到来。
　　王俊杰目光一扫众人，最终落在了雪月一群人的身上，当他看到凌月和凌雪时，眼中流露出一丝哀伤，却又飞快转化为恨意，冷哼一声，他签到之后就带着红绫舞去开房了。
　　正在这时，又有几个人进来签到，领头人赫然是一个身穿黄色妮子大衣的绝色少女，让所有人都心神一震，在这里，除了凌雪和凌月之外，还真没有哪个MM的姿色还能跟她一拼了！
　　“她……她是谁？”凌雪有些不解，在白云城里还没有见过这么一号美女的，而且在现实里人家脑门上没有字，你可不知道她是谁。
　　我走上前，诧异的看着她，她也笑吟吟的看着我，一张美不胜收的脸上洋溢着笑意。
　　“你是……”我咽了咽口水，“难道真的是慕容姗姗吗？”
　　“我不是啦！”
　　她笑了笑：“姗姗是我表姐，我是南宫，跟她长的很相似而已啦……”
　　“哦，原来是南宫啊……”
　　在我的记忆中，南宫似乎也当过剑与玫瑰的盟主，虽然搞砸了最后还要小慕容去收场，不过五年之后，她也长进了许多，带着自己的新“剑与玫瑰”入围中国区wsl线下赛了。
　　“这边聊吧，别挡着别人签到……”
　　南宫引着我来到大厅一角，凌雪和凌月也跟上来，似乎生怕我被这个陌生小MM给拐走了似的。
　　我问：“林凡和慕容姗姗呢？为什么他们没有出现？”
　　南宫笑了笑：“哦，他们两个的游戏id都被别人抢注了，所以就算出现，你也不可能知道是他们，而且，他们的等级不高，想来你这个雪月当家人肯定不会注意到他们。”
　　“嗯！”
　　我点点头，与她说了几句话，真是勾起无限回忆啊。
　　我又问：“欣雨、陆雪涵、许琳她们，都还好吗？”
　　“好得很，吃得饱睡得香～！”
　　说到这里，南宫叉腰一笑：“喂唐宋！好歹咱们旧日是相识，你怎么尽问他们，不问问我过得好不好？”
　　我瞅了她一眼，道：“看你过得也不赖啊……”
　　“哼哼！”
　　南宫这个目中无人的小丫头终于开始注意周围的人了，当她看到凌雪和凌月之后，马上感到了一种挫败感。
　　或许慕容姗姗在这里，能够和凌雪、凌月平分秋色，但是南宫毕竟少了几分慕容姗姗的灵气，故而逊色了一些。而且，南宫今年已经24岁，慕容姗姗25岁，而凌雪凌月则是20岁，在年龄上也不占优势——完败！
　　“这就是清风飞雪和清风揽月啊……”南宫话里酸溜溜的。
　　凌月落落大方的一笑：“你好，我是清风揽月，这是我妹妹，清风飞雪……”
　　南宫点点头：“呵呵，见到你们真高兴！”
　　说着，她一声长叹：“自古新人换旧人，红颜多薄命，遥想当年，独战疾风城，谈笑间日寇灰飞烟灭，古今多少欢喜多少愁啊……”
　　tnnd，这都什么嘛！
　　“独战疾风城，好像没你什么事吧？”我问。
　　南宫微微一笑：“我随便说说嘛，对了，姗姗姐和林凡让我见到你的时候问候一声，祝你全家幸福……”
　　“祝我全家……”这句话怎么听起来那么别扭呢？
　　这时，跟南宫一起来的几个人有些不耐烦了，南宫马上吐吐舌头笑道：“不好意思，都冷落了我的朋友了，咱们有空再聊吧！”
　　“嗯，回见！”
　　南宫带着一队人马走了。
　　而这时，吃饭的时间到了，于是我们一群人去了大厅，n张桌子摆在那里，参加线下赛的有16支队伍，共计160人，加上工作人员，没有20桌就不可能的了。
　　那些红酒啊、菜肴啊、陪酒MM啊之类的，都是白花花的银子啊，灵恸官方太有钱了。
　　雪月的十个人坐在一起，大家出来混都挺矜持的，连凌雪都少了许多张扬，静静的坐在我身边。
　　主持晚宴的，是中国区灵恸官方的副总裁，一个胖子级别的牛人，一套官话之后，终于可以吃饭了。
　　我刚拿起筷子，突然平地一声雷，女高音！
　　wsl官方还请了几个明星来演出了？第一个就是我最喜欢的那个，听说她今年年初出了个yzm，这让更喜欢了……
　　继续吃，不鸟她谁谁谁！
　　忽然后面有人捣了我一下，回头看，是地狱火，这厮压低声音，笑着说：“出场的这个，小道消息是一晚10万，只要打上帐，她晚上肯定去敲你房间门。”
　　凌雪和凌月竖着耳朵，像是两只漂亮的小白兔，我大惊：“要找你找，我很省钱的，这种太奢侈了。”
　　“苏州一夜行情多少？”
　　“1000。”
　　“哦，比上海便宜，原来你也去过……”
　　“我……你大爷！我从来没去过那种地方……”
　　叫苦不已，完了完了，俺以后的性福生活要被地狱火这小子毁了。
　　转过身，凌月冷笑：“你对行情很熟络嘛……”
　　“我……”
　　“你被冤枉的？”凌雪为我说了一下句话。
　　我连连点头，但是两个MM显然不相信。
　　秦韵也幸灾乐祸的偷笑，压根没打算帮我说话。
　　“哼哼，晚上回房间再跟你算账！”凌雪气呼呼的看我。
　　……
　　正在这时，忽然一阵香风飘至，一个娇软的身躯贴在我背后，主人端着杯子，笑道：“我来敬大家一杯……”
　　回头看，一个俏美女人，大约不到30的样子，不是凭窗听雨还会是谁？
　　越来越乱了，居然连她都来了。
　　还好凭窗听雨今天没有，否则肯定黄河泛滥一发不可收拾。
　　“咦？今天怎么没有看到兄弟会的呢？”我惊奇问。
　　冰茶笑道：“你是想看很萌很好推，还是风情万种？”
　　“什么话，我不是那种人。”
　　“原来你想看一粒尘埃！”
　　“我……”
　　算了闭嘴吧，我专心吃饭。
　　吃完晚饭的时候，凌雪和凌月她们几个要去逛街，这里治安不错，而且她们是自己开车去，可保无虞，我便和龙魂、飞火、悲酥清风等一群人出去晃悠。
　　在酒店门口，龙魂说：“一群爷们有什么意思，带个美女调剂一下嘛……”
　　我便问：“谁愿意跟我们一起去唱k？”
　　结果大家都不愿意，最后抽签，抽到了冰茶，只好留下来，跟我们一起去歌厅。冰茶紧紧的跟着我，我问为什么，她说其他的几个家伙看起来都不像是好人，当然要贴着我了。
　　对于这个解释我倒是很满意，不过龙魂等人却已经吹胡子瞪眼了。
　　还没走出多远，赫然看到一行人从出租车上相继下来，其中一个美女领队很眼熟，赫然就是很萌很好推！
　　“兄弟会终于来了！”龙魂嘿嘿一笑，“本来还以为明天能少个强手，轻易进8强的呢……”
　　我也是一笑，算了，运气这玩意指望不得，还得靠自己。
　　没有打招呼，我们继续去唱歌……
　　来到歌厅，包下一个大厅，一群人坐在里头，喝酒唱歌。
　　“哗哗哗……”
　　一群男人掏出了香烟和打火机，却不想我身边的冰茶拍案而起，怒道：“姑奶奶在这里，谁敢抽烟？！”
　　“我们……只是闻闻……”
　　一群男人吓得跟鹌鹑一样，丢人啊！
　　飞火有模有样的去点歌，又是“狼爱上羊”又是“小芳”的，简直俗不可耐。
　　冰茶坐了半小时后，忍不住了，站起来拉着我的手：“走，陪我去唱两首，这都什么啊，一群狼嚎……”
　　龙魂立刻拍手：“好好好！我们有请冰茶美女献上一首好听的！”
　　然后，一群男人起哄。
　　飞火在那里操作点歌机器，问：“点什么歌？”
　　冰茶一摆手：“随便，我都会……”
　　“呃，那来个难点的……”
　　飞火手一哆嗦，故意刁难：“嘿嘿，就这个了，英文歌曲《fire fly》，火飞？哦，岂不是就是飞火？哈哈哈，这简直就是我的主题曲啊，冰茶，你会唱不？”
　　冰茶点点头，接过麦，同时一声轻笑：“不好意思，fire fly是萤火虫的意思，不是飞火……”
　　“呃……”
　　飞火尴尬了0.1秒，飞快道：“无知者无畏！”
　　歌曲开始，是一首非常明快的曲子，而且，当冰茶开口唱的时候，大家都愣住了，这音色与原唱没有区别吧？
　　不得不说，冰茶的歌唱得非常好，特别是英文歌曲，一首《fire fly》征服了在场的所有男人，大家都挺愿意今天晚上去侍寝的，不过冰茶严词拒绝，却对我一笑：“你来不？”
　　我一咯噔：“来什么？”
　　“来唱一首啊，你以为来什么？”冰茶瞧了我一眼，笑得很甜。


卷六 月神殿祭 第619章 风水术师
　　晚上玩了很晚才回到酒店，凌雪和凌月早就回来了，而且楼道里出现了四个穿着黑西装戴墨镜的家伙。
　　我问凌雪：“这些人在这里晃荡，什么来头？”
　　凌雪说：“他们跟了我们很久了。”
　　“哦？”我掏出手机。
　　“你干嘛？”
　　“找龙魂他们，前后包抄灭了这四个黑社会的家伙！”
　　“这四个人是爸爸派来的保镖……”
　　“……”
　　凌天还真是体贴，对两个宝贝女儿的保护可谓是无微不至，当然，我是个例外，从内线突破的我，是凌天防不胜防的一个败笔，结果现在倒好，两个女儿都胳膊肘往外拐了。
　　凌晨一点多，大腿MM来查房，告诉大家尽早休息，因为明天会有不少比赛。
　　wsl的线下赛具体什么流程我不太清楚，总之，随官方的意，只要最后能发奖金就好。
　　……
　　翌日清晨，一群人起床之后，在餐厅里遇到了兄弟会一伙人。
　　“哟，书生现实里好秀气啊……”很萌很好推暗送秋波，她穿了一件黑色纱裙下摆，外面套着一件白色风衣，可那风衣没有穿好，结果导致纱裙斜斜的搭在肩膀上，露出一根黑色的文胸带子。
　　凌雪端着盘子走到我身边，冲很萌很好推一笑：“穿那么少，不冷吗？”
　　“我心有烈火～”很萌很好推吃吃笑。
　　“肝火太盛，买点当归熬汤喝吧，滋补的。”凌医师现场诊断。
　　很萌很好推讪笑一声，转身去了风情万种那里，对凌雪心有不快。
　　两个MM短短的几句对话，却杀气纵横，毫无疑问，这次来参加比赛的女玩家，没有一个是省油的灯。
　　当然了，也有例外，譬如那个战神诀的队伍，五男五女，男的倒是等级很高，全部是主力，但是几个女生却都娇滴滴的样子，没有一个超过150级，直让我怀疑她们到底是来参加比赛的，还是来侍寝的。
　　吃完早饭之后，各人回房间拎着自己的游戏头盔，该去比赛会场集合了。
　　让人惊讶的，这个酒店居然有个偌大的会议大厅，看起来就像是体育馆里面的大厅一样，座位很多，这个时候，已经有不少年轻人挤在了这里，很多都是没有挂牌的，说明不是参赛玩家，只是观众而已。
　　舞台在n天前就已经搭建完毕，架设了一个巨大的屏幕，用来直接观看比赛，其实在游戏里用直播也可以看，但是今天来到这里的人却许多，大抵上都是来看活人的，毕竟还没几个人见过凌雪凌月真人是什么样子。
　　主持人来了，穿着黑色短裙，黑色丝袜，我一看，呆住了，tnnd，居然是飞儿，这丫头从月恒到灵恸，一直都当虚拟竞技的主持人，也算是三朝元老了吧！
　　飞儿一眼便看到了我，冲我一笑，随即扭着屁股上台了，清了清嗓音，道：“欢迎各位玩家来到wsl线下赛，也欢迎前来捧场的各位灵恸fans，接下来，我们进行比赛之前的抽签项目，请各个队伍的队长到台上来抽签。”
　　冰茶说：“我们队谁去？”
　　“凌月！”大家众望所归。
　　于是，凌月将头盔交给我，自己上台去了。
　　16支队伍，16个队长之中竟有6个都是MM，凌月、冰之逸、南宫、凭窗听雨、很萌很好推，另外一个，则是轩辕剑的老大，一个25岁左右，颇有几分姿色的MM，轩辕婉儿。
　　莺莺燕燕一片，凌月站在最边缘，却又是最闪亮的一个，身穿一件黑色风衣的她长发垂肩，落落大方的露出一丝笑意，所有人几乎都认出了她，暴动了，一排男生观众站了起来，手举条幅，大叫：“清风揽月我爱你，清风飞雪我爱你……”
　　我沉默了。
　　冰茶说：“要不要去灭了他们？”
　　“怎么灭？”
　　我笑了笑：“这个只能说明我家凌雪，和我家小姨子有吸引力。”
　　“切……”
　　台上，十几个人一一抽签之后，技术人员将排阵输入了主脑，前方的大屏幕上也赫然出现了今天要进行的16进8的比赛对阵——
　　【a组对阵】
　　月神殿   vs 战神诀
　　魂归战袍 vs 傲世联盟
　　疾风流   vs 雪月
　　似水年华 vs 听雨轩
　　【b组对阵】
　　青梅煮酒 vs 梦回雪月
　　剑火     vs 天骄
　　兄弟会   vs 轩辕剑
　　剑与玫瑰 vs 无敌
　　……
　　“呵呵，凌月一双巧手啊，抽到了一个好签！”冰茶笑道。
　　我说：“八强赛可能要遭遇似水年华，进决赛遭遇魂归战袍，这算哪门子好签啊，我有不祥的预感……”
　　“你不懂，我们在a组，避开了剑火和梦回雪月，这还不算好签？”
　　“你这么说，倒确实不错了。”
　　秦韵在旁道：“我们是第三个出场比赛的队伍，看凌月的布阵吧！”
　　“嗯。”
　　不久之后，出战人员名单出来了，各个队伍是一起公布的，这样比较公平，雪月的名单，四场1v1出战的人是：凌雪、冰茶、淡淡稻花香和我，2v2则是凌月＋凌雪，这个，算是我们能够拿得出手的最强阵容了！
　　呵呵，双胞胎一起出战2v2，这个，还真是让人有些期待。
　　接着，主持人飞儿又宣布，今天的比赛只是16进8，双败淘汰制。所谓双败，其实换个说法就是，败了两次就out了，胜了两次就晋级！
　　凌月走了回来，笑道：“我们是第三场，先别急……”
　　“我们没急啊……”
　　凌月脸蛋红扑扑的，走到我面前，笑道：“看来，只有我一个人紧张嘛～”
　　其实，大家都挺紧张的，中国区wsl的线下赛现场，这是一个顶级的赛制举办规模，现场闪光灯亮个没完没了，闪得人眼睛都花了。特别是雪月这一块，几乎成了焦点，那些摄影师简直胶卷不要钱似的狂拍。
　　冰茶和凌雪冲大家招招手，马上引发尖叫，不得不说，男人的尖叫还真是没的说，就像是公鲸搁浅时的叫声。
　　另外一个焦点，则是七星灯，这厮太装了，居然穿了一身的黑色皮衣，带个眼睛，勾起嘴角阴笑，惹得几个MM叫声不断。
　　不过，比赛就快要开始了，血饮天下眼睛一瞪，七星灯马上乖乖的坐回了座位，同时，我也注意到一个挺漂亮的MM，挽着七星灯的手，似乎就是游戏里的沈落雁，现实中的沈落雁上了淡妆，睫毛很黑，美瞳很吓人，不过七星灯似乎很喜欢，乐呵呵的像是个坠入爱河的海马。
　　反观血饮天下就不高兴了，目光不时的在沈落雁低胸的衣襟处扫过，喉咙咕咚咕咚的咽下了无数口水，而沈落雁也时不时的瞥血饮天下一眼，笑而不语。
　　……
　　很快的，第一场比赛开始了，月神殿vs战神诀！
　　双方都只出了4个人，其中包括四场单打和一场双打，8个人进了两个隔开的舞台房间，连接游戏，进入比赛频道。
　　我们大家一起看大屏幕，这里网线不够，咱只能看看二维的画面来解渴了。
　　第一局，月神殿派出了一个浑身黑色铠甲的年轻人，看起来双目神光内敛，194级隐藏职业魔剑士！看了看现场比对的数据，月神殿已经稳稳的占据了上风，几个参赛玩家的等级非常之高——
　　烈日杖 192级 烈焰法师
　　剑飞扬 194级 魔剑士
　　韩信 188级 风水术师
　　大秦帝国 193级 狂战士
　　而战神诀的几个人，甚至都没有超过190级，差距实在是太大了。
　　凌月皱皱眉，轻声道：“书生，这个月神殿到底什么来头，为什么会强到这个地步，看起来，他们的实力丝毫不逊色于咱们的梦回雪月嘛……”
　　我点点头：“可能还要强一些……”
　　“啊？真有那么厉害吗？”凌月惊讶的转身看我。
　　我说：“看完这几场，自然就知道厉害不厉害了。”
　　第一局开打了，上场的是魔剑士，剑飞扬，一身的黑色甲壳，手提一柄青光大剑，嘴角带着若有若无的笑意，整个人引而不发，高手，这个人绝对是个一流高手！
　　战神诀上了一个武神，189级剑士，双方都是近战职业。
　　“上了！”
　　屏幕中，武神一声暴喝，整个人浮出了火红色光芒，轰然一击烈焰斩劈向了剑飞扬，凌厉一击动作奇快，丝毫不拖泥带水，想来进入线下赛的人都有几把刷子。
　　剑飞扬却嘿嘿一笑，身形向后一退远远避开，同时单掌扬起，轰然一剑，靠！居然打出了一个火球？！
　　“嘭！”
　　“19230！”
　　武神连连后退，气血已经掉了一截，自己却连对方的毛都没有摸到一根，作为战神诀的队长，他感觉到颜面无存，而且今天是线下赛，当着那么多人的面！
　　“喝！”
　　武神再次欺近，剑锋贴着地面扬起，试图将剑飞扬一分为二，可剑飞扬速度更快，脚下生风已经退出了很远，同时单掌微微张开，笑道：“让你尝尝冰霜的厉害吧？”
　　“刷！”
　　一抹蓝光电射而出，武神立刻全身一震，胸甲上刺入了一截冰锥，血液顺着冰锥正汩汩流下，那些，可都是气血伤害额度啊！
　　剑飞扬得势不饶人，双手连挥，风刃与陨石同时落下！
　　“铿铿！”
　　武神再次被击退，他满脸怒色，气血只有三分之一不到了，却被对方如此羞辱，枉他一世英名……
　　“欺人太甚了！”
　　武神大怒掠至，却不想剑飞扬这次并不后退，迎上前便快如闪电的挥出了一剑！咔嚓一声，血光四溅，青色长剑穿胸而过。
　　“这才是欺人太甚。”
　　剑飞扬缓缓抽回了长剑，武神则一脸难以置信，这一场输得诡异，自始至终他根本就没有碰到对手一下！
　　“第一局，剑飞扬胜，一分钟后，进行第二局！”
　　飞儿拿着话筒，站在台边笑着介绍，因为现场的观众实在太多了，其中大部分都是上海各类大学的学生，拿到了门票进来之后，可以看到心中的女神，又可以调戏一下五星级酒店的服务员MM，人生至此，夫复何求啊？
　　第二局几乎没有什么变化，剑飞扬这个魔剑士更像是一个法师，各种火球虐得武神找不着北，一旦武神要冲锋，剑飞扬就反冲回去，凭借等级优势来秒杀，这战术实在让武神痛不欲生，输得非常干脆。
　　凌雪撅撅嘴，说：“这明摆着是月神殿的表演时间嘛，战神诀的人，这次肯定郁闷坏了……”
　　我说：“没关系，月神殿赢了战神诀，下一个遭遇的可能就是魂归战袍了。”
　　“万一魂归战袍也被虐了呢？”凌雪笑着看我。
　　“这……没有想过！”
　　哼哼，作为白云城仅次于雪月的魂归战袍，要是被这个名不见经传的月神殿虐杀的话，那么我也无话可说了！
　　继续看，凌月跟我一样，这个时侯，是我们研究月神殿的大好时机。
　　月神殿第二个出战的玩家是队长烈日杖，一个大叔级人物，192级烈焰法师，一身装备似乎是亚仙器，实力不俗。
　　战神诀派出的玩家则是187级的精灵骑士，大天使。
　　大天使是纯防御玩家，一身鬼器铠甲套装，但是偏偏这套装备没有太多的魔法防御，结果被烈日杖的火球轰得痛不欲生，嘭嘭嘭的连续三个大火球，大天使的一半气血已经没了，当他启动了冲锋的时候，烈日杖却闪烁跑了，回头又是几个火球。
　　“太傻了……”冰茶看着屏幕，笑道：“用骑士去打法师，这不是有去无回嘛，wsl里是不允许骑乘坐骑的……”
　　“他们排阵的时候又不知道骑士会遭遇法师，一旦这铁板防御的骑士遇到了剑士，那岂不是有好戏看了？”
　　“也是哦……”
　　毫无悬念，大天使被烈日杖给虐了两局之后，月神殿已经2：0绝对性的领先了。
　　第三局，月神殿的一个神秘高手出现——韩信（风水术师，188级）！
　　这个玩家很年轻，一脸的自信，穿着一套布甲，手提一把长剑，很怪异的装束，但是毫无疑问，这小子肯定很有一手！
　　几秒种后，战斗开始！
　　战神诀的小战士刚刚跑了没几步地，脚下突然塌陷了下去，半截身子都被埋住了，在大屏幕上出现一小行文字：玩家韩信使用技能【泥足深陷】！


卷六 月神殿祭 第620章 哈日少年
　　“泥足深陷？什么玩意？”
　　我们大家面面相觑，不但是雪月，就连魂归战袍那边也发出一声惊呼，这wsl线下比赛果然藏龙卧虎！
　　屏幕上，韩信好整以暇，剑锋轻扬，一道雷电从天而降，是电系的魔法，虽然伤害不大，但却也劈掉了对手3000多点气血！
　　风水术师一直用小魔法，那战神诀的战士咬牙切齿，在10秒钟后飞快的跳出了泥潭，发动冲锋！
　　韩信嘿嘿一笑，剑锋凭空一抹，周围出现了一道金光法阵，这次，不是六芒星法阵，而是八卦阵！
　　扭转乾坤！
　　相似于攻击反弹的技能，一个金色薄膜生生的将对手给震了出去！
　　“哈哈！太帅了……”
　　我拍手笑道，凌雪也说：“确实技能很漂亮～”
　　风水术师，简直就是一个天地通灵的魔法师，在韩信的施法之下，周围的环境动辄变幻，山川变河流，平地变泥潭，将那小战士玩弄于股掌之间，根本就连一丝的反抗之力都没有，而且，这些技能都只是阻碍对手的行动，却不伤害。
　　真正打击到对方的，只有风水术师小小的雷电术而已。
　　我判定道：“这个风水术师相当于一个超强的辅助职业，大型pk里将会非常犀利，试想这么一个人可以让地势变幻，那所谓的骑兵冲锋正规战略岂不是都成了泡影了？”
　　凌月点头，笑道：“嗯嗯，我也那么觉得，以后雪月要是遭遇了月神殿，咱们可得留点神啊！”
　　冰茶笑道：“小意思，让风灵兽或者书生的灵儿去，飞过去刺杀掉这个风水术师，那就不存在任何问题了，书生你说呢？”
　　“你知道的太多了。”
　　“……”
　　场中，风水术师韩信2：0干净利落的切掉了对手。
　　第四局，月神殿派出了193级的狂战士，大秦帝国，一个颇有气势的名字，人也一样，长的五大三粗，一声吼就能让这五星级酒店的房梁产生裂纹。
　　不巧的是对手派出了一个弓箭手！
　　弓箭手啊！一个中庸职业，远程攻击力属于一般，不如法师，生命力高于法师而低于战士，移动能力高于其他职业而低于刺客，直接导致这个职业的玩家普遍平庸，像是很萌很好推这种超极品的弓箭手，已经快要绝迹了。
　　结果交锋两回合，大秦帝国熊吼一声，斧头就将弓箭手给劈飞了。
　　第二局一样，弓箭手压根就不是对手，他的眩晕箭打在狂战士铁甲上如同挠痒，而人家只要一斧头出了爆击，那就要命了。
　　最后一场的2v2，那才是纯粹的表演时间，剑飞扬和韩信两个人，一个搞风水，一个呼风唤雨，结果在一片泥潭中狂风骤雨，雷电交加，恶劣的环境就折腾死了战神诀的两个人，战斗场面炫目无比，当然，也很残忍。
　　5：0！
　　当这大大的数字出现在屏幕上的时候，我们大家的心情都很纠结，月神殿给了大家一种震撼，一种黑马破空而出的震撼，可以想象，在接下来的比赛里，月神殿依旧会给我们带来什么惊喜。
　　“战神诀杯具了。”凌月笃定道。
　　我也点头：“是啊，败了一场，再下一城的话，可以打包回家了。”
　　这时，主持人飞儿摇着肥臀上台，笑道：“感谢两支队伍的玩家给我们带来如此惊心动魄的比赛，接下来，魂归战袍 vs 傲世联盟，有请两队参赛成员！”
　　再次纠结了。
　　林傲带着傲世嗜血等几个人上去了，狠狠的瞪了七星灯和血饮天下一眼，不言而喻，原本傲世和血饮之间是同盟，如今居然在兵戎相见了，林傲认为血饮天下这中年人见了新人忘旧人，而血饮天下则认为林傲做人太刻薄。
　　双方进入游戏之后，更新了一下数据，让我们微微一惊的是七星灯这厮了不得了，200级，一身上品仙器铠甲，厄运套装！
　　血饮天下派了七星灯第一个出战，而对手则是傲世狂风，一个高等级刺客。
　　“嘿嘿，没想到我们还有交手的机会～”傲世狂风冷冷笑道。
　　七星灯一咧嘴：“这机会没有几秒钟的。”
　　“哼，狂妄！”
　　傲世狂风怒喝一声，整个人进入了虚影状态，缓缓接近七星灯，而七星灯则好整以暇的等待，根本就不去试探。
　　“嚓！”
　　匕首锋芒闪现，红色光芒，冷血切在七星灯屁 股上。
　　“1739！”
　　只有两千不到的伤害，让所有人都大惊失色，而七星灯则笑着回头，轻描淡写的一剑挥出，只见一颗人头飞了出去，傲世狂风瞬时被秒！
　　“69392！”
　　天啊，七星灯这厮的攻击力现在到底有多高呢？
　　我暗暗心里踌躇，不妙啊不妙，这样的话，即使遭遇到了雪月的队伍，魂归战袍也未必就落于下风！
　　凌月也有些不安，与我对视一眼，均看出对方眼里的担忧。
　　七星灯根本就使用任何技能，第二局还是一样，只是一剑就解决了刺客，而傲世狂风那一身的装备看起来也不错，至少鬼器了，却不想根本就不能破防御！
　　傲世狂风屈辱的败阵之后，林傲派出了第二员猛将，他的得力爪牙——傲世嗜血，这是一个几乎被我打残掉的人。
　　稻花香咬着嘴唇，看着这个人，眼眶里泪水盘旋，那一天，傲世嗜血企图占有稻花香，那一幕一定在她心里留下了阴影。
　　我看在眼里，马上站起来，沉身蹲在稻花香身边，握了握她的手，笑道：“都过去了，这个人再遇到我们，一定虐得他满地找牙～”
　　稻花香点头，说：“书生哥哥，你以后不要再为香香打架了，我不想你受伤，你不属于我一个人啊……”
　　我不由一笑：“知道了，下次报警，不打架了。”
　　“嗯。”
　　当我回到自己座位的时候，凌雪眼中露出一丝杀气，低声道：“要揍那个人一顿吗？我可以安排，不留痕迹！”
　　我摇摇头：“算了，冤家宜解不宜结，咱们又不是混黑社会的。”
　　凌雪一笑：“嗯，听你的。”
　　我们说完话的时候，傲世嗜血已经被血饮天下宰了，干净利落。
　　这样一来，魂归战袍2：0了，傲世联盟与之相比完全不是一个数量级，很明显傲世的时代已经过去了，现在是魂归战袍说了算，林傲只是很不甘心，依旧带着自己的一批亲信在苟延残喘而已。
　　第三局，林傲亲自上场，悲剧的被小蝴蝶的石头连续砸死了两次，第四局，又是一个重甲战士，但是显然不敌红绫舞的冰封斩，红绫舞的战术超简单，但很实用，一冰一横，基本上就能解决对手了。
　　最后一局，七星灯和小蝴蝶上场，小蝴蝶自始至终没动，七星灯一个人征战南北，将对手的两个人一一斩杀，可谓是盛气凌人！
　　飞儿再次上台，笑道：“第二场，魂归战袍5：0傲世联盟，恭喜魂归战袍晋入胜者组，落入败者组的傲世联盟也不要灰心哦，你们还是有机会杀回来的！下面，有请雪月、疾风流两支队伍进行下一场的比赛！”
　　凌月用肩膀撞了我一下，笑道：“走啦，我们几个！”
　　“嗯！”
　　雪月出战的是五个人，凌雪、凌月、稻花香、冰茶和我。
　　当我们上台去比赛室的时候，立刻引起了观众的一片呼声，双胞胎MM齐齐站在台上，让大家感觉的热血沸腾，两个一模一样的MM，放在任何地方都那么的抢眼！
　　拎着头盔进入比赛室，凌雪轻抚胸口，笑道：“他们叫那么大声干嘛，吓我一跳……”
　　冰茶飞快的摸了凌雪的胸口一把，嬉笑道：“咱们凌雪长得那么大干嘛，吓了他们一跳……”
　　凌雪忿忿跺脚：“冰茶姐你流氓……”
　　冰茶尖叫：“你不流氓？那你摸我干嘛……”
　　“我要摸回来，不能吃亏！”
　　其实，我倒是愿意代劳的……
　　进入比赛室，准备得非常体贴，网线、香茶、美女，都有了。
　　接上了头盔之后，进入游戏。
　　“叮～！”
　　系统提示：你好，是否立刻进入wsl线下赛专用赛场？
　　是！
　　身体一松，被传送了出去，线下赛的赛场，也就是刚才观战看到人家进入的地方，现在终于轮到我们了。
　　凌月调整了一下阵型，提交之后，很快的，双方对阵出炉了——
　　1v1：清风飞雪 lv-203  vs 武藏 lv-190
　　1v1：轻狂书生 lv-205  vs 小次郎 lv-185
　　1v1：淡淡稻花香 lv-200 vs 春野樱 lv-182
　　1v1：冰茶     lv-206  vs 漩涡鸣人 lv-192
　　2v2：清风揽月 lv-202&清风飞雪 lv-203 vs 春野樱 lv-182&漩涡鸣人 lv-192
　　……
　　我们的对手，是一群貌似非主流的家伙，昨天晚上他们签到的时候，其中一个还带了把黑色的小匕首，说是手里剑，结果被保安大哥没收了，那小子还暴跳如雷，差点就被扭送派出所了。
　　这是一群热爱日漫的少年啊……
　　比赛台边，冰茶撅嘴道：“这都什么名字啊？我还以为侵华日军从土里爬出来了呢……”
　　“他们被日本文化荼毒了……”凌雪点评。
　　凌月问我：“书生你觉得呢？”
　　我说：“这还有什么好说的？杀呗，把他们统统轰到败者组去，来个10：0，我们几个谁要是输了，大家一起鄙视她！”
　　对于这个疾风流的队伍，我无话可说，他们中应该没有哪一个岁数超过25的，都是小孩子，不懂事而已。
　　无论中国的动漫有多落后、地方官僚有多腐败、物价飞涨有多离谱，但我不会嫌弃，因为她是我的祖国，无论日本的动漫有多精彩、经济实力有多雄厚、日本妹子有多漂亮，但我不会趋附，因为有些鲜血尚未干涸，我们立于天地间，当自立自强，否则只能沦为他人剑下之奴！
　　第一场，凌雪上了。
　　对手是个刺客，想必中国区没有忍者这个职业，否则这小子肯定会去转职，毋庸置疑的事情。
　　凌雪站在河边，对方却已经潜行了。
　　可惜凌雪的等级高出了许多，领域能力早早的就侦破了对手的潜行，他尚未出手，凌雪已经动了，回身便是一剑，雪花飘散，一朵朵冰锥从雪域之刃上暴射而出！
　　“呵？我想起来了……”
　　那是雪域之刃的效果熟悉，有一定的几率发出冰锥来攻击对手！
　　凌雪此时的攻击力何其恐怖？
　　凌厉一击下，那刺客原地晃了晃，被就地正法了。
　　第二局，凌雪更是干脆，速度飞快的启动了冲锋，手起一剑！两局的战斗时间不超过10秒钟！
　　“好家伙，咱们的冰雪剑士真强啊……”冰茶笑道。
　　我看了看她，刚要说话，人已经被传送了出去。
　　我的对手就更加的菜了，185级的战士，小次郎是也！
　　战斗开始之前，我问：“你很喜欢日本吗？”
　　他点头：“没错，不行吗？”
　　“行。”
　　我闭口不语，跟这么卑微的人，何必多费唇舌？
　　中华浩瀚五千年，从来不缺乏英雄，也不缺乏内奸，这种事情早该看透了，我才懒得义愤填膺的跟他去理论什么。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　他眼神杀气大盛，冲锋了！一样，我也冲锋了过去！
　　“嘭！”
　　两个重甲战士正面冲击，毫无疑问，我的力量点数要远远的超过了他，而且，由于属性差距太大，他眩晕了，我倒是没有。
　　踏足追去，一把揪住了他的盾牌，月光冰刃“啪嚓”一声撕裂了他的胸甲，直没至剑柄，大量的冰气四溢开来，将他的脸冻得像是个霜打的柿子一样。
　　看着他不甘的神色，我笑了：“你的选择，决定了你的立场。”
　　“轰！”
　　冰风刺乍现，无数冰锥将他戳成了刺猬，当场秒杀！
　　这样的杀掉，应该也算是淋漓尽致了吧？
　　第二局，几乎是复制了第一局的场面，一样的冲锋眩晕，他根本就没有机会眩晕掉我，再次被月光冰刃来了个透明骷髅，冰锥肆虐，秒杀！
　　2：0赢了，总算没有辱没雪月的威名。
　　继续，第三场，淡淡稻花香上场，对手则是一个刺客少女，春野樱！
　　在台边，凌月笑道：“香香的技能命中高出了许多许多，而且集合了一整套的加血装备，现在的总气血达到30万点，我倒要看看哪个刺客能奈何得了她！嘻嘻……”
　　我一听，nnd，稻花香的气血都30万了啊？
　　完了，那个哈日小姑娘注定要杯具了！


卷六 月神殿祭 第621章 大冷门
　　春野樱进入潜行状态之后，左右游离，找不到下手的机会。
　　稻花香站在原地，四处张望。
　　忽然之间，稻花香扬起了法杖，轻喝道：“灵魂束缚！”
　　“刷……”
　　周围的地面上伸出了无数红色触手，瞬间就把春野樱的双足抓住，潜行也自然就被破了。
　　“啊……”
　　春野樱惊叫，尚未来得及反应，一道紫色魔法攻击就已经击落在她的胸口。
　　“39202！”
　　稻花香的灵魂震荡依旧如此犀利，在灵魂束缚散开的时候，春野樱本来以为机会来了，谁知身体忽然无法动弹，头顶上出现了一轮残月！
　　灵魂震荡！
　　又是一次凌厉攻击，春野樱化为一道白光出去了。
　　依旧是压倒性的优势！
　　第二局，稻花香这次却不再用灵魂束缚了，就等着春野樱来攻击。
　　果然，那哈日小姑娘找到了机会，对着稻花香的后背就捅出了一匕首。
　　“13049！”
　　伏击眩晕，再来，冷血、致盲！
　　“22447！”
　　“12032！”
　　这刺客是控制流派的刺客，接连两次眩晕了，而且，攻击的伤害也非常之高，三次攻击，打掉了稻花香近四万点气血。
　　可惜的是，稻花香的血条几乎是满的，那总值30万的气血上限可不是摆设啊！
　　一瞬间，春野樱的脸色由喜悦变成了绝望，换成一般的法师，她早就得手了，谁曾想遇到的是雪月的灵魂巫师，以气血成长著称的血牛法师！
　　稻花香回头两次灵魂震荡，解决战斗，又是一个2：0！
　　总分上，雪月已经3：0赢了，但是因为最终要评选mvp玩家，所以要打完五场，mvp的评价就是从小分上来判定的，哪个玩家获得胜利的场次最多，他就是这次中国区wsl线下赛的mvp之王！
　　第四局，漩涡鸣人出场，又是一个日漫的人物。
　　我们的冰茶很干脆，挺着长枪上去把人家戳得跟马蜂窝似的，战斗场面都有些惨不忍睹了。
　　冰茶赢了，大比分4：0！
　　最后一场2v2，凌雪凌月两姐妹齐上阵。
　　又是一场虐杀，凌雪舞动冰旋剑在前方吸引火力，凌月在后方大放冰雪漩涡，整个赛场里都仿佛是冰天雪地一般，战斗完毕之后，对方的两个人就好像是从冰柜里掏出来的鱿鱼一般。
　　最终，大比分5：0，小比分10：0！雪月以压倒性的优势取得了本场胜利，事实上，对付这种团队，咱们不横扫也是说不过去的。
　　退出了游戏，取下头盔，来到外面，继续在雪月的那个休息场坐下，看比赛。
　　飞儿宣布了雪月获胜之后，下一场的对阵赫然是似水年华 vs听雨轩，两个行会的关系很不错，孤坟是大叔，凭窗听雨是少妇，除了凭窗听雨觉得孤坟长的不好看之外，一切都显得那么完美。
　　听雨轩单论人数，在白云城无人能及，n个分盟，集合起来简直人山人海，也让人不得不佩服凭窗听雨这个小女人的能力，一个人就能指挥得动那么多爷们，这必须是要有些手腕的，招揽玩家高手光是上床睡服可不行，那么多人她也睡不过来，更何况凭窗听雨早就跟我说过她很坚贞云云。
　　但是，人数多不代表高手就多。
　　五局，听雨轩只胜了一局，那一局据说是伤心约定拉肚子，状态不够好，所以被听雨轩的刺客玩家戳死了。
　　但是不管怎么说，听雨轩输了一大场，被打进了败者组。
　　出来的时候，凭窗听雨挺幽怨的瞪了孤坟一眼，大概是觉得他不够温柔，孤坟倒是无所谓，只是象征性的笑笑就算是道歉了。
　　飞儿再次摇着屁股上台，宣布道：“接下来四场比赛，胜者组的月神殿vs魂归战袍，另外一场，雪月vs似水年华，获胜者直接晋入明天的8强比赛！另外，败者组战神诀vs傲世联盟、疾风流vs听雨轩，你们也都是很有机会的哦～”
　　很好，又要开战了！
　　凌雪的小手耷拉在我腿上，她笑道：“只要咱们赢了似水年华，就可以进入明天的比赛了！嗯嗯，今天下午也空闲了下来，可以去逛逛街，看看上海美女～”
　　我识相的说：“别啊，看你就能行了。”
　　冰茶在旁：“肉麻死了，你们两个……”
　　凌雪轻笑，不以为意，凌月和秦韵也相视一笑，而在另一侧，正有一个小男生跟夏天MM说话，他的眼睛直勾勾的盯着夏天，很有色授魂予的意思。
　　我微微笑，小声道：“咱们夏天的春天来了？”
　　凌雪笑着点头。
　　却正在这时，一个恐龙MM闯进了赛场，一手揪住了小男生的耳朵，喝道：“老娘今天去做个脸，你居然就敢在这里泡MM，不想活了？”
　　小男生龇牙咧齿，跟着恐龙走了。
　　“呃，夏天的春天走了，冬天来了……”我如是道。
　　冰茶则握着夏天的手，笑着安慰道：“小天别伤心，男人总会有的……”
　　夏天眨了眨眼睛：“开玩笑？这个人那么丑，我怎么可能看得上，我的白马王子，一定要英俊高大，清华博士学历，有国际视野和价值观，人要帅，身体健康腰部有力……”
　　“腰有力……”
　　我扑哧一下喷出了服务员倒来的茶，差点就掉到了桌子下面去了，夏天一旦无敌，果然杀伤力巨大。
　　凌月则笑着扶住我，一边身后摸摸我后背，说：“小心别伤了腰……”
　　我哭笑不得的看她，她却给我一个“你懂的”的笑容，完了，大家都被带坏了，雪月工作室的MM们果然一个个杀伤力剧增啊！
　　这时，比赛也开始了，魂归战袍与月神殿之战，对阵情况——
　　七星灯vs烈日杖
　　小蝴蝶vs大秦帝国
　　红绫舞vs剑飞扬
　　血饮天下vs韩信
　　七星灯&小蝴蝶vs韩信&剑飞扬
　　……
　　“你们说，魂归战袍的胜率能有多大？”凌月问。
　　冰茶说：“不如咱们赌输赢吧！我出200块赌魂归战袍赢！”
　　秦韵也掏出了两张崭新的票子，笑道：“我也押魂归战袍！”
　　凌雪看了我一眼，我很自觉的掏出了钱包，抽出两张，问：“你押谁？”
　　“魂归战袍吧！”
　　“好！”我想了想，又抽出了两张，说：“我押月神殿胜！”
　　“为什么呢？”
　　“赔率大，富贵险中求嘛……”
　　“鄙视你！”
　　在旁的观众看得哭笑不得，雪月一群高手当众开了赌庄，干了大家都不敢干的事情。
　　这时候，比赛正式开始，第一场，七星灯vs烈日杖！
　　七星灯战术思想非常明确，冲锋！被烈日杖闪烁了之后，随即死亡虚幻，整个人再次闪至烈日杖前方，烈日杖只要用冰霜甲来防御，可惜他是火系法师，冰甲太脆，被七星灯两三刀就搞定了。
　　连续两局，魂归战袍1：0，我有些为自己的冲动后悔了，看了看桌上的钱，冰茶马上搂进怀里，笑道：“不准反悔！”
　　我努了努嘴：“冰茶，你今天穿得蛮漂亮的嘛～”
　　“哦，是吗？”她欣喜不已。
　　“把我赌注撤了吧？”
　　“没门！我要用这钱买好多冰激凌放在房间里，从早上吃到晚上。”
　　nnd，200块而已，能买到那么多吗？
　　我们说话间，第二局开始了，大秦帝国vs小蝴蝶！
　　一个壮硕的大汉和一个娇滴滴的小姑娘在田野上快乐的追逐着，一个按倒，就是一斧头，小姑娘闪烁了跑，一边丢着一道道的陨石来砸大汉，大汉鼻青脸肿，只能掏出血瓶猛灌，最终，大汉愤怒了，小宇宙爆发，挥出斧头发射奥特曼光波，小姑娘发出尖叫，一命呜呼了。
　　所以，第一局大汉赢了。
　　第二局，小蝴蝶这次改变了策略，不断的用星墙月壁来阻挡大汉的行进路线，而且地图分到了较为有利于法师的绿色山谷，围绕着一堆荆棘，小蝴蝶丢了n个星沉月落之后，大汉咆哮一声，挖了个坑把自己埋了。
　　所以，第二局被小蝴蝶扳回了一盘！
　　第三局，决胜局，地图是草原，战士的天堂，法师的地域，没有任何的障碍物可以掩护，小蝴蝶的战术瞬时失效，两个人在草原上追逐缠绵了两分钟，大秦帝国玩累了，一斧头送了小蝴蝶出去。
　　2：1，大秦帝国胜！
　　于是，大比分变成了1：1了，双方战平！
　　第三场，红绫舞vs剑飞扬。
　　只能说，红绫舞这个攻心的本事首屈一指，但是pk的水平却相当有限，大概跟凭窗听雨是属于同一个类型的，两局几乎被剑飞扬玩弄于股掌之间，剑飞扬的近战攻击力很猛，但是没有猛到去硬抗对手的冰封斩，所以，剑飞扬采用了远程攻击，借助于地形，火球风刃等四系魔法一起轰，最终干净利落的2：0搞定了红绫舞！
　　第四场，月神殿的赛点，只要拿下这一分，就等于拿下整场比赛了。
　　血饮天下vs韩信
　　看到血饮天下上场的时候，我咧嘴笑了：“嘿，太好了，魂归战袍挂了！”
　　“为什么这么说？”冰茶问。
　　“因为我对血饮天下的pk技术很有自信嘛！”
　　“哼哼，难说难说！”
　　结果如我所料，血饮天下在风水术师面前就像是个初入游戏的菜鸟一样，风水术师化土地为泥潭，血饮天下不知道绕路，就站在那里破口大骂，风水术师让平地突起小型的石头土山，血饮天下不知道从山顶冲锋，只知道坐在山头上吹风。
　　2：0，血饮天下一局葬身在泥潭里，另一局则老死深山。
　　这样一来，大比分3：1。
　　月神殿，已经胜了！
　　全场皆惊，这个绝对属于大冷门啊，夺冠热门的种子队伍魂归战袍，居然栽在了月神殿的手里了！
　　虽然魂归战袍还有机会从败者组杀上来，但是显然心理压力要大上了许多，而且，面子上也过不去，血饮天下和战魂傲天都是靠脸过日子的男人，一张脸要大过于一切，现在魂归战袍败了一阵，他们必须躲到角落里抱头痛哭一场才能发泄干净。
　　第五场，形同鸡肋的一场，黑暗剑士七星灯再次上场了，配合着小蝴蝶，而对手的魔剑士剑飞扬和风水术师韩信似乎没有什么战斗欲望，草草了事，送了魂归战袍一分。我本来还在想魂归战袍为什么不派火之魄出战2v2，他的那个轮子技能可是相当牛叉的，现在看来，派不派结果都一样了。
　　这样，整场比分3：2，月神殿战胜魂归战袍！
　　一群人走下场，血饮天下拎着头盔，对战魂傲天埋怨道：“tnnd，今天暗影随风要是还在，我们怎么可能输给那个垃圾行会？！”
　　战魂傲天脸色铁青，敲着桌子说：“首先，暗影随风是你气走了的，其次，月神殿不是你口中的垃圾行会！”
　　“哼！”
　　血饮天下气不过，无处发泄，抓过旁边的杯子就摔在了地上，“砰”的一声，杯子在地毯上震碎成了无数块，大腿MM有些无语，弯腰将杯子残骸捡起来，看向血饮天下的目光，充满了鄙视。
　　七星灯早就习惯了老大的脾气，于是自顾自的跟身边的小妞沈落雁调情，沈落雁的表姐，红绫舞则坐在王俊杰的旁边，握着王俊杰的手，很温柔的说着些什么。
　　飞儿宣布了战果之后，月神殿成为第一个晋级八强的队伍，接下来，便是雪月和似水年华之间的较量。
　　地狱火走到台上，对我说：“本是同根生，相煎何太急，能不能放点水？雪月从败者组出来，比我们要轻松一些……”
　　我说：“败者组里有魂归战袍，我们可不想去涉险……”
　　地狱火无奈：“那只好我们自己去了。”
　　风萧萧兮易水寒，似水年华的几个人都知道，遭遇了雪月之后，基本上就凶多吉少了，毕竟雪月的几个战士，冰茶、凌雪和我，三个人是非常稳定的得分点，只要我们一上，迎面就无限趋近于100%！
　　双方提交布阵名单，很快，双方对阵出炉了——
　　清风飞雪vs地狱火
　　冰茶vs孤坟
　　轻狂书生vs麦田守护者
　　淡淡稻花香vs六月飞雪
　　轻狂书生&清风飞雪vs孤坟&地狱火
　　……
　　这一次，让我非常期待2v2，这是我第一次和凌雪携手出战，难得啊，往往第一次是最值得珍惜的，这是亘古不变的真理。


卷六 月神殿祭 第622章 坚守阵地
　　雪月与似水年华的一战终究到来了。
　　第一局，凌雪vs地狱火，一身天空套装的冰雪剑士手持旷世兵器雪域之刃，可想而知强悍到了什么地步，反观地狱火，一样的天空套装，但是武器要逊色了许多，似乎是一把170级的中品仙器剑。
　　仙器剑和旷世剑之间的差距不是一点点，更何况二者之间的要求等级也有极大的差距，初步估计，雪域之刃的攻击上限，大约是地狱火手里那把剑的两倍之多，所以，客观上来讲，地狱火的攻击力方面吃了很大的亏。
　　“去吧小雪，灭了地狱火！”冰茶笑道。
　　凌雪轻笑点头，拎着雪域之刃就进了比赛场，而地狱火则持剑傲立在森林边，两个战士系玩家的装备虽然同为天空套装，但外形差异很大，总体来说，女性的胸甲要漂亮许多，地狱火的胸甲，看起来就像是一个乌龟壳卡在了上面一样。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　比武开始！
　　凌雪率先发动攻势，整个人贴着丛林边缘，身如蝶舞般，当地狱火醒悟的时候，却发现这个美女剑士已经走到眼前了。
　　“吓？！”
　　地狱火一声惊呼，急忙后退，并且单足猛然跺地，无数岩石锥刺平地而起！
　　岩突刺！
　　“噗噗噗！”
　　无数尖利的石锥突了出来，凌雪左挡右避，腿上依旧挂了彩，一丝丝鲜红色的血液顺着雪白的大腿流下，看得人触目惊心。
　　来了！
　　贴近目标之后，凌雪手起一剑，玄冰剑气！
　　“嘭！”
　　巨大的冰芒笼罩住了地狱火，当冰雪散尽之后，地狱火的气血已经掉了近三分之一，身后展开一对雪白色的羽翼，那是风之翔翼的技能，大幅度增加移动力！
　　硬拼不过，地狱火便只有先拉开距离了，这样才能有机会用烈火连击、烈火剑等技能来偷袭。
　　可当地狱火抬头看时，却没有了小美女的身影。
　　见此情形，地狱火急忙向林中撤退，可就在这时，忽然一声轻喝：“还想走？”
　　“嚓！”
　　斜地里一个身影飞掠而过，雪花飘飞，地狱火浑身已经凝结了一层冰霜，迅速被冰封住了。
　　“哈，凌雪的偷袭真犀利啊！”
　　场中，凌雪剑锋轻扬，横扫千军荡开，干净利落的将地狱火给挥了出去了。
　　第一局，胜！
　　第二局马上开始，这一次，地狱火不再依仗密林来掩护，他的偷袭和野战能力要逊色了许多，于是选择了林间开阔地来迎战。
　　既然是平原地带了，那么双方战士就得冲锋了。
　　可地狱火还是吃亏了，凌雪比他等级高了3级，率先从眩晕状态里醒来，剑锋一扬，又是致命性的冰封斩！
　　地狱火面如死灰，飞快开启风之翔翼，整个人化为一道清风向后飘去，竟然神奇的miss掉了凌雪这一击！
　　“喝！烈风剑气！”
　　烈风战士的剑气颇为犀利，一剑斩得周围青草飞起，泥土溅开，一股清新的泥土芬芳弥漫开来。
　　可惜的是，凌雪又不见了，只在空气中残留了一个伤害数字——29303！
　　“又没了……”
　　这次，地狱火长了记性，就在原地，依靠开阔地面，这样就不会被凌雪偷袭了。
　　可是好景不长，忽然一道淡青色的光影飞掠而来，地狱火急忙使用岩突刺，并且烈火连击凌空挥了出去！
　　“铿铿！”
　　“30384！”
　　“32467！”
　　连续两剑，凌雪的气血便已经不到三分之一了，但是她的杀招一样来了。
　　“水月斩！”
　　一剑劈飞地狱火，紧接着挥出一道剑芒。
　　“烈风剑气！”
　　“80442！”
　　致命一击了！
　　地狱火掏出血瓶刚刚塞到嘴边，凌雪却已经露出了一抹笑意，小手张开，轻声笑道：“寒风！”
　　“刷！”
　　青色旋风绞杀了地狱火，闻名大陆的烈风战士，就这样被冰雪剑士的技能三连击给完美击杀掉了。
　　2：0！
　　雪月胜了第一场了。
　　第二场，冰茶vs孤坟。
　　“冰茶，小心点，孤坟大叔的攻击力已经今非昔比了。”我在她临走前叮嘱道。
　　冰茶点点头：“嗯，我知道了，尽量赢下来吧！”
　　孤坟现在201级，排名中国区第五，一身的天空套装，手里更是拿着低阶国器——乾坤日月刀，攻击力可想而知了，反观冰茶，命运套装略优于天空套装，神兵破晓与乾坤日月刀半斤八两，总体来说只是略有优势而已。
　　至于技能，冰茶的雷电系技能虽然犀利，但是孤坟大叔龙战士的技能更有霸气，这一战，恐怕是有的打了！
　　上场后，孤坟嬉笑道：“我运气真好，能和中国区第一人pk一场，还是在这种大规模，千万人收视率的大比赛里。”
　　冰茶拎着破晓，无语道：“我的运气就没有那么好了，碰到了中国区前十里年纪最大的一个叔叔辈……”
　　孤坟：“……”
　　话不投机半句多，立刻开打！
　　冰茶踏足前行，破晓低垂划过草尖，枪杆上咝咝的泛着雷电光芒。
　　孤坟伫立在原地，单手持刀，巨大的乾坤日月刀非常威武，长长刀刃上泛着一丝丝的青光，这一把刀，也立刻成了全场关注的对象，国器啊，nb，这还是低阶国器，要是高阶的国器，或者神级国器的话，那就更加nb了！
　　冰茶猛然跃起，重重的一枪压了下来。
　　奔雷斩！
　　“铿！”
　　破晓硬拼乾坤刀，孤坟全身一麻，便中了雷电的麻痹属性，无数电流在他铠甲上飞窜着。
　　“40383！”
　　冰茶的攻击还是一如既往的凌厉啊！
　　可冰茶刚一落地，孤坟便一挥手，喝道：“龙之禁锢！”
　　“哗！”
　　一条小龙飞腾而起，将冰茶缠绕在那里，与我的龙缚术有些相似，不过禁锢的时间很短很短，几秒钟而已。
　　“小丫头，吃我一刀……”
　　孤坟挥出乾坤刀，那刀锋贴着冰茶的腰肢挥开，“嚓”的一下，冰茶的胸甲是露脐装，很性感，但是不实用，被一刀便削去了近三万点气血！
　　孤坟以快打快，刀锋连挥，横扫千军！
　　“铿铿铿……”
　　刀锋之上泛起丝丝龙气，冰茶被打了个措不及防，气血猛掉到底！
　　总算是龙之禁锢的时间过了，冰茶大怒，顺势一枪，雷霆斩！
　　“哧拉！”
　　孤坟浑身是电，差点就焦了，而且脚下无法行动，陷入麻痹状态。
　　所谓风水轮流转，冰茶一样还了一个横扫千军给孤坟，结果大叔消受不了美人恩，当场化为白光回到了场外！
　　1：0！优胜一局！
　　其实两个人的实力不相伯仲，只是运气的问题，如果孤坟的攻击能爆出一个致命一击的话，那么一切都可以搞定了，但是加致命一击的装备比较少，一个战士能凑到30%左右的致命一击率，那就相当的牛叉了。
　　第二局，双方虎视眈眈。
　　这一次，孤坟大叔没有一丝保留，上场就来了一个龙之禁锢，当小龙虚影缠绕住冰茶的时候，孤坟大叔发动了冲锋！
　　横扫千军！
　　烈焰斩！
　　连续两个技能之后，冰茶的气血已经掉了一半以下，孤坟操作娴熟，绕着冰茶的位置跑了一圈，乾坤刀连消带打，当冰茶醒来的时候，已经空血了。
　　“嚓！”
　　轻描淡写的一刀，冰茶被国器送出了赛场。
　　……
　　“呜呜，输了输了……”回到场边，冰茶跺着脚生气。
　　我刚要说话，她瞪着我：“你是想说胜负乃兵家常事吗？”
　　我摇头：“不，我是想说，今天你要是输了，一会去唱歌，你一个人唱到12点，直到大家满意为止。”
　　冰茶无语：“我又不是麦霸……”
　　凌月则说：“还有一局，第三局能赢下来，这一场也就赢了。”
　　“嗯。”
　　冰茶点点头，挺着胸脯上场了，似乎胸有成竹的样子。
　　果然，第三局刚一开打，孤坟依旧使用龙之禁锢，谁知冰茶反应更快，在孤坟举起手的瞬间就已经发动了冲锋技能，一道虚影过后，那龙之禁锢就已经被miss掉了！
　　雷光闪烁，破晓长枪挟带着天威之力以泰山压顶之势落在孤坟大叔的肩膀上！
　　“铿！”
　　“36389！”
　　在孤坟尚未从冲锋眩晕中反应过来的时候，冰茶又是凌厉一击，雷霆斩！
　　一道雷光从孤坟身上飞过，他浑身一震，面如死灰，头顶上飞出了一个伤害数字——
　　“162840！”
　　我靠，秒杀！
　　我揉了揉眼睛，真的秒杀了，冰茶rp爆了，在这种比赛里居然触发了破晓的4倍攻击属性，要知道那属性的触发几率估计不足1%啊，居然让她给弄出来了！
　　孤坟实在太悲剧，被杀出了场之后，唏嘘慨叹不已，毫无疑问，似水年华在被2：0之后，已然是希望渺茫了。
　　冰茶回到场边欣喜不已，不多表。
　　第三局，该我上场了，对手是光辉骑士——麦田守护者。这小子瞧我很不爽，当然，我也看他很不爽，这下好了，大家都可以发泄一下了。
　　上场后，麦田守护者冷笑，我便问：“笑什么？”
　　“我笑雪月能得意到什么时候。”
　　“得意到你嗝屁为止……”我轻笑。
　　“你……”
　　麦田守护者杀气腾腾，但是我根本就不怵他，一个全防御全血加的血骑士，攻击力非常有限，我用得着害怕吗？
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　麦田守护者身形高大，手举盾牌往那里一杵，低喝喝道：“坚守阵地！”
　　很好，骑士的防御技能，原地不动，但是防御增加50%！
　　“嘿嘿，有种就来吧，让我看看你能不能破我六万点的防御值！”麦田守护者冷笑：“连孤坟老大乾坤日月刀也不能破我防御，我倒看看你能有多少本事！”
　　我不由一笑，拿我的攻击力跟孤坟相比，未免太小瞧人了吧？
　　“好，那就让我切了你这块铁板吧！”
　　我大笑上前，其实本来可以用腐蚀箭降低他一半防御力再切的，但是那样胜之不武，我手中有旷世兵器，根本不必耍什么手段！
　　“来了！”
　　剑锋一扬，落在了麦田守护者的盾牌上，“铿”的一下，火星四溅，这次是普通攻击，只打掉了他8000多点气血，那盾牌上隐隐泛着金色光芒，光辉骑士这种铁板型隐藏职业果然不是浪得虚名的。
　　麦田守护者飞快的移开盾牌少许，一剑攻来！
　　“铿！”
　　“4823！”
　　标准的防守反击战术，可惜我的防御力要远远高过于他的攻击力，不到万点的伤害，对于我21万点气血上限来说，实在是微不足道。
　　“哗！”
　　盾牌再次将我的进攻角度堵死，麦田守护者嘿嘿一笑：“怎么样，乌龟壳的滋味很不好受吧？”
　　我冷冷笑道：“是哦是哦，你继续得瑟！”
　　再来，破盾斩！
　　金光缠绕着月光冰刃，外围发出彻骨寒气，大幅度削弱防御！
　　“74949！”
　　一下子，麦田守护者的气血至少没了三分之一，顿时他就傻眼了，一脸的难以置信：“怎么可能，怎么可能那么高的伤害啊？”
　　我不作答，剑锋一扬，一股寒气涌进了手臂！
　　呵？！来了！
　　苍穹一击！
　　场中光芒大盛，月光冰刃发出的浩瀚气劲直吹得周围小草低头，天地都仿佛变色一般，强光中，一柄青色巨剑仿佛天外神兵一般的从月光冰刃上幻化出来，悍然一击洞穿了麦田守护者的盾牌！
　　“铿！”
　　“173934！”
　　毫无疑问，秒杀！
　　麦田守护者一脸的难以置信，而wsl线下赛现场更是爆出了雷鸣般的惊呼声：“天啊！是神器吗？太强了！那到底是什么……”
　　身为以防御强悍著称的光辉骑士，麦田守护者就这样被强杀了，恐怕世上再没有什么比这个更加能够打击他的事情了。
　　回到场边，凌月冲我一笑：“赢得漂亮！”
　　“杀这种菜鸟，实在没什么好夸赞的……”我很谦虚的回答。
　　很快的，第二局，麦田守护者根本没有多余的战术，他的防守反击要是碰上了龙魂、刑天这种攻击力不足，防御也不是非常出众的一流战士，或许能够奏效，可惜此时他的对手是我，光是一柄月光冰刃就足以将他的一切计划粉碎了，更何况还有苍穹项链和苍空战甲这两件旷世圣器，他的希望也就更加渺茫了。
　　于是，第二局我没有使用任何技能，硬砍了7剑，其中两次出了无视防御的效果，大规模杀伤下，麦田守护者就此丢了一分！
　　3：0！
　　已经可以确认雪月成为第二个晋级八强的队伍了！


卷六 月神殿祭 第623章 先生真高人也！
　　第四局，淡淡稻花香vs六月飞雪。
　　这是一场灵魂巫师对剑灵巫师的战斗，六月飞雪的优势在于可以加血，淡淡稻花香的优势在于血太高，根本不用加。
　　而且，淡淡稻花香拥有杀手锏，灵魂封印术！
　　此时，灵魂封印术的命中几率已经非常之高了，对付同等级的玩家，几乎就是百分百，所以，连续两局，六月飞雪都没有逃过封印，她的御剑术虽然很凌厉，连续三剑就能戳掉稻花香近10万点气血。
　　然而这只是稻花香的三分之一气血而已，当稻花香用灵魂震荡的时候，六月飞雪这个小姑娘的气血就好像甘蔗一样的被节节砍掉，不到10秒钟，over！
　　……
　　2：0！
　　雪月的灵魂巫师技惊四座，整个线下赛大厅里都充满了惊呼声，而林傲则嫉妒得眼睛通红，这灵魂巫师原本是他的部下，现如今，却只能是对手了，如此可怕的对手，给谁都睡不著觉。
　　大比分变成了4：0，只剩下最后一场2v2了——
　　轻狂书生&清风飞雪  vs  孤坟&地狱火
　　毫无疑问，这个2v2阵容绝对是双方的最强组合，似水年华要是想挣回一些颜面，就只能靠这场2v2的战斗了。
　　传送入场，我和凌雪并肩站在小河边，河对面就是孤坟和地狱火，大家都挺无语的。
　　凌雪小声问：“怎么打？”
　　我把皮球踢回去：“你看呢？”
　　“不如先杀了孤坟大叔吧，他的攻击力太强，连冰茶姐姐都挡不住，我们两个也未必就能挡住。”
　　凌雪分析的很有道理，我便点头：“好，依你！”
　　我们步步逼近，小河里的水不深，便趟了过去，孤坟和地狱火低头耳语，也不知道说了些什么。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　开打！
　　孤坟率先出手，手臂轻扬，喝道：“龙之禁锢！”
　　早料到有此一招！
　　我挥着剑锋在前方一荡而过，一道淡蓝色光幕就将龙之禁锢的能量给抵挡在了外面，神之领域，显然要远胜于龙之禁锢。
　　“龙缚术！”
　　巨龙虚影飞起，瞬间缠绕住了孤坟大叔！
　　“凌雪，就是现在！”
　　我和凌雪循着两条直线奔向了孤坟，杀气腾腾！地狱火明知孤坟不妙了，却往孤坟前方一杵，喝道：“岩突刺！”
　　无数石锥飞起，不过并未对我们造成太大的阻碍，损点血就损点吧，想要完胜那也太狂妄了。
　　我最先抵达孤坟身边，剑锋一扬，破盾斩！
　　“嚓！”
　　“83937！”
　　孤坟一惊，血条一下就没了一半！
　　凌雪则巧妙的划过一个弧线，刚好切过了孤坟和地狱火的中间，同时身体旋转，无数冰花绽放，美丽的冰旋剑瞬间爆开，孤坟和地狱火叫苦不已，气血连连猛掉，两人站得那么近，简直就是给凌雪创造冰旋剑的机会嘛！
　　结果孤坟首先不支，在冰旋剑中化为白光。
　　“我靠啊……”
　　地狱火支起风之翔翼，剑锋之上充满了火焰，迎着凌雪就劈了过去，可是剑锋还未到，我却已经启动了迅雷风烈技能，速度犹胜风之翔翼。
　　“叮！”
　　地狱火的剑锋被震开，他一脸惊骇：“怎么那么快？”
　　我笑笑，趁势出击，月光冰刃再地狱火的胸口绽开横扫千军的技能光芒。
　　尚且扫到第三剑，地狱火就已经不支挂了，一脸的不甘心。
　　第一局，轻松取胜，跟凌雪的配合果然较为默契。
　　回到场边，凌月轻笑：“凌雪，书生，以后咱们的2v2，就由你们两个出战了，胜率很高嘛……”
　　“那是那是！”两个当事人暂时忘记了谦虚的美德。
　　很快的，第二局开始了！
　　孤坟与地狱火站在灌木丛里，戒备的看着我们。
　　我和凌雪相视一笑，同时问：“怎么打？”
　　“算了，还是先拿孤坟大叔开刀吧……”
　　“他会不会记恨我们？”凌雪眨了眨眼睛。
　　考虑到多方面因素，我改变了主意：“那先干掉地狱火……”
　　“嗯，好！”
　　可怜的地狱火，无辜沦为人情因素的牺牲品。
　　其实，这一场孤坟和地狱火的战术是避开凌雪的冰旋剑，至少不能两个人一起中招，然后用龙之禁锢把我给困了，先杀凌雪。至于我的领域技能，孤坟是想打算用龙之禁锢抢到先机。
　　可惜，事事不如人愿。
　　龙之禁锢，龙缚术，两个技能都神奇的给miss掉了，凌雪的冰旋剑恰恰爆出两次致命一击，一次无视防御，结果就把地狱火给秒了，彻底打乱了他们的计划，孤坟无语之下，也被送出了场地。
　　又是一个2：0，整场比赛10：1，雪月只有冰茶输了一小局，豪情狂胜了风头正劲的似水年华！
　　我们一群人收拾游戏头盔，出了比赛室。
　　主持人飞儿上台，脸上洋溢着甜美的职业笑容，宣布道：“恭喜雪月成为第二个晋级八强的队伍，同时也感谢似水年华，他们给大家带来11场精彩的战斗，下面进入败者组淘汰赛阶段！”
　　……
　　我们几个坐回了台下，围着一张小圆桌，似水年华的几个人凑了过来，孤坟苦着脸。
　　“大叔，别气馁嘛，似水年华实力那么强，可以从败者组重新杀进八强的。”凌雪笑着安慰道。
　　孤坟点点头：“但愿如此吧……”
　　地狱火则坐在我旁边，说：“完蛋了，似水年华说不定止步八强了。”
　　“不会啊，败者组里，只有一个魂归战袍比较强劲，其余的几个，你们都可以轻松摆平的嘛。”
　　“可能吧……”
　　我笑了笑：“轻松点，要保持好的心情才能充分发挥pk水准，你看看这酒店里那么多美女，有参赛的玩家，有酒店的服务员，还有wsl的官方工作人员，多看看，心情或许就好了……”
　　“你以为我没有在看吗？”地狱火笑了。
　　“你不是在盯着桌子看？”
　　“嘿嘿，书生，这一点上你太嫩了。”
　　地狱火拍拍我肩膀，目光如电，笑道：“难道你以为我没有注意到北边朝东25度方向那个服务员，大概34c的样子，够大了，西边朝北45度方向第二桌靠右的美女，穿着旗袍的那个，长腿，极品，东面往南10度方向，有一对漂亮双胞胎……你别看，看着我，那对双胞胎你看多了！”
　　最后，地狱火总结了一句：“不要盯着人家的胸部看，那会被误会耍流氓，学我，用余光，不经意的看！”
　　我深为佩服：“先生真高人也！”
　　“那是……”
　　地狱火刚说完，笑容凝固在脸上，凌雪面如寒霜，一脸杀气：“你是想死吗？”
　　“我……”
　　地狱火冷汗直冒：“我先去wc，大家慢聊……”
　　地狱火溜了，龙魂和鬼炙等人过来了，他们是b组的队伍，下午才有比赛，所以现在闲的有些蛋疼了。
　　鬼炙跟冰之逸聊了一会，似乎对人家有些意思，但是冰之逸掰着手指说：“我将来的男朋友，至少要有博士学历，车子至少是奔驰，要有大房子，别墅式的，不准花心，除了我之外之前不准有女朋友，看也不行，还有还有……”
　　一席话之后，鬼炙怂了，说：“我只是路过，您继续……”
　　兄弟会的一群人，一粒尘埃端坐在很萌很好推身侧，就像是保镖一样，而很萌很好推也对这个得力部下非常满意，除了上wc，其余的时间一直带着。
　　凭窗听雨就要参加败者组比赛了，所以取出了小镜盒，赛前先补补妆，输人不输阵。
　　台上，战神诀和傲世联盟已经开始败者组的第一场比赛了，两个菜鸟队伍杀得难分难解，但是我们大家都懒得看了，他们注定是路过的命，冠军与他们肯定是没有交集的。
　　正在这时，凌雪接到一个电话，然后站了起来，我问：“怎么啦？”
　　凌雪吐吐舌头，笑道：“老爸来了！”
　　“啊？他来了……”
　　“嗯，没有门票，被拦在了会场外面呢……”
　　“我跟你一起出去！”
　　于是，跟凌雪两个人一起弯腰像是做贼一样的溜出了赛场，我们胸前都挂着wsl参赛者的牌子，这个就是通行证，无人可以阻拦。
　　会场外，十几个保安林立，另外，还有至少近百个荷枪武警分布在角落里，这个赛事的影响力之大可想而知。
　　“我两个女儿都在里面参加wsl，为什么不让我进去？！”远远的，就能听到凌天的声音了，依旧中气十足。
　　“先生对不起，我们的规定是没有门票就不可以进入。”
　　“门票？我买，多少钱？”
　　“这个，门票是之前在各所大学里抽奖得到的，不卖！”
　　“不卖？！你们这算什么比赛，哪门子道理……”
　　凌天发火了，事务繁忙的他百忙之中抽出时间来看比赛，如今却被阻拦于门外，一秒钟几十万上下的人如何能够忍受？
　　这时，凌雪和我已经走了出来。
　　“老爸！？”
　　凌雪欢呼一声迎了上去。
　　凌天内牛满面：“看到没有，这是我女儿！”
　　那接待员MM有些无语了，小声嘀咕了一句。
　　由于我们的出现，凌天得到通融，这才进入了赛场，一边问凌雪和我早上的情况，当得知雪月已经晋级8强的时候，他发出爽朗的笑声：“你们果然没有让我失望！”
　　凌天来了，雪月工作室的一群人马上紧张到不行，好在现场还有一个孤坟，孤坟和凌天是老朋友了，一见面，凌天就不耐烦的说：“那个合同赶快给我签了，拖了大半年，你也好意思……”
　　孤坟说：“这不是忙嘛，脱不开身……”
　　“忙着玩游戏吗？还跑来线下赛？”
　　“……”
　　两个中年大叔掐上了，在现实里的商业地位，孤坟不及凌天，但是在游戏里，100个凌天也不是孤坟对手，直让孤坟亲切的称呼凌天是菜鸟，凌天不服气，决定努力练级脱掉菜鸟的帽子，但是他时间不多，于是问我有没有外挂可以离线练级。
　　当然，要是有离线练级插件的话，灵恸游戏早就关门大吉了，还开什么wsl线下赛，直接开个散场分钱大会就可以了。
　　凌天太忙，半个小时好几通电话，本来回绝了，说任何人的电话都不接，但是不一会一个大叔级秘书来了，说：“北京的王总来了。”
　　凌天不得已，对我们笑道：“本来想中午跟你们一起吃饭的，现在看来不行了，下次吧，好好努力，明天有机会的话我还会过来的！”
　　“哦，老爸慢走！”
　　凌雪和凌月送走了凌天，却又回头小声说：“中午陪我们一起吃饭？老爸他又不是wsl参赛玩家，人家官方肯定不管饭的。”
　　这，太tmd纠结了！
　　败者组的比赛进行得很快，在中午12点之前全部打完！
　　战神诀 2：3 傲世联盟
　　疾风流 1：4 听雨轩
　　连续双败之后，战神诀和疾风流被淘汰。
　　接下来——
　　魂归战袍 5：0 傲世联盟
　　似水年华 4：1 听雨轩
　　就如同我预料中的哪有，魂归战袍和似水年华的实力依旧强横，轻松的就从败者组上来了，成为了第三和第四个晋入八强的队伍。
　　这样一来，上午的比赛全部结束，淘汰掉了4个，晋级4个。
　　a组的四强便是：月神殿、雪月、魂归战袍和似水年华四个行会的主力战队了，下午将会有多场厮杀，决出b的四强，然后ab组队伍打乱了之后，重新开始8强进4强的淘汰赛，单败淘汰制，输掉一场就over了！
　　中午，吃香的喝辣的，酒店里的伙食自然不消多说，凭窗听雨的队伍虽然被淘汰了，但是依旧可以留下来观战，这也是wsl官方比较人性化的做法，了不起多摆几桌饭菜而已，钱都花了，也不差这一点，更何况月恒公司本来就不差钱，自然要把wsl办得风风光光了。
　　下午两点钟开始比赛。
　　凌雪和凌月想要去买衣服，在我好言相劝下，终于改变主意，下午看比赛，晚上再去买衣服，总之，这个钱肯定是要花出去的，不然心里不踏实。
　　下午的比赛，雪月的两支队伍也终于上场了。
　　当众人齐聚在大厅里之后，大屏幕上显示出下午的对阵——
　　【b组对阵】
　　青梅煮酒 vs 梦回雪月
　　剑火     vs 天骄
　　兄弟会   vs 轩辕剑
　　剑与玫瑰 vs 无敌


卷六 月神殿祭 第624章 八强对阵
　　与a组相比，b组的实力要普遍逊色了一些，其中，梦回雪月、剑火和兄弟会，这三个队伍获胜的机会最大，天骄次之，毕竟是有一个暗影随风的队伍，实力不可小觑。
　　主持人飞儿的声音依旧柔腻得能够让人的骨头都酥了。
　　“接下来，进行b组的16进8比赛！”
　　第一场，青梅煮酒vs梦回雪月！
　　青梅煮酒是个超级暴力的队伍，全队共有5名成员参战——
　　张翼德 192级 狂战士
　　关云长 190级 骑士
　　刘玄德 191级 法师
　　夏侯惇 193级 狂战士
　　曹孟德 194级 剑士
　　全队的平均等级192级，装备也非常的nb，而梦回雪月的阵容也毫不逊色——
　　冰之逸 196级 龙骑士
　　流年花火 196级 龙骑士
　　易水寒 194级 混沌剑士
　　步天歌 194级 弓箭手
　　易水寒，一个全新隐藏职业，混沌剑士，根据冰之逸跟我的情报是，这个职业的攻击属于混沌模式，对各种装甲的破坏力增加25%，也就相当于这个职业具有25%的先天攻击优势，这样看起来，倒是非常犀利的破防手！
　　步天歌，普通弓箭手，基本资料不详，冰之逸只是说这个人箭术好，百步穿杨，从来都是例不虚发，说完，冰之逸蛮有意味的看了我一眼，我很惭愧，作为一名弓箭手，我的箭术实在不太能拿得出手。
　　比赛开始，第一场便是冰之逸vs张翼德！
　　张飞是一员悍将，这个张翼德也不例外，他的攻击从来都是直来直去，一斧头把冰逸MM劈得都快要飞了，好在，冰之逸的技能比较杰出，龙之禁锢锁定了对手，随后剑花朵朵，将张翼德戳了个千疮百孔。
　　轻松的2：0结果了对手，冰之逸获得首胜。
　　第二场，流年花火vs关云长！
　　关云长打法稳健，基本上也属于防守反击的战术，可惜他不是光辉骑士，自然没有麦田守护者那种变态的防御力，结果被花火MM一剑荡开了盾牌，刷刷一顿乱揍，可谓是惨不忍睹。
　　又是一个2：0，梦回雪月表现出来的气势非常惊人，两个龙骑士MM虽然没有变态到勇敢的心那个地步，但是已经足以傲立于高手之林了。
　　第三场，易水寒这个混沌剑士出手了，对手则是刘玄德，一个高等级法师。
　　刘玄德的操作非常精妙，利用地形、绕跑、闪烁灯动作行云流水，而易水寒也不差，对于距离的掌控两个人都是大师级的，但是最终由于刘玄德的小小失误，让易水寒抓住了一个冲锋的机会，上前两剑，剑锋上浮动着混沌之色，嚓嚓两下，搞定！
　　第二局也一样，易水寒并不多给对手过多的攻击机会，作为一名战士，他可以远远的跑开躲出对手的攻击距离，随后以迅雷不及掩耳之势的杀至，闪电般的攻势让对手措不及防，刘玄德的落败也就在情理之中了。
　　第四场，步天歌上场，对手是个狂战士，传说中的五子良将之首——夏侯惇！
　　当然，这个夏侯惇菜了一些，不过攻击依旧骁勇。
　　步天歌龙行虎步、气沉丹田，拉弓射出眩晕箭，随后一通狂殴，不过只打掉了对手三分之一不到的气血，但是夏侯惇一旦发威就不得了了，狂化之后，这位猛将咆哮着冲锋，上前三斧头摆平了步天歌！
　　0：2，梦回雪月首负一场，大比分则是3：1的胜利姿态。
　　弓箭手这个职业太悲哀了，群殴之中号称法师杀手，但是单挑的话，恐怕除了法师和召唤师之外，就再也杀不了任何职业了。
　　最后一场2v2，梦回雪月理所当然是两个漂亮的龙骑士出战，而对手则是刘玄德配合曹孟德，结果两大枭雄被杀得片甲不留，凄凉的丢下了一个0：2就败退了！
　　梦回雪月4：1战胜青梅煮酒，气势逼人！
　　先拿下一分，冰之逸和流年花火两个MM欢天喜地，我走过去说：“恭喜恭喜！”
　　冰之逸笑问：“盟主，何来之喜？”
　　我说：“好好加油打，进入8强之后会有rmb的奖金，到时候就有肉吃了。”
　　两个MM笑得花枝乱颤。
　　第二场，则是剑火和天骄的比赛。
　　剑火派出了五个人，龙魂、鬼炙、刑天、悲酥清风、乱舞春秋。
　　天骄的几个人则显得很单薄。
　　首发暗影随风，意图取得开门红，剑火则首发了刑天，刑天摸着鼻子上场，总感觉自己像是被送上去挨宰一样。
　　事实也正是如此，狂战士的攻击虽然号称灵恸最强，但是速度却逊色了太多，结果还碰上了暗影随风这么一个号称以速度见长的敏剑士。
　　进入天骄之后，暗影随风想来也出去苦修了，此时一身的亚仙器装备，手中的长剑泛着青光，不知道是何方神铁打造的兵器，而刑天则因为等级不够的关系无法装备天空套装，结果吃了大亏。
　　狂化之后，刑天怒火中烧的冲杀，倒不是他对暗影随风有什么深仇大恨，而是因为狂化之后就能自动产生怒气。
　　暗影随风冷静对待，闪避了几次之后，主动进攻，剑锋游离在刑天的后背，戳了好多剑之后，刑天无语的挂了。
　　干净利落的2：0，暗影随风胜了刑天，首先拿下一分。
　　第二场，王俊杰自己上了，决定拿下一分。结果很惨的是，被鬼炙玩弄于股掌之间，又是一个2：0，双方打平。
　　第三场，龙魂2：0击杀对手，第四场，悲酥清风2：0击杀对手，2v2里，暗影随风配合王俊杰来打龙魂配合乱舞春秋，正应了一句“宁可要狼一般的敌人，也不要猪一般的队友”，由于王俊杰的存在，暗影随风以1：2饮恨这场比赛。
　　最后，剑火4：1大胜了天骄。
　　战斗紧锣密鼓的进行，第三大场，兄弟会vs轩辕剑！
　　其实轩辕剑已经很强了，但是兄弟会更强大，干净利落的5：0斩杀掉轩辕剑之后，兄弟会顺利晋入胜者组。
　　剑与玫瑰虽然不是很强，但是对手那个无敌的队伍更弱，那是一个充满了女人和菜鸟的队伍，被剑与玫瑰5：0给虐了。
　　胜者组的比赛更加激烈了。
　　梦回雪月与剑火的战斗，属于本行会的内战，但是双方卯足了劲，杀得难分难解，最终，梦回雪月3：2微弱优势干掉了剑火，两个龙骑士MM在赢了之后便发出了惊喜叫声，而龙魂等人则有些无语。
　　冰之逸2：1剑火龙魂
　　流年花火2：1剑火刑天
　　易水寒1：2剑火鬼炙
　　步天歌0：2悲酥清风
　　冰之逸&流年花火2：1剑火龙魂&剑火鬼炙
　　光看这些积分就知道梦回雪月斩杀剑火要花多大的力气了，这就好像是猛虎斗蛟龙一般，最后赢得胜利的一方也只是惨胜而已。
　　胜者组第二场，兄弟会4：1轻取剑与玫瑰。
　　我在旁看得唏嘘不已，南宫的装备还不错，要是能有她姐姐慕容姗姗50%的pk水准，恐怕也能干掉兄弟会的亡灵法师死亡微笑了，至于剑与玫瑰其余的成员，其实只能算是二流高手了，跟一粒尘埃这些高手过招，基本上都是被秒杀的货。
　　这么一来，b组最先出线的两个队伍就是兄弟会和梦回雪月了，成功晋入8强的行列！
　　接下来的败者组，杀得天昏地暗，最终，剑火和轩辕剑晋入了8强。
　　最终的8强名单终于公布了，8个队长当场就去抽签，就在今天下午，把8强的对阵抽取了出来——
　　1、【剑火】
　　2、【魂归战袍】
　　3、【雪月】
　　4、【青梅煮酒】
　　5、【月神殿】
　　6、【似水年华】
　　7、【梦回雪月】
　　8、【兄弟会】
　　……
　　比赛的规则很明确，两两厮杀，输的一方被淘汰，直至选出冠亚军，以及四强，也就是说，剑火vs魂归战袍，雪月vs青梅煮酒、月神殿vs似水年华、梦回雪月vs兄弟会。
　　看着这个对阵的名单，我们大家都有些无语了，虽然雪月避开了与剑火和梦回雪月交锋，但是他们两支队伍的前途却很渺茫，一个首战魂归战袍，一个首战兄弟会，都很凶多吉少！
　　“分组怎么会这样啊？”冰之逸叫了声苦，她也明白，遭遇了兄弟会之后，基本上就无缘4强了。
　　凌月说：“好好努力吧，相信还有很有机会干掉兄弟会的！”
　　“嗯……”
　　其实，无论如何分组，碰到的都是强队，整个中国区成千上万个战队杀到了现在，剩下最后8个队伍，全部都是顶尖强队，碰到哪一个都没有轻松打赢的道理。
　　当然，雪月是个例外，我们的抽签比较好，遭遇了青梅煮酒这个队伍，胜率无限趋近于100%啊！
　　既然对阵已经定了，那就没有什么好说的，安心的休息，等待明天的最后决战。
　　但是凌雪和凌月两个MM不肯安分的呆在房间里，非要拉着我去逛街，知道车很堵，所以就坐地铁过去，可是身后跟了几个黑西装，让我感觉自己像是什么惯犯被fbi盯上了一样，非常之不舒服。
　　当有一个小子上前搭讪的时候，我们还没有说什么，便有一个黑西装上前将小子推开，然后恭敬道：“大小姐，二小姐，你们没事吧？”
　　凌雪和凌月很无语，连忙说没事。
　　我感慨不已，要是我的老爸也跟凌天那么nb，是不是现在也有几个黑西装跟着保护我，又或者是个五十来岁的老头，穿着长袍，跟在我身侧，一直说：“少主，您走好！少主，小心公交车！少主，您是不是看上那个妞了，您的意思小的明白了，今天晚上您在房间还可以看到她……”
　　当然啦，这种情节只存在于纯幻想的小说里，这年头哪有什么少主，现在是人人平等，少主这个词语在现代人的字典里，基本上跟“sb”是同一个意思了。
　　我跟在凌雪和凌月的身后，算不上是少主，连书童都算不上，书童至少还能牵着马，而我则浑身挂满了袋子，被两个MM牵着走。
　　深夜12点多才回程，在凌雪凌月的房间里，两个MM翻出了行李箱，把新买的衣服放进去，原来的全部丢进了衣橱。
　　我问：“原来的衣服，怎么带回去？”
　　“还带回去干嘛？”凌雪很惊讶。
　　“难道就不要了？”
　　凌雪抓起其中的一件，对我一笑：“这件是你买的，自然不能丢，其余的都不要了。”
　　“买那么多衣服，你们也穿不完啊？”
　　“没关系，回去放在衣橱里，不穿的话，光是看看我们也会很开心的。”
　　无语了，我很担忧，以后我的书生小卖部要是倒台了，我能靠什么收入来养活这两个MM呢？
　　正在我为自己的前程担忧的时候，有人敲门，是个黑西装，他说：“您该回自己房间休息了。”
　　很好，凌天对两个女儿太照顾，这意思分明是禁止在这里过夜嘛。
　　尴尬的回到自己的房间，打开酒店配置的电脑，上了会官方网页，此时wsl的8强名单已经高高挂在那里了，论坛山议论纷纷，主要的话题停留在“wsl里哪个队伍最nb”、“线下赛哪个MM的胸最大”、“夺冠之后是否会有神器奖励”、“冰茶的胸部是否一大一小”之类的论题上。
　　估计现在冰茶要是看论坛，肯定气得火冒三丈，然后开着自己的马甲去大杀四方，干掉一群对她垂涎三尺的色狼。
　　龙魂和刑天去喝酒，喝高了，最后被民警送了回来，要不是他们的脖子上有牌子，估计就送到流浪所去了，冰茶和秦韵她们一群MM凑在一起打扑克，据说秦韵说掉了几百块钱，心痛了好久。
　　凌晨时分，我躺在床上，终于迷迷糊糊的睡了过去。
　　……
　　翌日清晨，洗漱之后，吃了早餐。
　　wsl的中国区决赛日，前来观战的人更多了，人山人海的一片，很多人对美女非常狂热，直让我怀疑没有保安和武警的话，那些人是不是有胆量冲过来把凌月和凌雪抢走，不过看样子他们也没有几个是我对手，何况龙魂、刑天、七星灯和地狱火一群打架好手也不会袖手旁观的。
　　现场一片沸腾，我心里更加澎湃无比，雪月必定要夺冠吧！奖励实在太丰厚，可以升级，或许还有旷世神器！


卷六 月神殿祭 第625章 斩青梅、杀煮酒
　　wsl线下赛现场，一个穿着黑色西装的秃顶中年人出现了，当主持人告诉我们这个人就是月恒中国区域总裁杨天的时候，我们都惊呆了，人不可貌相，这个人往街头一丢，基本上跟开黑网吧的小老板没有区别。
　　杨天接过话筒，一堆客套话之后，终于说了一句有用的了。
　　“各位玩家，我知道大家对国战系统期待许久，现在，我就透露一下，本次各个国家wsl分赛区完成之后，国战系统将会在明天中午12点准时开放，届时，各位便已经通过国界碑传送进其它国家服务器内。”
　　顿时，整个赛场内爆出一阵欢呼声，无论是高手又或是菜鸟，对于国战都是相当执着的，光是在银剑镇和棘齿镇之间小大小杀已经不能满足诸位嗜血者的胃口了，更何况韩国区的玩家对中国区的白云城早就在觊觎，并且扬言会挥军踏平白云、清风两主城。
　　毫无疑问，一旦国战开启，那就拿韩国主城开刀！
　　中国区月恒总裁的中年人下去了，主持人当即又宣布道：“接下来，进行本次wsl线下赛的冠军赛，共有8支队伍进入我们的决赛圈，呵呵，我先说一下奖励吧！第一名，队员拥有一次抽奖机会，最高奖励未知，每人等级＋2，第二名队员可以抽奖，最高奖励中品仙器，每人等级＋2，第三名，最高奖励亚仙器，每人等级＋1，第四名至第八名，最高奖励同等级鬼器，等级＋1，所以，为了这些奖励，大家要加油哦！”
　　……
　　飞儿这席话一落，大家都满面红光了，这两天的功夫没有白费，进入八强后就铁定有奖励了，最诱人的当属冠军奖励，未知的宝贝，这个是最诱人的，就如同男人对女人的感觉一样，得不到的，那便是最好的。
　　“好！接下来，我们进行8强赛了！”
　　飞儿宣布之后，八强赛随即开打！
　　第一轮，剑火vs魂归战袍！
　　龙魂和血饮天下紧张的布阵之后，双方对阵出炉——
　　剑火龙魂vs血饮天下
　　乱舞春秋vs七星灯
　　剑火刑天vs小蝴蝶
　　千里江山vs红绫舞
　　乱舞春秋&悲酥清风vs火之魄&七星灯
　　……
　　毫无疑问，光从阵容上判断，剑火队伍要略逊一筹，毕竟对手中的七星灯、小蝴蝶和红绫舞都是超一流的高手，单挑的话，龙魂和刑天等人还真未必能占到什么便宜。
　　“剑火的胜率大概有多少？”冰茶问。
　　“很低很低。”凌月很客观的说道。
　　我也点点头，剑火的希望确实不太大，龙魂或许能赢得了血饮天下，但是其余的就很难说了。
　　战斗紧锣密鼓的进行，龙魂和血饮天下在赛场内对砍了长达三分钟，最终，龙魂以些微的优势获胜连胜了两局，他的一身装备已经相当不错，硬生生的撕裂了血饮天下的红莲火牢，这一点让血饮天下非常恼怒。
　　1：0！剑火暂时领先。
　　但是好景不长，乱舞春秋是个纯攻击型的战士，但是遭遇了七星灯，几个回合之后，七星灯凭借死亡虚幻和死亡拯救，居然连虐了乱舞春秋两局！
　　1：1，平了。
　　不是乱舞春秋太弱，而是七星灯太强了！
　　第三场和第四场，刑天和千里江山分别负于小蝴蝶和红绫舞，两个人打得很无力，小蝴蝶借助地形，凭借技能优势磨死了刑天，而红绫舞则很凶悍的冰封斩＋冰旋剑，这时千里江山根本就抵挡不了的。
　　最后一场2v2更加让人无语了，火之魄祭出了他的轮子武器，虚无状态率先笼罩了乱舞春秋，七星灯上前便是烈火连击和烈火剑，三刀解决虚弱状态的乱舞春秋，虽然悲酥清风趁机刺杀了火之魄，但是他一个刺客显然无法对抗七星灯这黑暗剑士！
　　4：1！
　　剑火惨败，无缘四强。
　　走出场时，刑天和龙魂都很沉默，飞火在旁安慰了几句，几个人便又咧嘴笑了。
　　第二场8进4比赛，雪月vs青梅煮酒！
　　凌月依旧以最强阵容出战，打到了这个地步不容有失，万一大意失荆州，那我们只好一死向凌天谢罪了。
　　飞儿拿着一张纸，读着宣布道：“接下来，由中国蓝星集团赞助的雪月队伍对战由杭州醉酒集团赞助的青梅煮酒队伍！”
　　这个，算是广告了，这里的比赛在cctv-5是有直播的，收视率肯定不低，做个广告，能够取得的效果会很不错。
　　进入比赛房间，不久之后，对阵出来了——
　　冰茶 vs 关云长
　　清风飞雪 vs 张翼德
　　轻狂书生 vs 曹孟德
　　淡淡稻花香 vs 夏侯惇
　　轻狂书生&清风飞雪 vs 张翼德&夏侯惇
　　……
　　对方出战的五个人全部是战士，骑士、剑士、狂战士，应有尽有，而我们的阵容则是万金油组合，属于神挡杀神、佛挡杀佛的类型。
　　第一场，冰茶决战关云长！
　　关云长脸很红，因为对敌的是个很漂亮的女孩。
　　冰茶脸也红了，因为她觉得这一位云长的脸真的好长。
　　“大叔，开打了！”
　　冰茶轻喝一声，挺枪便扑了过去，关云长丝毫不让的发动冲锋，哗！骑士冲锋冲击在冰茶的命运之盾上，“嘭”的一声响，关云长挥出长剑，在冰茶的盾牌上溅出朵朵火花。
　　“2910！”
　　可怜的骑士攻击，遇到了冰茶这样的铁板，简直是种悲剧。
　　冰茶一声笑，回敬了一击，破晓斜斜的划过了关云长的肩甲，“铿”的一声，血光四溅，打出了40381点的伤害值。
　　关云长目光一寒，急忙后撤，冰茶乘胜追击，却不想关云长剑锋往前一抹，低喝道：“攻击反弹！”
　　一层薄薄的光晕出现在关云长的周围，冰茶的枪尖撞击在光晕之上马上被反弹回攻击伤害，只见小丫头身体一震，头顶上飞出了一个伤害数字——58203！
　　但是攻击反弹也就只能反弹一次而已，冰茶大怒，长枪犹如蛟龙出海般直透关云长的胸口，“噗嗤”一声，枪头带血从后背突出，同时，冰茶激活了技能，浩瀚的雷电能量顺着破晓长枪这绝佳的导体传入关云长体内，一道枪光爆泻而出。
　　雷霆斩！
　　“70383！”
　　关云长一声闷哼，终于体力不支倒地，就此输了一局。
　　冰茶收回长枪，大有天下无敌之势。
　　第二局，冰茶采用以快打快，连串技能横扫了出去，关云长甚至连使用攻击反弹的机会都没有，直落两局！
　　1：0，如同意料中的一样，冰茶轻取了第一场的胜利。
　　第二场，凌雪vs张翼德。
　　似乎是为了配合张翼德这个名字，这位取名张翼德的玩家不到30岁，却留了一把胡子，搞得自己像是个艺术家一样，手拎着一柄血红色的巨斧，胡子微翘，张开血盆大口，哇呀呀的一顿大叫。
　　我微微一惊，这厮深谙气场之道，在战场之上，大喝是最能惊惧对手胆魄的方法，往往一声吼之后就能大大的打击到对手的自信，比嗓门的话，凌雪那小猫儿叫声铁定是比不过的，这一点毋庸置疑。
　　谁知凌雪倒也干脆，趁着对手拼嗓门的机会，已经冲锋了出去，对头一击冰封斩，剑锋横扫，冰旋剑的绝美效果如花绽放，连续k了张翼德三下，回头又是一击玄冰剑气，整个动作一气呵成，当张翼德反应过来的时候，已然被凌厉的连击技给秒杀了！
　　一局比赛只用了不到5秒钟，然而观众却都大呼过瘾，凌雪的杀招毫无疑问再一次证明了自己当众击败勇敢的心并非偶然，她拥有这个实力！
　　第二局，张翼德怂了，也不再嘶吼了，改成一开始就冲锋。
　　凌雪却脚下一滑，巧妙的躲进了灌木丛边缘，地势的荆棘直让张翼德的冲锋到一半就废了，而凌雪则飞掠而至，雪域之刃上爆出无数冰雪，这是冰雪剑士的新技能——寒冰剑术，在普通剑招里蕴含上冰霜能量，类似于魔剑士了。
　　剑花朵朵，宛若春天盛开的梨花般唯美，然而被打的当事人就没有什么欣赏的心思了，张翼德勉强回击，烈焰斩的光芒却完全被冰雪笼罩，双方的攻击力想产太大了，凌雪手里的雪域之刃凌厉无比，让张翼德输了个心服口服！
　　连下两城，2：0，雪月大幅度领先！
　　第三场，由我来迎战曹孟德！
　　194级的剑士，等级低了我11级，装备和技能就更不消说了，我也没有多费什么功夫，一上手就是龙缚术，远程一刀神龙斩，取出火龙弓，五连射、惊雷箭，一顿乱揍之后，孟德闭眼而去。
　　轻松两局，一分到手！
　　3：0，雪月已经夺得胜局了。
　　接下来，第四场，淡淡稻花香vs夏侯惇。
　　面对“完体将军”，稻花香丝毫不落下风，她张开小手，手心里浮动出一道绿色光芒，转眼覆盖在自己的身上，形成了灵魂巫师特有的护盾技能，紧接着，红光飘起，赫然是能够加20%气血上限的生命之泉技能。
　　夏侯惇大怒，这小姑娘当着自己的面加战斗效果，这还了得？冲锋！
　　夏侯惇一冲，稻花香反应更快，法杖扬起，轻喝道：“灵魂束缚！”
　　一道红光触手破土而出，将夏侯惇生生的扯在了原地，紧接着，稻花香bh的释放灵魂星雨，在一堆陨石之中，夏侯惇连加血都来不及，无语的被虐杀在了当场。
　　第二局，稻花香换了战术，主动进攻，灵魂封印术下，灵魂震荡连续四次，夏侯惇气血再多也经不住这样的折腾，闷哼一声又挂了一局。
　　2：0，轻松取胜！
　　凌月派稻花香代替自己出战1v1还是有道理的，法师就算再强大，但是依旧改变不了体质孱弱的道理，一旦被战士接近，那就是死路一条，说什么近战法师那是扯淡，一个法师去跟人家近战是相当愚蠢的选择，当然，如果身拥降龙十八掌、九阴真经等旷世绝学，而且天赋异禀，那就另当别论了。
　　单论1v1，稻花香的胜率确实是要远远胜过于凌月，这一点，大家都很清楚，而凌月也确实放弃了自己出战的机会，而让稻花香来打这一场1v1比赛。
　　最后一场2v2，我和凌雪出战，而对方则是张翼德和夏侯惇两位猛男。
　　事实证明，光有肌肉还是不行的，我和凌雪的战术简单而实用，冰旋剑配合神龙斩，横扫一片，干净利落的拿下了两局。
　　5：0！
　　即使在进入8强赛之后，雪月依旧锋芒无可掩盖的横扫了对手，由雪月来夺冠似乎已经是众望所归的事情了。
　　出了比赛室，惊讶的发现凌天来了，今天倒是来的非常早，还赶上了看我们的比赛。
　　龙魂走过来，拍了拍凌天的肩膀，嘿嘿笑问：“书生，这位老兄是谁啊？也是雪月的成员吗？我以前怎么没有见过？哥们，年纪不小了啊？”
　　我吓得魂飞魄散，颤声道：“他……是凌天……”
　　“啊？！”
　　龙魂吓得差点哭了，飞快的转身抢了服务员MM盘子里的茶水，给凌天献上，一边连连道歉道：“有眼不识泰山，还望不要跟我一般计较……”
　　凌天哈哈一笑：“你是书生的朋友吧？不错，不错……”
　　这两声“不错”，字字敲在我和龙魂的心头，两人对视一眼，哭笑不得。
　　幸好凌雪解围，指着龙魂说：“老爸，这个人叫剑火龙魂，是雪月的实际负责人之一，也是行会里的最重要一个支柱型人物，你认识一下吧，没有他，雪月也取得不了今天的声望和地位。”
　　凌天“哦”了一声，笑着跟龙魂握手：“久仰……”
　　龙魂抽回手，激动不已，压低声音对刑天说：“我那个操！我居然跟蓝星公司的总裁握手了，太tmd激动了……”
　　刑天瞥了他一眼：“你这算什么，书生都泡了他两个女儿了，人家多淡定啊。”
　　龙魂：“淡定个p！你没看他腿在抖？”
　　“呃，那是凌雪在掐他……”
　　说话间，8进4比赛的第三场开打了，月神殿vs似水年华！
　　这又是一场强强对话，似水年华现在拥有了龙骑士、烈风战士、剑灵巫师、光辉骑士等佼佼者，实力绝对位列白云城前列，而月神殿则是一个后来居上的神秘团体，魔剑士、风水术师等职业更是让人大开眼界。
　　双方之间的对决，胜负实属难料啊！


卷六 月神殿祭 第626章 天雷斩
　　麦田守护者 vs 大秦帝国
　　地狱火 vs 剑飞扬
　　六月飞雪 vs烈日杖
　　孤坟 vs 韩信
　　地狱火&孤坟 vs 剑飞扬&韩信
　　……
　　双方对阵一出，我立刻有种不祥的预感，低声道：“孤坟大叔这边可能要危险了。”
　　“哦？”凌雪半信半疑。
　　凌天则问：“书生，这话怎么说？我对游戏也有些了解，你直说就是了。”
　　我点点头：“光辉骑士的攻击力很逊，适合于打中等攻击力的剑士，但是他的对手是大秦帝国，一个全力狂战士，狂化之后，光辉骑士肯定挡不住，地狱火和剑飞扬这一局难说，六月飞雪或许能赢，孤坟大叔这局估计要输，风水术师的技能太诡异，很难应付。”
　　“输了好！输了好！”凌天有些幸灾乐祸的意思了。
　　凌月嗔笑道：“老爸！哪有这样对自己朋友的！”
　　凌天哼哼道：“这个老小子，总是用自己的似水年华行会来挤兑我，害得我每次都要提两个女儿才能让他闭嘴，这次他输了，让他进不了四强，看他有什么话说。”
　　大家咋舌不已，两个中年大叔从商场战到了虚拟战场，倒是很少见。
　　这时，比赛开打了！
　　第一场，麦田守护者vs大秦帝国！
　　“吽！看我七十二变……”
　　大秦帝国一声低吼，全身笼罩上了一层血光，正是狂战士的狂化技能，在短时间内大幅度提升各种属性，属于一鼓作气、再而衰、三而竭的战斗技能，一旦让对手撑过变身时间，那就等于输了。
　　当然，一般的狂战士都是在稳操胜券的情况下才会选择狂化，而大秦帝国一开始就狂化了，足见他并不把光辉骑士放在眼里。
　　此举让麦田守护者勃然大怒，挺着盾牌就上了。
　　大秦帝国挥舞战斧，轰然劈在盾牌之上，只震得麦田守护者浑身颤抖，急忙坚守阵地技能，可惜大秦帝国的技能犹如狂风骤雨的落下，横扫千军、烈焰斩、狂暴一击、血腥战斧等技能一一落下，让麦田守护者防守反击的机会极为稀少。
　　结果不到两分钟，麦田守护者失守了，被大秦帝国扬起斧头就将脑袋砍掉了。
　　所谓久守必失，进攻才是最好的防守，孤坟大叔一开始的算盘就打错了，或许他的谋略不错，但是战略就差了许多，还需要对游戏多加理解才对。
　　连输了两局之后，似水年华以0：1暂时落后，孤坟大叔似乎有些急了，在比武台边上就拍着地狱火的肩膀，不知道说什么，地狱火则重重的点头，扭头就杀进了地图。
　　地狱火vs剑飞扬！
　　这是一场隐藏职业战士的对决，地狱火早就名扬中国区，是有数的高手之一，而剑飞扬则新近才异军突起，新老两代高手之间的博弈，这让很多玩家都非常的期待，至少，我就很想看看他们两个到底哪一个更nb一些。
　　两个人彼此不认识，之间也就没有什么对白了，操刀子就上！
　　地狱火开启风之翔翼，身后白羽飞扬，速度极快，转眼已经冲锋至剑飞扬的眼前，而这个魔剑士之前的比赛都用魔法蹂躏对手，如今却被逼得不能不近战退敌了。
　　“喝！”
　　剑飞扬大剑之上暴起红光，凌厉一剑震退了地狱火的攻击，然而地狱火速度更快，身如鬼魅般的来到了剑飞扬的另一侧，那长剑如同毒蛇，刁钻的攻向了剑飞扬的腋下，那一点，正是防不胜防的位置。
　　剑飞扬在速度上比不过风之翔翼的地狱火，他也明白这一点，于是盾牌一横，采取了防守反击的战略。
　　但他的算盘打错了，地狱火这种级别的战士其实想防就能防得住的？
　　“铿铿！”
　　连续两剑，火光大盛，地狱火生生震开对手的盾牌，趁着剑飞扬门户大开，当即剑锋一扫，岩突刺！
　　石锥突起，将剑飞扬抛飞，地狱火冲上前，剑光之上再次炽烈燃烧着火焰，连续扫动，在剑飞扬落下的瞬间就完成了击杀！
　　1：0！地狱火暂时领先。
　　第二局，剑飞扬显然吸取了教训，一开始也给自己加了一个不知名的风系效果，速度很快。
　　地狱火并不急于接近，加了风之翔翼之后绕行寻找下手机会。
　　“噗嗤！”
　　正走着，地狱火脚下一紧，却发现一头碧绿色的水系召唤物出现，居然一下子将他的双腿缠绕住了！
　　水蛇陷阱！魔剑士剑飞扬的绝技之一初露锋芒！
　　“嘭嘭嘭！”
　　连续几个火球之后，剑飞扬凭借优势发动了冲锋，瞬间来到地狱火眼前，趁着对手眩晕，剑光连闪，切了几剑之后，地狱火身中的水蛇陷阱消失了，刚要逃逸，却被对手从后一剑就给了结了！
　　1：1，暂时战平了。
　　第三局，双方显然都杀红了眼，要拼了！
　　地狱火开启了风之翔翼之后，右手持剑飞奔，左手背在身后，手心里浮动着一层紫色光芒，似乎正在准备着什么技能。
　　剑飞扬则一脸冷笑，殊不知他已经设下了一个碧绿色的陷阱，就在地狱火的不远处。
　　“洪！”
　　水蛇飞起，但是地狱火隐藏在左手里的紫色光球却奏效了，一丝波纹在他身上浮动了起来，那是——魔法反弹！
　　靠！成功了！
　　顾名思义，魔法反弹就是把对手的魔法给反弹回去，那水龙陷阱下一刻便已经出现在了剑飞扬的脚下，作茧自缚！
　　地狱火趁势进行，远远抛出了岩突刺。
　　然而剑飞扬却胸有成竹，双臂猛然一震，低喝道：“血之驱逐！”
　　“哗！”
　　水蛇陷阱被驱散了！那血之驱逐的技能，难道是万能驱散技能，连陷阱都能驱散，不知道我的龙缚术会不会也被驱散？
　　地狱火已经无路可退，咬牙硬拼，剑飞扬一样持剑冲杀，两人交锋三回合之后都暗暗心惊不已，双方的攻击力和防御力不相伯仲，此时都已经是残血了。
　　风之翔翼的翅膀已然散去，剑飞扬的水蛇陷阱尚未冷却完毕。
　　“去死！去死！”
　　两个人杀得天昏地暗，剑飞扬的剑锋斜斜擦过地狱火的胸甲，气血再掉一截，地狱火查看气血时被吓得魂飞魄散，我们这些观战者也看到了，地狱火的气血不足一百！
　　“喝！”
　　红光一闪，烈火剑解决对手！
　　“38402！”
　　地狱火全力一击，终于命中了对手，剑飞扬闷哼一声，飞出了场地。
　　终于，地狱火艰难的2：1取胜！
　　我们大家看得心惊不已，地狱火的实力有目共睹，可是这个剑飞扬的实力一点都不逊色于地狱火，果然是长江后浪推前浪，一浪更比一浪浪！
　　凌月异常平静，看我一眼，问：“知道我最不想雪月遭遇到谁吗？”
　　我点头：“月神殿！”
　　“是的……”
　　月神殿表现出来的实力与气魄实在是太惊人了，此时此刻，我宁愿在决赛里遭遇兄弟会，也不愿意碰到这伙人，进入四强了，居然剑飞扬还保留了那么多的绝招，很明显，他们的这些招式，要么是为兄弟会准备，要么就是为我们雪月准备的！
　　这群人，似乎想要一鸣惊人啊！
　　凌天有些迷惘，问：“书生，凌月，你们两个很害怕月神殿吗？如果这个盟实力很强的话，那就先结盟，挖空他们的墙角，然后解除盟约，一举灭了算了。”
　　我目瞪口呆，这老丈人的策略还真不是盖得，果然是深得盟友之间的奥妙关系精髓。
　　凌月则笑道：“结盟？盟友那个必要了，书生曾经得罪过这群人，月神殿和雪月之间虽然没有宣战，但是在将来，肯定是势不两立！”
　　凌天点点头：“那也好办，多派点心腹加入月神殿，挑拨几个领头人的关系，流言、离间、反间、激化，让他们不攻自破。”
　　大家都呆住了，龙魂连连叹道：“我们还要多学习……”
　　“是啊是啊……”
　　这时，第三场开始了，六月飞雪vs烈日杖。
　　六月飞雪MM是剑灵巫师，牧师的加强战斗型，但是，攻击力不及秦韵，而且，牧师系法师就算是学了攻击技能，但是也显然地位有些尴尬，杀杀菜鸟还行，在这种巅峰级的较量里，牧师显然不占什么优势，唯一的优势就是加血，但是加血的时间里必须放弃攻击，这就给了对手狂攻的机会，任何牧师的加血速度都是抵不过攻击输出速度的。
　　正如我所想的那样，六月飞雪被攻得惨不忍睹，然而出乎我意料的却是烈日杖这个夯货在关键时间居然怜香惜玉，说给qq号码就不杀，结果冷不防中了六月飞雪几把尖刀，御剑术肆虐下，同为法师的烈日杖便一命呜呼了。
　　第二局，六月飞雪彻底放弃了牧师的技能，以一个法师的身份与烈日杖对轰，如有天助，居然连出了两个致命一击，瞬间秒杀了烈日杖！
　　假如烈日杖是个高等级战士，那么六月飞雪肯定没戏，可惜天意弄人，似水年华便以2：1暂时领先了。
　　第四局，似水年华的赛点，拿下这一局就进四强了，出战者赫然是老大，孤坟vs韩信！
　　孤坟是中国区的三大龙骑士之一，闻名天下，而对手则是摆出十面埋伏、四面楚歌的牛人，这一战，对于两支队伍来说都非常重要，是生死一搏！
　　“你这胯夫！”孤坟长刀一指，开始人身攻击。
　　韩信并不是什么好修养的人，立刻破口骂道：“你才胯夫，你全家都是胯夫！”
　　趁着对手怒骂的机会，孤坟冲锋了！
　　“啪！”
　　韩信晕了，孤坟当即手下不留情，龙啸剑法！
　　“58309！”
　　龙之禁锢！
　　横扫千军！
　　“37492！”
　　“32646！”
　　“32109！”
　　“32474！”
　　“33278！”
　　靠！还没死？
　　我揉了揉眼睛，一瞬间韩信就被打掉了20多万点气血，可是还有三分之一左右的血条，难道他的气血和淡淡稻花香一样，都是大血牛，体力成长星级超级bt的吗？
　　事实证明，灵魂巫师类型的隐藏职业并不唯一，这个风水术师就和淡淡稻花香很有相似之处！
　　但是，出手太晚了，被孤坟抢了先机，砧板上的鱼肉，只能任人宰杀了。
　　龙之禁锢尚未消失，孤坟连消带打，灭了韩信。
　　一时间，大叔在斜阳下单手持刀，乾坤日月刀在夕阳照耀下，一面浮动红日，一面浮动银月，看起来，就像是一个戍边的古代英雄将军一般，我想，这个时候孤坟心里肯定非常之满足吧？
　　第二局，风水急转！
　　韩信吃了败仗之后，勃然大怒，在对手接近之前就大喝一声：“泥足深陷！”
　　周围瞬间出现许多水潭，只要孤坟敢接近，就陷他个半死！
　　孤坟只有在周围游走，韩信主动攻击，法杖挥舞：“扭转乾坤！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　石头突起，将孤坟困在中间，就像是当年诸葛亮摆的八阵图一般，孤坟如何冲突都出不来，而韩信则轻蔑的笑着，像足了一个神棍。
　　“他妈的，看老子捣烂了这些石头！”
　　孤坟原地旋转，低阶国器旋开道道锋芒，将石头切得到处乱飞。
　　韩信眼看着龙骑士就快困不住，倒也不慌忙，张手向天，喝道：“天雷斩！”
　　“轰！”
　　一道雷电从天而降，将孤坟电得外焦内嫩。
　　“53043！”
　　晕啊，好强悍的魔法攻击力！
　　我飞快的注意到，这一个技能之后，韩信的魔法值突突的掉了40%左右，想来满魔状态也只能释放三个。
　　不过韩信早有准备，掏出一个超级大血瓶再灌下，又高喝一声：“天雷斩！”
　　结果，连续三个天雷斩，孤坟的气血便已经空了，但他已经破碎了对手的石头阵，飞奔而来，不想脚下一松，竟忘了还有泥足深陷这个技能了！
　　“嘿嘿，受死吧！”
　　韩信咧嘴一笑，法杖轻扬，普通的火球术，“嘭”的一下，孤坟大叔睁圆了眼睛，几乎不敢相信，自己居然就这样挂在了一个普通火球术下了。
　　第二局，韩信扳回一城。
　　决胜局很快开始了。
　　双方都很冷静，韩信知道，若是输了这一局，月神殿就被淘汰了。孤坟也知道，自己若是输了，似水年华就走到了悬崖边缘。


卷六 月神殿祭 第627章 命运诅咒
　　“泥足深陷！”
　　“扭转乾坤！”
　　两个技能摆下去之后，韩信往那里一站，意思不言而喻：“老小子，有种就来破了我这阵法啊？”
　　身为龙骑士，孤坟大叔深吸了口气，欲哭无泪，若是自己成为真正的龙骑，就像是勇敢的心那样骑着一头巨龙，那何必惧怕这种江湖术士？
　　可惜眼前，孤坟大叔还真拿这个技能没有办法，龙之禁锢的作用范围是30码，但是对手的泥足深陷和扭转乾坤均是超远程，50码！
　　地狱火在台边干着急：“上啊！怕个鸟啊！”
　　孤坟一咬牙，上了！
　　脚下踩着七星步，尽量避过泥潭的区域，可是百密一疏，忽地脚下落空，半截身子就陷入了泥潭之中。
　　“嘿嘿，你这是自己找死！”
　　韩信慢慢走近，但就在这时，孤坟忽然猛然站了起来，直吓得韩信魂飞魄散，孤坟并未深陷泥潭，这是耍诈，双膝跪地而已！
　　距离足够，冲锋！
　　迅雷不及掩耳，然而韩信就在这电光火石之间及时反应，身形一闪，居然闪烁了！
　　孤坟怒不可遏，精心策划的战术还是落空了。
　　韩信冷笑，只是绕着泥潭跑，突然转身，扭转乾坤！
　　“嘭嘭！”
　　石锥从地面突刺而出，孤坟受创，韩信完全把地形当成了自己的蜘蛛网，而他就是主宰者，负责干掉一切落网的猎物。
　　连续几个天雷斩，韩信的魔法空了，孤坟的血也空了。
　　最终，又是一个火球术，孤坟一脸不甘的被送出了场地。
　　2：2，双方战平了，接下来的2v2变成了生死战，谁输了谁就被淘汰。
　　……
　　不久之后，孤坟携手地狱火出战，而对方则是剑飞扬和韩信。
　　这么看来，似水年华的胜利希望已经非常渺茫了，韩信这个风水术师简直就是一个决定性因素，他的存在，主宰了胜局！
　　“泥潭深陷！”
　　“扭转乾坤！”
　　又是两个区域性技能，就跟领域的力量一样。
　　孤坟和地狱火一起冲锋，却很悲剧的成为了剑飞扬的魔法实验品，一个个风刃和火球乱飞，孤坟即使龙之禁锢困住了韩信，但是依旧不敌剑飞扬的魔法，地狱火开启了风之翔翼，却不能真的飞起来，最终依旧被困住。
　　“嗷！嗷！”
　　两声叫，孤坟和地狱火双双被杀！
　　第二局，几乎一模一样，面对月神殿的战术，似水年华完全无解，稍作抵抗之后，一脸无奈的被杀。
　　月神殿3：2险胜似水年华！
　　当孤坟和地狱火等人出场的时候，脸色都不太好，想来心情非常的不快，被黑马斩了，没有什么事情比这个更加让人郁闷了。
　　凌雪望着我，问：“你觉得，我们要是遭遇了月神殿，有什么方法破解这个风水术师的战术？”
　　我深吸了口气：“暂时还没有想到，区域太大，没有技能能够够得着，神龙斩、玄冰剑气，这些个技能的延伸只有30码左右，距离50码远了，情意技不能用，升龙击这些大招cd太长也不能用。”
　　凌雪笑了笑：“算了，接下来月神殿可能要遭遇兄弟会，就让很萌很好推和一粒尘埃这些人去头疼吧！”
　　“嗯。”
　　上午比赛的最后一场，也是8进4的最后一场，兄弟会vs梦回雪月。
　　在比赛之前，冰之逸就笑着说：“我预感到，我们可能是来打酱油的了……”
　　结果她预感的非常准确！
　　一粒尘埃2：1流年花火
　　很萌很好推1：2冰之逸
　　鬼斩1：2易水寒
　　死亡微笑2：0步天歌
　　一粒尘埃&很萌很好推2：0冰之逸&流年花火
　　总分3：2，小分8：5，梦回雪月出局了，不过输在了兄弟会手里倒也不冤枉，至少不会像孤坟大叔那样郁闷了。
　　比赛暂时告一段落，吃完午饭进行4强决胜冠军的比赛。
　　中午的时候，凌天交了不少钱才得到留下吃饭的机会，结果被孤坟拉住，老哥两喝了许多，孤坟是郁闷了，凌天只能陪他一起郁闷，喝完酒之后，两个人就到楼上睡觉去了，我们则要继续进行接下来的比赛。
　　四强已经决出，接下来，便是更加激烈的对阵了——
　　雪月 vs 魂归战袍
　　月神殿 vs 兄弟会
　　最后的冠军，就在这四支队伍里产生了。
　　……
　　排阵又是一个非常头疼的问题，凌月皱着眉头，道：“七星灯现在用了厄运套装，还有不知道从哪儿学来的技能，我们队伍里，书生遭遇他最稳妥，可是碰到的几率太低了，怎么办？”
　　凌雪说：“姐姐，让书生第一个上，我第二个上，先拿下两分，最后的2v2比赛，我和书生一起，这样，至少可以稳妥的拿下三分，我和书生可以立下军令状！”
　　凌月看着认真的妹妹，不禁莞尔：“好吧好吧，就按照凌雪的意思来，今天是大年三十，咱们雪月要给自己争取一个完美的新年礼物！”
　　“啊？今天是大年三十了？”我微微惊道，不知不觉，过年了。
　　凌月笑道：“那当然了，要不然你以为老爸忙得抽不开身还来这里干什么，他只是想陪我们一起过年而已。”
　　“嗯。”心底泛起小小的温馨，我已经度过了好几个没有亲人过节的年头了。
　　凌月果断的将阵容输入，不久之后，雪月和魂归战袍双方的对阵便出来了——
　　轻狂书生 vs 战魂傲天
　　清风飞雪 vs 七星灯
　　淡淡稻花香 vs 血饮天下
　　冰茶 vs 小蝴蝶
　　轻狂书生&清风飞雪 vs 七星灯&血饮天下
　　……
　　第一场，由我来对战魂傲天，双方都曾经是各自行会的盟主，不过对于战魂傲天的胜率，我却不存在任何的担忧。
　　凌雪和凌月等MM也对我信心满满，拿下战魂傲天，对于我来说只不过是小菜一碟。
　　结果正如我们大家预料的一样，我甚至连龙缚术都没有使用，上手便是眩晕箭晕掉之后，冲锋＋横扫千军，战魂傲天根本就挡不住如此凌厉的进攻。
　　2：0！干净利落。
　　冰茶道：“大家都知道田忌赛马吧？我怎么觉得，魂归战袍就是在玩这一手，战魂傲天不管对付谁都没有胜率，所以选择了我们之中号称‘小无敌’的书生，然后以七星灯对凌雪，小蝴蝶对我，这样，他们就存在胜利的可能了……”
　　我说：“你知道的太多了。”
　　凌月笑道：“相信大家都能拿下的，准备开打下一场了，凌雪一定要打赢哦！”
　　凌雪点头：“嗯，一定！”
　　比赛场中，凌雪一身天空铠甲，手持旷世神兵雪域之刃立于林边，七星灯则是一身的厄运铠甲，不忙不迭的召唤出小弟，并且，他将一群小弟都分散了开来，似乎并未打算用它们来当肉盾。
　　“你上次杀勇敢的心时，很厉害……”七星灯嘿嘿一笑。
　　凌雪扬扬手里剑，道：“现在也一样。”
　　“是吗？不过，你的宠物在wsl里不用使用了。”七星灯洞察了这一点，倒是情报了得。
　　凌雪目光流转，咬了咬红唇，没有再说话，又不知道在想什么心思了。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始了！
　　七星灯反倒先发动了冲锋，盾牌一横，圣盾术亮起，金光闪烁之中挡住了对手的冲锋，同时圣盾术miss了对方的眩晕效果，而七星灯对凌雪造成的打击也不过万点。
　　“哗！”
　　盾牌快速移开，雪花飘起，冰封斩凌厉一击！
　　七星灯却嘴角勾起笑意，那雪域之刃划破了他的身体，原来只是残影而已，真身早就依靠死亡虚幻躲闪了。
　　“可恶……”
　　凌雪咬牙切齿，冰封斩的cd被骗了。
　　冲锋！
　　冰雪剑士的冲锋瞬间即至，七星灯一样扬起了盾牌阻拦，同时大喝一声：“黑暗之翼！”
　　一双黑色翅膀飞起，七星灯化为恶魔，手提着长剑袭向了凌雪，同时释放死亡预言，红光闪烁，亡灵斩！黑暗十字斩！
　　凌雪措不及防，气血转眼就掉了一半。
　　但她岂是如此就能对付过去的？剑光飞过，七星灯被准确命中，玄冰剑气的冰锥紧紧的冻结住了七星灯的双足。
　　横扫千军！
　　冰旋剑！
　　铿铿铿的连击之后，七星灯气血直降到底，也亏是他新近获得了厄运套装这上品仙器，否则肯定就被秒杀了。
　　凌雪本来还有机会，不曾想死亡预言的禁锢太厉害，七星灯单手一张，轻喝道：“暗火术！”
　　“刷！”
　　一道火球飞了出去，将凌雪最后的一丝气血打掉。
　　第一局，凌雪居然就这样输了！
　　回到台边，小美女气得直跺脚，怒不可遏，我连忙按住她肩膀，说：“别生气别生气，不是还有机会嘛！记得别让他再轻易骗了冰封斩了！”
　　“嗯！”
　　第二局马上开始。
　　凌雪这次非常聪明，根本就不用冰封斩，上去就是冲锋和横扫千军，七星灯自然也不敢用死亡虚幻了，凌雪的冰封斩就像是悬在脑门上的剑一样随时会切下来，反倒让七星灯发挥不出实力来。
　　几次交锋之后，七星灯气血掉到了三分之一左右，此刻他的总气血也近20万点，光靠死亡拯救来加血已经来不及了，凌雪那雪域之刃的攻击无比犀利，随便一剑就能切掉数万气血，输出太高了。
　　正在这时，七星灯低吼一声：“黑暗契约！”
　　“嗷嗷……”
　　分布在周围的一个亡灵傀儡发出惨叫声，化为一道红光回到了七星灯身上，只见七星灯失去的气血已经全部补了回来！
　　“滴！”
　　系统提示：玩家七星灯使用技能死亡契约，吸收其召唤物同等生命值，恢复气血173949点！
　　……
　　我看得眼睛都快瞪出来了，这样也行吗？
　　幡然醒悟，怪不得七星灯不把宠物送上去拼杀，原来只是把它们当成了会走路的超级大血瓶而已啊！
　　凌雪也是一惊，但是只是一秒钟，她便发动了攻势，轻描淡写的一剑，角度很正，正到七星灯不知道往哪个方向躲避，就在剑锋贴到七星灯胸甲的时候，雪域之刃上猛然爆出了无数冰雪！
　　冰封斩！
　　释放技能能量的把握恰到好处，凌雪骗过了七星灯！
　　“73943！”
　　再来，冰旋剑！
　　蔚蓝色的冰雪莲花盛开，吞没了七星灯的厄运铠甲。
　　“52384！”
　　“57392！
　　“53571！
　　七星灯在冰封之中无法动弹，只能眼睁睁的看着冰旋剑连续切了自己三下，结果气血光了，黑暗契约没的用，被凌雪一连串的技能就这么给秒杀了！
　　1：1，暂平。
　　凌雪和七星灯同为中国区超一流的战士玩家，双方的战斗似乎在几秒钟内就能决出胜者了，特别是凌雪冰封斩和冰旋剑双组合，一旦七星灯被冰封住的话，那肯定就没有活路了，这是他面临着的最大问题。
　　而七星灯的优势则在于回复能力，黑暗契约这玩意实在让人无语，16个小弟，等于让七星灯拥有16条命了，当然，是在未被秒杀的情况下，一旦遇到了凌雪这种强力型战士，可能根本就不给他使用黑暗契约的机会了。
　　第三局，决胜局！
　　一切都按照上一局的情况预演着，凌雪连消带打的寻找出击机会，七星灯且战且退，已经吞噬掉了四个亡灵傀儡了。
　　凌雪的气血也不算很多，必须要用冰封斩了！
　　但就在这时，骤变陡生！
　　凌雪贴近时，七星灯急忙张开五指，狂喝道：“命运诅咒！”
　　“刷！”
　　一道血红色的光芒笼罩住了凌雪，同时系统提示——
　　战斗提示：玩家七星灯使用技能命运诅咒攻击玩家清风飞雪，玩家清风飞雪全属性降低75%，持续3秒钟！
　　……
　　凌雪一声惊呼，急退。
　　然而已经迟了，若是在场外，凌雪倒是可以使用无敌，可是wsl里禁止使用cd超过1小时的技能，毫无疑问大多数的无敌技能都是两小时的cd。
　　全属性降低75%，就连气血上限也同比降低了，防御更是低到离谱。
　　七星灯微微一笑：“不好意思了。”
　　剑锋一扬，凌雪已经化为白光出了场地。
　　中招了！
　　万万没有想到，七星灯还有这么凌厉的一招，骗了对手近身之后，这命运诅咒一下，还有谁能跟他抗衡呢？


卷六 月神殿祭 第628章 风水啸青龙
　　“太无耻了，太卑鄙了……”
　　凌雪1：2输掉一场之后，站在那里，一个人画着小圈圈诅咒七星灯。
　　我不由一笑，走过去拍拍她肩膀，道：“想开点，不过是输了一场而已，七星灯那小子也就这一招比较厉害，下一次再遇到他，有了防备，杀回来就是了。”
　　凌雪抬头看了我一眼，眼中满是委屈：“但是我输掉了一分，非常重要的一分啊……”
　　我笑了笑：“在这里的各位，似乎都输过至少一分吧？”
　　冰茶说：“就你没有输过了，其余的人似乎是的。”
　　“那是我运气好，没有遇到强人。”
　　“呵呵呵……”
　　几个MM吃吃笑，开始准备下一场的比赛了，淡淡稻花香vs血饮天下。
　　其实我们一群人里面，最稳的应该就是淡淡稻花香，一个拥有30w气血的巫师，可以封印可以攻击，还有自我加血的技能，这绝对不是一般人能对付得了的，除非是你能拥有凌雪的冰封斩那种定性技能，一下子秒杀掉她，何况，就算是凌雪，在不出致命一击的情况下也是没有机会秒杀掉淡淡稻花香的。
　　淡淡稻花香的对手是血饮天下，血饮盟的盟主，大概也是白云城内最具有领导能力的玩家之一了，血饮盟的人现在至少占了魂归战袍的七成，让人怀疑是不是血饮天下振臂一挥就能带出自己的“魂归战袍”来。
　　然而，血饮天下的pk水平实在是一般，当头就冲锋，结果冲到一半就被稻花香的灵魂束缚给截住了，一个灵魂震荡外加一轮灵魂星雨，解决！
　　第二局，血饮天下手持长剑，怒骂道：“有种就别用灵魂震荡！”
　　说着，擎起长剑上了，可是没走几步地，头顶上出现了一轮残月，动弹不得了，这是稻花香的招牌技能——灵魂封印术。
　　封印成功之后，锁定胜局，淡淡稻花香用灵魂锁链和灵魂震荡配合，不到一分钟就虐死了血饮天下！
　　稻花香果然没有让大家失望，2：1，雪月暂时领先！
　　第四场，冰茶vs小蝴蝶。
　　冰茶的实力无可质疑，小蝴蝶也不赖，不过第一局的地图是平原，在没有任何可以遮蔽的情况下，小蝴蝶不敌冰茶，在雷电中重生了。
　　第二局，变成了湖泊地形，就像是江南水乡一样。
　　冰茶是个生活在水乡里的女孩，据说小时候经常在西湖里洗脚，还吟唱什么“沧浪之水清兮，可以濯我足”之类的小情诗，这个调调很高雅，是我这种经常忘记洗脚的家伙所不可能懂得的。
　　不过，冰茶对于水的了解果然让人汗颜，小蝴蝶闪烁至河滩，冰茶追了过去，两个MM就像是在小河边追逐的姐妹，唯一不和谐的地方是冰茶将破晓探进河水里放奔雷斩，无数雷电通过河水这个导体将小蝴蝶电了个半死。
　　最后，冰茶一枪挥掉了小蝴蝶，锁定胜局，雪月已然3：1战胜了魂归战袍，晋级最后的决赛了！
　　我们大家都松了口气，关键时刻，几个MM还是非常争气的！
　　最后一局，我和凌雪上场双打，对手便是血饮天下和七星灯两个人。
　　七星灯依旧一副懒洋洋的样子，血饮天下则阴沉着脸，呵斥道：“小七，咱们输了你很高兴吗？还笑？！”
　　“老大，输了就输了，咱们没什么输不起的地方。”七星灯很坦然。
　　血饮天下怒不可遏：“少废话，我说你最近怎么会这样，是不是沈落雁那个小娘们把你的斗志全部磨没了？照这个情况下去，我们魂归战袍恐怕就要在白云城再也抬不起头来了，到时候，我们谁脸上都不好过！”
　　七星灯皱了皱眉头，却没有多争论什么，他对这个老大的脾气太了解了。
　　血饮天下接着说：“沈落雁那个小女人不是你想象里的那么天真无邪，哼哼，你最好谨记我一句话，别为了一个女人而废了我们大家的努力。”
　　七星灯微微动怒，回敬了一句：“她是什么样的女人我不管，只要我喜欢就已经足够了，我的情事还不至于要让老大来操心吧？”
　　“你……”
　　血饮天下感觉到了七星灯的反抗，咬牙切齿，却忍住没有发火，否则恐怕就要产生大的分歧了，一旦七星灯背道而驰的话，那可是对魂归战袍的致命性打击！
　　……
　　“书生，他们在说什么？”凌雪问我。
　　我摇头：“管他们说什么，一会上去砍掉他们就是了。”
　　“嘻嘻，就是就是，七星灯留给我，我要报仇！”
　　“没问题！”
　　战斗马上开始，读秒之中，双方剑拔弩张！
　　“杀！”
　　七星灯一声低吼，率先发动了冲锋。
　　我急忙挡在凌雪面前，剑锋一荡，领域盾应声而出，毫无疑问的miss掉了七星灯的这一次冲锋。
　　“洪！”
　　精灵龙陷阱破土而出，打了七星灯一个措手不及，凌雪身形闪过，冰旋剑如花绽放，而她的身后，血饮天下的红莲火牢已经笼罩了下来。
　　我迎了上去，挺身一剑硬拼！
　　“铿！”
　　火星四溅，那缠绕在长剑之上的红莲火牢技能能量居然被破盾斩给轰散了，血饮天下与我的属性差距实在太大，根本不在一个数量级上。
　　追击而至，轻描淡写的一个横扫千军将血饮天下的血条打空，随后普通攻击一剑，血饮天下闷哼一声便挂了。
　　回头再看时，七星灯在不能使用死亡虚幻的情况下，也被凌雪给收拾了。
　　高手过招，有时候就是要抢先机，否则的话，就算是再强，自己的战术也会被对手扼住喉咙，无法释放的情况下，再强也要跪。
　　第一局就这么轻松获胜了，第二局一样很轻松，七星灯的攻击虽然犀利，无奈血饮天下太菜了，几次交锋根本就占不到一丝的便宜，而且两个人之间产生了一丝隔阂，根本就没有我和凌雪之间那么默契。
　　4：1，雪月大胜魂归战袍挺进决赛！
　　……
　　当我们走出比赛室的时候，发现凌天已经出来了，坐在那里冲我们竖起了大拇指，受到这样的赞赏，不能不让人高兴。
　　接下来，便是兄弟会vs月神殿的比赛，胜者将与我们雪月争夺这场线下赛最终的冠军，这份殊荣不知道要花落谁家了！
　　月神殿的几个人都冷冷的，一言不发，特别是那个风水术师韩信，看起来非常的木讷，但是偶尔说话时勾起的嘴角，却又让人觉得这个人殊不简单。
　　很萌很好推笑脸迎人，对韩信说：“小帅哥，你贵庚啊？”
　　韩信突然转身，拿起桌子上的杯子喝了一口水，润了润喉咙之后，哼了一声道：“这个，没有必要告诉你吧？”
　　“你……摆什么架子！”很萌很好推气愤的直跺脚。
　　一粒尘埃在旁静静的看着，但是主要精力却都放在了wsl比赛上了，对于自己的花心美女盟主，他无能为力。
　　双方对阵很快的出炉了——
　　很萌很好推 vs 大秦帝国
　　风情万种 vs 烈日杖
　　一粒尘埃 vs 韩信
　　鬼斩 vs 剑飞扬
　　一粒尘埃&很萌很好推 vs 韩信&剑飞扬
　　……
　　凌天喝了口茶，笑问：“凌雪，你希望谁赢？”
　　凌雪说：“最好两败俱伤，省得我们动手。”
　　“呵？你的算盘倒打得如意……”
　　凌雪笑了笑，又说：“wsl的官方，今天晚上会给我们准备一餐年夜饭哦，据说都是远近闻名的大厨掌勺，不容错过。”
　　“你就想着吃啊？”凌天失声一笑，对这个宝贝女儿很没有办法。
　　“看比赛，看比赛啦……”
　　这时候，已然是开打了。
　　第一场，很萌很好推这个风灵弓箭手与大秦帝国纠缠了近十分钟，弓箭射的嗖嗖乱飞，大秦帝国则一路追杀，一边猛喝药水，最终，风灵弓箭手优胜一筹，虐掉了狂战士。
　　兄弟会开门红了，强力击杀对手一员猛将！
　　第二场，风情万种vs烈日杖，很不幸的两个人都是法师，不过显然烈日杖更胜一筹，一顿猛轰以后，将那风韵小女人给轰下了场，风情万种连负两局，让月神殿给扳回了一城。
　　第三场，重头戏，龙战士一粒尘埃vs风水术师韩信！
　　毫无疑问，这两个人就是本队中的王牌了，王牌之战，这是最值得人期待的战斗了，一粒尘埃拥有多种pk型技能，强力程度不在冰茶和凌雪之下，而韩信这个风水术师则依旧那么神秘，谁也不知道他还有没有更加凌厉的杀招了。
　　两个人不熟，见面便厮杀！
　　一粒尘埃早就注意过韩信的战术，所以并不急着冲锋，那样就等同于将自己送进对手编织的蜘蛛网里了，只能寻找机会突袭，否则难以取胜。
　　“泥足深陷！”
　　韩信低喝一声，先把阵仗给摆下，等着对手来破阵。
　　一粒尘埃围绕着泥潭游弋了近两分钟，忽然暴起杀机，整个人在泥潭中跳跃前行，每一步均在计算之中，几乎连泥水都没有沾到，他居然已经在短短的两分钟内就计算了自己行进的每一步了！
　　然而，这一切都没有逃过韩信的算计，风水术师冷笑一声，低喝道：“变阵！”
　　“哗啦啦……”
　　泥潭涌动，居然让突起的干燥地面产生了易位！
　　“啊！”
　　一粒尘埃低呼一声，急忙脚下连续飞纵，同时大力向下挥了一剑：“青龙啸！”
　　“嘭！”
　　泥水四溅，凭借着反弹力，一粒尘埃神奇的在半空中暂停了数秒，飘然来到了韩信的身侧。
　　剑光暴起，横扫千军！
　　铿铿铿铿！
　　一顿剑气呼啸之后，韩信的气血骤掉了一半，然而他却依旧在冷笑。
　　“青龙禁锢！”
　　“青龙腾！”
　　一粒尘埃乘胜追击，呼啸数剑，将韩信给送了出去。
　　果然无愧于兄弟会的第一高手，两轮攻击干掉韩信几十万点气血！
　　冰茶轻笑：“看起来，兄弟会似乎要锁定胜局了嘛！”
　　我摇头：“这个倒是难说，等等看吧……”
　　“哦？莫非韩信还能反击不成？”
　　第二局开始了，风水术师用自己的举动回应了冰茶的疑问。
　　一粒尘埃依旧采取那种游离的走位，整个人宛若魅影一样在水潭上方跳动着，几个起落之后就来到了韩信身边。
　　韩信却笑了，大喝一声：“潜龙勿用！”
　　“哗！”
　　一粒尘埃刚要反应，却整个人都塌陷了下去，他身下的平地突然消失，一下子坠到了胸部以上，同时，隐隐龙啸，一条土色巨龙的尾巴正在一粒尘埃的身上纠缠着。
　　“天雷斩！”
　　“扭转乾坤！”
　　韩信飘然出了泥潭，宛然是将那里当成了一粒尘埃的坟墓了！
　　“轰轰轰！”
　　无数雷电落下，直到最后一丝白光飞出，在wsl线下赛里禁止无法使用无敌技能，就连一粒尘埃都被灭了！
　　我震惊不已，这个韩信也太不简单了，一粒尘埃的战术完全在韩信的计划之内，那一招潜龙勿用，莫非是降龙十八掌最凌厉的一招？我记得，好像是亢龙有悔的嘛……
　　韩信在场中哈哈狂笑，手中法杖“啪”的一下插在了泥潭里，单手拈着小胡子，像足了一个江湖术士！
　　冰茶大惊：“我靠！这神棍好厉害！我们要是遇到他，恐怕也凶多吉少啊！”
　　凌雪面色凝重，连连点头：“是啊是啊，没有想到中国区还有这么一号高手，太强了，从来没有见过像他那么强的法师系玩家……”
　　惊骇于韩信实力的不止于我们，在场的所有人都惊呆了，就连七星灯和地狱火也瞪圆了眼睛，感叹道：“我靠啊！幸好不是我们遇到月神殿，不然也跟一粒尘埃一样那么惨了……”
　　一粒尘埃原本是一个万人敬仰的高手，如今，却被人玩弄于鼓掌之间，这个实在让人感慨，所谓英雄，也有末路的时候啊！
　　第三局，一粒尘埃改变了战术，决定以速度取胜！
　　“龙翔术！”
　　风龙护身，速度飞涨了数倍，一粒尘埃移动之间几乎都快要让人视线不能捕捉了，然而韩信绝不是操作菜鸟，他低喝一声“潜龙勿用”，只听一声闷响，一粒尘埃再次被捕捉，韩信根本就不给一丝机会！
　　大家都很沉默，一粒尘埃完了。


卷六 月神殿祭 第629章 狂化意志
　　雷霆万钧，天崩地裂，神棍造势让人惊叹，彷如末世浩劫一般，虽然杀伤力并不太大，却也一点点的将一粒尘埃的气血给磨光了！
　　“刷！”
　　一道白光飞散，一粒尘埃挂了。
　　大比分2：1，月神殿领先。
　　第四场，鬼斩vs剑飞扬。
　　魔剑士的实力深不见底，鬼斩虽然攻击凌厉，却依旧被剑飞扬被当场斩杀，连胜两局！
　　大比分3：1，比分就在我们眼前，号称清风城最强、本次夺冠大热门的兄弟会，居然就这样被月神殿给狙杀在决赛外围了！
　　最后一场2v2，打得惊天地泣鬼神，风灵弓箭手配合龙战士，战术有条不紊，但是对手确实魔剑士配合风水术师，更加犀利。
　　韩信将风水术运用得淋漓尽致，化平地为河川，变平原为丘陵，魔剑士剑飞扬更是将各系魔法丢得满天乱飞，整个地步几乎全部遭到了破坏，最终，很萌很好推和一粒尘埃几乎已经没有立足之地了，双双被击杀！
　　4：1，月神殿大胜兄弟会！
　　谁都没有想到是这么一面倒的结果，兄弟会完全不敌月神殿的锋芒。
　　这个时候，大家也才真正的注意到了月神殿的实力，再也没有人敢小瞧这个势力了，月神殿虽然在中国区的行动没有多少，但是实力已然不可小觑，在白云城西方一带已经形成了规模，大有拉旗帜单干的势头，估计只要烈日杖振臂一呼，马上就能形成一个足以抗衡雪月和魂归战袍的联盟了！
　　凌雪和凌月两个MM神色都很凝重，凌天则笑着安慰两个女儿：“没关系，尽力去打就是了，要相信自己的实力嘛！”
　　“嗯……”
　　两个MM应答，却显然没有太多的底气。
　　冰茶道：“如果我们能把韩信的一分拿到，那么胜算就很大了，可惜，wsl里不准召唤宠物，我们不能飞，对韩信的技能完全无解啊……”
　　凌月深吸了口气，看向我，轻笑道：“我希望是书生遭遇韩信，这样，或许我们还有一丝机会……”
　　我争辩道：“怎么能说是一丝机会，好歹，好歹我也有20%左右的胜率……”
　　“哼哼～”凌雪和凌月一起看我，露出戏谑的笑意。
　　我则在心底暗暗发狠，tnnd，如果真遭遇到韩信的话，无论如何也要赢下来，今天凌天就在这里，不在他面前拿点分的话，以后的日子不太好混啊……
　　这时，主持人飞儿上台，笑容可掬的宣布：“决赛对阵已经出现，我们恭喜月神殿和雪月两支队伍，但是接下来，我们会先进行第三名和第四名之间的战斗，因为第三名和第四名获得的奖励以及奖金额是不一样的哦～”
　　飞儿这话说的人心花怒放，奖金额，岂不是说传言是真的，wsl的比赛获胜者，会有白花花的现金白银奖励啊？
　　肯定是了，这次发达了，我们好歹也能赚个亚军，奖励少不了！
　　不过也不能只满足于亚军，我们雪月没有任何理由把这个冠军拱手让给月神殿的嘛，不论是谁，也休想染指属于我们的冠军……
　　接下来，第三名和第四名的对决，魂归战袍vs兄弟会。
　　战况异常惨烈，最终结果——
　　七星灯2：0很萌很好推
　　小蝴蝶2：1鬼斩
　　战魂傲天1：2死亡微笑
　　火之魄1：2一粒尘埃
　　血饮天下&七星灯1：2很萌很好推&一粒尘埃
　　总分，魂归战袍2：3负于兄弟会！
　　季军是兄弟会，首先出炉了，接下来，便是最让人期待的冠军争夺，最终的王者，便在雪月和月神殿之间产生了。
　　凌月激动无比的上台输入对阵，烈日杖冷冷的笑着，对小美女不怀好意的样子，坐在台下的凌天掏出手机拨打了一个电话，似乎就要叫人。
　　很快的，对阵出来了，让所有人都热血沸腾！
　　冰茶 vs 剑飞扬
　　淡淡稻花香 vs 大秦帝国
　　清风飞雪 vs 烈日杖
　　轻狂书生 vs 韩信
　　清风飞雪&轻狂书生 vs 韩信&剑飞扬
　　……
　　“我靠！真的让我碰上了韩信了？！”
　　我揉了揉眼睛，难以置信的看着大屏幕上的名单，果然是求仁得仁啊！
　　“恭喜，恭喜！”冰茶笑道。
　　她的对手是剑飞扬，一样非常棘手，我便说：“同喜同喜。”
　　主持人飞儿满脸潮红，大声道：“在这个激动人心的日子里，我们迎来了中国区wsl的总决赛，月神殿与雪月，到底谁能登顶最后的冠军，让我们拭目以待吧！”
　　然后，玩家进入比赛室，连线开打！
　　第一场，冰茶对决剑飞扬！
　　上场前，凌月说：“这是至关重要的最后一战，胜了之后我们就是冠军，输了的话，只能捞个亚军，所以，冰茶加油，干掉剑飞扬！”
　　冰茶擎枪一笑：“放心吧，我去了！”
　　当冰茶踏入场中的时候，剑飞扬一样进入了场地，一脸冷峻的样子，目光懒散的瞧着冰茶。
　　雪月与月神殿首次交锋，冰茶也是第一次对阵剑飞扬这个魔剑士。
　　“喝！”
　　剑飞扬首先发难，剑锋横扫，一道风刃破空而去，冰茶挺起了盾牌，冲锋！
　　虚影飞掠而至，风刃虽然绞杀掉冰茶近万点气血，但冰茶也已经眩晕了对手，神兵破晓之上涌起大量的雷电能量，以开山裂石之势大力砸落在剑飞扬的肩膀之上。
　　“嘭！”
　　剑飞扬身体剧烈震动，气血猛掉了58390点，但他倒也反应奇快，循着冰茶的一枪顺势滑倒在地，浑身的铠甲沾了满是青草，剑飞扬这一招懒驴打滚虽然不好看，却避开了冰茶尾随而至的雷霆斩。
　　当长长的枪芒斩落在灌木中的时候，剑飞扬发动了攻势，剑锋之上泛起红色光芒，“嚓”的一声落在冰茶的后背之上。
　　“封魔！”
　　瞬息间，冰茶的技能使用被禁了，她咬牙切齿，居然让对手抢了先机，要是自己先禁魔的话，也就不至于有此一招了。
　　剑飞扬脚底蹬地连连飞退，带出一道黑色的光影，手中剑锋乱舞，一个个火球轰打在冰茶身上。
　　冰茶只能追击，然而剑飞扬速度极快，又岂是她能追得上的。
　　10秒钟一到，冰茶顺势再次发起冲锋！
　　剑飞扬却并不躲闪，双手擎剑，低喝道：“血杀连击！”
　　“铿铿铿！”
　　连续三道带着血光的攻击落在冰茶身上，虽然剑飞扬被晕住了，不过冰茶却也被打空了最后的一丝气血。
　　“刷！”
　　白光飞起，冰茶首负一局。
　　回到场边，冰茶一脸凝重，我则说：“先禁魔吧！”
　　“嗯。”她点点头。
　　第二局很快开始，剑飞扬故技重施，硬扛了冰茶一击之后，就要使用封魔技能了，也就在这时，冰茶美目一横，喝道：“禁魔！”
　　两道红光同时闪过，但是却又勾起了两个大大的“miss”！
　　同时被闪躲！
　　不被禁魔就好办了，冰茶枪风横扫，枪芒绽放出梨花点点，奔雷斩＋雷霆斩的连击轰杀的剑飞扬措不及防，当冰茶迈步上前时，剑飞扬一脸惊骇。
　　“铿！”
　　一枪穿胸，剑飞扬最后的气血被打掉，化为一道白光飞出了场地。
　　1：1，暂平了。
　　第三局，剑飞扬剑光上泛着红色，一欺近便企图用封魔剑。
　　谁曾想冰茶反应极快，擎起枪杆便喝道：“横扫千军！”
　　“铿铿铿铿！”
　　几声响之后，凭借着武器的长度，将剑飞扬给扫了出去，封魔剑也未能得逞。
　　“tnnd！”剑飞扬咬牙切齿，身形急退之间，忽然手臂下摆，丢了一个青色的玩意进了草地。
　　冰茶冷笑：“还敢骂脏话？”
　　说完冲了出去。
　　“我靠！冰茶，有陷阱！”我在台下再喊大声也无济于事了，冰茶还是踩了上去，只见她身体一晃，一条条绿色的花藤缠绕着她的双足，一路往上，很快的，冰茶就成了一个花藤架子了，并且，花藤之上生有无数毒刺，让我们的美女冰茶变成了紫色了。
　　剑飞扬大笑：“哈哈哈！怎么样，我的致命花藤，滋味不错吧？”
　　冰茶咬着银牙，气血因为毒素的影响也不断减少，剑飞扬也不接近，领教了冰茶的攻击力之后，他可不想去体验了，于是远远的丢魔法。
　　冰茶怒不可遏，像是被困住的小老虎，拼力挣扎，却始终无法挣脱花藤的束缚！
　　太tmd杯具了，当一道白光闪烁飞起的时候，雪月已经0：1落后了，我们太不了解对手，以至于有此下场！
　　冰茶回到了台边，一脸不快，唔唔的叫了声。
　　我安慰道：“没事的，只是输一场而已，我们接下来还有几个猛人压阵呢！”
　　“哦？”冰茶抽了抽鼻子，委屈道：“刚才打得太难看了，剑飞扬的花藤真恶心，要持续45秒钟呢！”
　　我略一尴尬，这么说，岂不是我的龙缚术更加恶心了？
　　不过，我还是安慰道：“打得不难看啊，冰茶被花藤缠住了，让我想起来月桂女神达芙妮，她为了摆脱男人的纠缠，最后就化为一颗月桂树了。”
　　冰茶笑了笑：“你真会说话。”
　　当然，灵恸里也有达芙妮，菲雅的近卫女官，在血色要塞一役中已经战死了。
　　第二场，淡淡稻花香vs大秦帝国！
　　这是一场灵魂巫师和狂战士之间的战斗，我对稻花香相当有信心，几大技能的支持下，她肯定能够顺利干掉大秦帝国的。
　　大秦帝国手握一柄流光闪烁的战斧，体壮如牛，往那里一杵，就像是一座人造小山一般。反观我们雪月的灵魂巫师却显得比较单薄，身穿法袍，手握法杖，一双清澈的大眼睛单纯的看着眼前这个狂战士。
　　“小妹妹，小心了哦！”大秦帝国舔了舔嘴唇。
　　“来吧！”稻花香眼中透出一股执意。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　大秦帝国先发制人，冲锋了，大喝一声：“蛮荒战神与我同在！”
　　tnnd，搞什么东东。
　　稻花香身影化为一道光芒，闪烁了，来到了另一侧，同时扬起了法杖，一轮残月渐渐出现在大秦帝国的脑门上。
　　却正在这时，大秦帝国低吼道：“哪有那么容易？喝！看我狂化意志！”
　　刹那间，大秦帝国整个人都燃起了熊熊烈火，就像是赛亚人变身一般的，这绝对不同于一般的狂战士变身，而是一种非常强大的特属技能！
　　“滴！”
　　战斗提示：玩家大秦帝国使用了技能【狂化意志】，攻击力提升50%，移动速度提升50%，并且免疫一切魔法效果，持续60秒钟，技能使用完毕之后进入虚弱状态！
　　……
　　天啊！60秒，免疫魔法？
　　我心里一沉，完了。
　　“miss！”
　　巨大的符号在大秦帝国的头顶上飘过，果然，稻花香的封印术被免疫了。
　　凌月脸色非常不佳，精致的肩膀微微颤抖，低声道：“我们上当了，这个大秦帝国特地为香香准备了这一招，这群人，隐藏得太深了！”
　　“是啊！”
　　狂化意志一出，我们便已经知道稻花香没有赢的希望了，大秦帝国本来的攻击力就高，还增幅了50%，而增加50%的移动力，更是让稻花香连逃跑的机会都没有了。
　　对于一个免疫一切魔法的狂战士，稻花香无能为力，尝试了所有的技能之后，她只能逃跑，期待能够拖过60秒。
　　可是这60秒却显得那么漫长，大秦帝国得势不饶人，紧追猛打，战斧一直游离在稻花香的背后，气血一截截的猛掉。
　　不到30秒钟的时间，稻花香一声呼痛，飘出了比赛场。
　　输了一局了。
　　第二局也没有丝毫的悬念，灵魂封印术的技能需要引导时间，但是大秦帝国的变身却是说变就变的，那些熊熊燃烧的火焰哗的一下就起来了，让稻花香根本就没有一点应对的方法，就连我们这些局外人都感到束手无策，就更别提稻花香了，总不能拿法杖去敲吧，相信法师的攻击力肯定破不了重甲战士防御的。
　　“刷！”
　　稻花香回到了场边，两负战果。
　　“我……”稻花香一脸的愧疚，似乎想要说什么。
　　我连忙拍拍她肩膀，笑道：“没事没事，是月神殿的运气太好，我们的阵容被完全针对了，要是换了凌雪冰茶或者我来对付大秦帝国的话，早就把他砍得稀巴烂了，香香不用自责，接下来就交给我和凌雪吧！”
　　“嗯……”稻花香情绪有些低落。
　　而我，大话都说了，接下来就不能不赢下所有的比赛了，因为，月神殿率先拿到了赛点，接下来的三场，他们拿下任何一场都可以夺冠了。
　　0：2，雪月的落后比分，让我们每一个人的压力都变得非常之大。
　　凌雪手指划过雪域之刃的剑锋，微微笑：“剑啊剑，加油啊！”
　　不知道的，还以为她在骂人。
　　很快的第三场开始，凌雪vs烈日杖！


卷六 月神殿祭 第630章 龙墓降临
　　烈日杖，中年人，烈焰法师，装备亚仙器一套，提着中品仙器法杖，形容猥琐，长着一撇小胡子，笑起来让人恨不得立刻找个人来抽抽。
　　凌雪，20岁，冰雪剑士，天空套装，手握旷世圣器雪域之刃，形容姣好，长着漂亮脸蛋，笑起来让人忍不住春心荡漾。
　　我敢肯定，若是在现场选票来支持的话，99%的人会支持凌雪获胜，支持烈日杖的人，了不起就是他自己团队的几个人。
　　如果从装备和等级上来看，凌雪都占了便宜，等级高出了对手10级，手里拿着的是旷世神兵，这个不是烈日杖能够比拟的。
　　但是情况不同了，现在大家都已经醒悟，月神殿这个行会藏龙卧虎，而且隐隐有鲸吞天下之势，如果在wsl线下赛里他们击败雪月的话，毫无疑问，月神殿登顶中国区势力之巅的进程就加快了一大步。
　　所以，不管是为了冠军奖励，还是为了以后雪月在中国区的地位，我们都是输不起这场比赛的。
　　……
　　春光明媚，地图是绿色山谷。
　　凌雪轻轻一跺脚，圣盾术应声而起，她并不急着冲锋，而是倒提着长剑，追向了烈日杖的方向。
　　“小丫头要干嘛？”烈日杖心底直打鼓。
　　“看我烈焰箭！”
　　“刷刷刷！”
　　三枚连珠火弹飞了出去，一一击落在凌雪的盾牌上，却没有造成太大的伤害，三个火球加在一起的伤害并未过万。
　　烈日杖全身的装备都不加冰霜伤害，所以减速效果也就极为可怜了，很快的被凌雪逼近20码内，剑光起，一道蔚蓝色的剑气从天而降！
　　玄冰剑气！
　　烈日杖大惊，想也不想的，闪现！
　　一次闪现之后，烈日杖也预感到了形势不妙，下一次闪现的冷却要在两分钟之内了，而他的小命根本就撑不过两分钟！
　　如他所愿，凌雪在烈日杖闪烁的瞬间就锁定了他的下一次落点，直接冲锋过去，手起剑落，冰封斩！
　　“嚓！”
　　无数冰雪精灵汇聚起来，将烈日杖冻成了一条咸鱼。
　　凌雪再来一剑，连冰旋剑都不消用了，普通一剑就干掉了烈日杖！
　　比分1：0，我心里略微宽慰，还是凌雪比较稳啊，这一分看来是十拿九稳了。
　　第二局，烈日杖吃了上一局的苦头，再也不敢轻易用闪烁了，而凌雪也好整以暇的在地图内实施追杀战略。
　　小溪旁，青草满地，一朵朵白色小花点缀在其中，像极了满天繁星。
　　烈日杖踏着繁星逃命，凌雪追击而至，雪域之刃宛若天外冰凌，散发着浓浓的冰气，当凌雪越过小溪的时候，那鹅卵石水面竟真的结成了冰，就像是雪域之刃介绍里说的那样，这旷世神兵可以化河流为冰川！
　　烈日杖不敢应战，凌雪也不用冲锋，逼近之后，剑光一闪，水月斩！
　　“刷！”
　　青色的圆月在河面上飞梭起来，烈日杖一声惨哼，气血就被轰掉了近一半，他的装备已经很不错了，但是在凌雪这种顶尖战士的攻击下依旧显得那么脆弱。
　　“还不闪烁？”凌雪神采飞扬的一笑。
　　结果烈日杖很听话，闪烁！
　　“轰！”
　　玄冰剑气落在河流之中，激起了一片水花，让人目瞪口呆的是这些水花溅飞在空中就没有落下来，全部凝成了冰凌花！
　　“哇靠……”
　　众人哗然，这冰雪剑士的威力果然不是浪得虚名的，一剑就将春天化为寒冬，堪称冷兵器时代的超级冰箱！
　　烈日杖闪烁之间，凌雪也冲了过去，在烈日杖手里揣着的那瓶药水还未喝下瞬间，剑锋划过了他的脖子，瓶子掉落在地，人已经缓缓跪在了浅水滩上，化为白光飞出了比赛场地。
　　比分2：0，凌雪不负众望，为雪月扳回了一大分！
　　这样一来，大比分就变成了1：2，雪月落后。
　　而接下来的一场，真正的重头戏，我要上场，对手在而是月神殿的王牌——风水术师韩信！
　　凌雪回到了场边，拍着我的肩膀，笑道：“我都赢了，你不好意思输吧？去，干掉那个韩信，今天晚上就为你庆功！”
　　我不由一笑：“庆功？怎么个庆法？”
　　小美女瞥了我一眼，暧昧笑道：“你想怎么庆？”
　　凌月则在旁一推我胳膊，笑道：“去啦去啦，能赢了再说了！”
　　我笑着上场，士气值在两个MM的激励下直升到满，有时候男人就是这样，什么“赐我八百虎贲卫，剑指漠北”的，只要赐我两个漂亮妞，照样能剑指天下！
　　来到了场中，收起笑容，不能小瞧了对手。
　　韩信一副怡然自得的样子，立于丛林内，手持法杖，浑身洋溢着仙风道骨之气，当然，我早就看透他了，丫不过是个神棍罢了。
　　“嘿嘿，雪月的实力，不过尔尔嘛……”韩信轻蔑一笑。
　　“是吗？”
　　我不以为意，道：“赢了我再说这种话吧！”
　　“哼，来吧！”
　　韩信将法杖往地面上一戳，暴喝道：“扭转乾坤！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　以他为中心的周围纷纷突起了嶙峋巨石，仿佛一把把尖刀一般将我隔离在外面，而韩信则在中心位置，拈须冷笑。
　　不释放泥足深陷吗？
　　我微微诧异，挥剑便砍了出去！
　　“嘭！”
　　神龙斩的能量呼啸而出，刹那间就将前方一片巨石化为粉碎，这是玩家召唤出来的物体，远比npc建筑要脆弱得多了。
　　“哦？”韩信眯了眯眼睛，嘿嘿笑道：“轻狂书生就是轻狂书生，果然比什么地狱火、一粒尘埃之类的要强多了。”
　　我踏着碎石前进，一声低喝：“少废话，你没资格评价地狱火和一粒尘埃如何如何！”
　　这一句话，场下的观众肯定也听到了，我的声音压低了，却很有穿透力，不知道地狱火和一粒尘埃现在作何想。
　　韩信一副胸有成竹的样子，在我走到一半的时候，马上低喝一声：“泥足深陷！”
　　来了！
　　脚下一松，果然，出现了许多坑坑洼洼，但是由于他先释放乱石的关系，所以泥潭反倒是减少了不少威力。
　　“啪！”
　　战靴猛踏在巨石之上，我借助反弹之力跃向了中心，同时月光冰刃上暴起了一道道强光，只要让我接近，就让这厮毙命当场！
　　韩信看在眼里，马上采取应对策略：“变阵！”
　　“哗啦啦！”
　　泥潭和巨石都在转动，之前一粒尘埃就是挂在了这一招的手里！
　　我拼命的保持着冷静，一个个石头和水潭的位置在脑海里飞梭而过。
　　位置，距离，路线！对了，就是这条路线！
　　脚下发力，整个人电射而去，一条s型路线在我脚下出现，借助四次反弹之后，我走完了这25码的距离，“啪”的一下，已经落在了韩信身侧。
　　“冲锋！”
　　就在我即将启动的时候，却又感觉到一股大力扯住了自己，居然是——潜龙勿用！
　　天啊，一条土灰色的巨龙紧紧的缠绕着我，就像是索命阎王一样将人往地底拽！
　　“滴！”
　　战斗提示：你被玩家韩信的技能【潜龙勿用】锁定，无法移动，无法攻击，持续45秒钟！
　　我靠！45秒！无法攻击？
　　我怒了，单手一扬，低喝道：“龙缚术！”
　　“洪！”
　　一头金色巨龙虚影腾然飞起，刹那间缠绕住了韩信，只是状态魔法，却并未攻击伤害到他，所以居然生效了。
　　单手，龙缚术只是束缚，却不等同于完全禁锢，所以，韩信依旧可以使用技能，他尝试了一下，马上哈哈大笑：“去死吧！去死吧！”
　　“天雷斩！”
　　“轰！”
　　一道雷霆落下，我直感觉那种清晰的五雷轰顶，浑身刺痛。
　　“44937！”
　　好强的魔法攻击啊！
　　无奈之下，低喝一声：“领域盾！”
　　保命技能来了，紧接着——
　　铁壁！
　　龙甲术！
　　回天术！
　　圣疗术！
　　……
　　一个个技能出现，直让韩信目瞪口呆，然而，这些技能并不能保住我无虞，毕竟韩信的天雷斩实在太犀利了，半分钟不到的时间，我的21万气血居然已经不足五万了！
　　心底满是不甘，居然会发展到这般田地，若是可以召唤宠物的话，灵儿上去几剑就能解决掉他了，有了技能的cd限制，我的实力在wsl比赛里可谓是大打折扣啊！
　　圣疗术，救命啊！
　　刷！
　　“73549！”
　　圣疗术一下子加回了我35%的气血，再一次把我从鬼门关拉了回来。
　　正在这时，潜龙勿用的禁锢效果失去了。
　　我大喜，tnnd，受死吧，神棍！
　　可是，韩信却又露出了一丝神鬼莫测的笑意，低声喝道：“沉睡的强大亡者啊，请接受我的召唤，再次降临黑暗世界吧！”
　　“龙墓！”
　　当他吼出“龙墓”的瞬间，我就呆住了，龙墓？什么玩意啊，难道说，这风水术师真的如此了得？在中国的古老传说中，帝王的墓葬便有龙脉之说，莫非是，他已经悟道了，知道龙墓之所了？
　　不管韩信有没有悟道，总之他是领悟出这么一个技能了。
　　周围一片天昏地暗，地面变成了死灰色，并且，地皮开始龟裂，一个个突起的地壳，就像是什么东西要从地底钻出来一般！
　　韩信狞笑，大喝一声：“出来吧！”
　　“洪！洪！洪！”
　　在我身前不远处，土地轰然炸开，一头黑色巨龙奔涌而出，直飞上天，虽然只是尾巴扫中了我，但是却足足抽掉了我30000多点气血！
　　周围满是这种破土而出的巨龙能量，就好像是远古的巨龙在龙墓里被唤醒而升天一样，这种攻击模式，更像是我之前可以使用的烈焰龙腾，只不过，这个相当于n个龙腾！
　　龙墓的攻击范围大约只有20x20那么大小，远远逊色于情意技，然而要求的cd时间短，这也让韩信得以在wsl线下赛里光芒大盛！
　　“嘭嘭！”
　　两条巨龙无差别的席卷了我的身体，根本不给我使用任何技能的机会，于是就这样，我身体一松，挂了！
　　比分0：1，我的首战告负！
　　大家都有些沉默，秦韵小声说：“没有想到，这个风水术师居然还藏了龙墓这一招，太变态了，书生输得好郁闷……”
　　“秦韵……”我看她。
　　秦韵抿嘴一笑：“不要灰心，再来一次，总有机会的，我们雪月还没输呢！”
　　“嗯！”
　　点点头，再次踏上了征程。
　　场中，风萧萧兮，韩信冷笑不止：“怎么样，龙墓的滋味不太好受吧？我特地留到最后，留给雪月最强的你！够意思吧？”
　　我淡淡一笑：“是吗？虽然不知道你能走到最后，但是，我一样留了一招给决赛的对手，看来就是你了。”
　　“哦？是吗？”
　　韩信一声狞笑，法杖插入地面，轻喝道：“扭转乾坤！”
　　我心底一沉：“又不用泥足深陷，太小瞧我了吧？妈的，就是现在了！”
　　“迅雷风烈！”
　　一声低喝，我的高级技能首次登场，周围浮动起一丝丝的飞羽，整个人都仿佛轻了许多，瞬间化为一名轻功高手！
　　“刷！”
　　身影飞掠而过，将扭转乾坤的巨石之间穿梭，甚至，韩信根本就看不到我的身影，等他惊骇的释放出泥足深陷的时候，我已经来到了他的身后！
　　“破盾斩！”
　　“93040！”
　　凌厉一击，韩信身体震荡，气血猛掉了一大截。
　　“妈的，给我滚回去！潜龙勿用！”
　　韩信有些气急败坏，可惜潜龙勿用只是抓住了我的残影，在迅雷风烈的速度加成下，我的移动和走位已经可以达到随心所欲的地步，岂是他能捕捉得到的？
　　“右边！”
　　韩信惊然醒悟，但迟了，旋风斩！
　　“73949！”
　　韩信大惊失色，气血已经降低至一半了，他急了，低喝道：“给我去死！龙墓！”
　　“哼，又是这招！”
　　我手中剑递出，却猛然感到一股灼热气劲涌了上来，呵？！鬼神级的技能！
　　挑斩！
　　“噗！”
　　一道青色剑芒从后洞穿韩信的身体，竟将他挑了起来，凌空绞为碎片！
　　“172393！”
　　终于，结束了，一击毙命！
　　比分1：1，总算扳回一城。


卷六 月神殿祭 第631章 枉我一世英名
　　这一局纯粹是以快打快，完全扰乱了韩信的节奏，否则让他按部就班的一个个丢技能的话，恐怕我又没有多少机会了。
　　我扳回了一局，让大家士气大涨，凌雪和凌月几个MM欢欣鼓舞，又重新看到了雪月夺冠的希望。
　　第三局，我单打的决胜局，至关重要！
　　传入场地中，韩信冷冷看着，早已经没了之前的张狂，我刚才的一系列举动，已经足以让他乱了阵脚了。
　　“哼！”
　　韩信冷哼一声，在比赛开始的瞬间便聪明的大喝道：“泥足深陷！扭转乾坤！”
　　这次我并未使用迅雷风烈，同一招在一个高手面前只能使用一次，故技重施的话，我的战术就可能将雪月的冠军梦破碎了。
　　韩信冷笑：“来啊，你刚才不是很猛吗？”
　　我微微一笑：“再给你一个惊喜好了！”
　　“哦，是吗？”他的语气里充满了不屑。
　　我则身体微微一沉，“嗡”的一声，整个人消失在了虚空之中，赫然是在wsl里第一次出现的影遁技能！
　　除非是真的遇到了难以对付的对手，否则我绝对不会使用这个比较赖皮的一招，毕竟，战士会潜行，这个实在有点说不过去了。
　　韩信一个激灵，厉喝道：“变阵！”
　　“哗！”
　　泥石转动，周围的地形刹那间发生了一些变化和交错。
　　我并未动手，静静等候，游弋在韩信阵法的周围，这个泥足深陷技能有些神似于十面埋伏了，竟让人有种无懈可击的感觉。
　　等了三分钟，韩信变阵了n次，口水都快干了，魔法也不剩下多少，他心里没底，不知道我是在远方，又或是已经来到了他的身边，而且，他没有群法技能，不可能像凌月那样随便丢几个冰雪漩涡就把潜行刺客全部抖出来。
　　韩信怒了，大骂道：“还号称什么第一高手呢？有种就出来跟我单挑，隐藏起来算什么本是，猥琐！”
　　阴暗中，我微微一笑，tnnd，你画地为牢，弄个八卦阵自己躲在里面当缩头乌龟，居然好意思说我猥琐？
　　但是，我的目的并不是要消耗他的耐心，而是在研究，我已经看明白了，所谓变阵，只是转换阵眼的位置，灵恸的设计者肯定不是诸葛孔明复生，所以变阵是遵循了一个模式，我看了许久之后，明白了，阵法其实只有5个，反复变幻而已。
　　而在变幻的过程中，五个阵法依次衔接，变化有序，我没有必要研究出整套阵法的变化，我只要找出那条可以走过去的路就行了。
　　而现在，我的脑海里已经深深的印上了那个位置的代码。
　　我笑了，暗暗心道：“韩信，等着吧！”
　　“沙沙……”
　　踏足进入八卦阵，我踩着石头的声音惊动了韩信，他立刻一声厉喝：“变阵！”
　　我立刻纵身一跃，跳上了右前方的一个干燥地面，避开石锥和泥潭的区域。
　　“变阵！”
　　又是一跃，巧妙的落于另一块干燥地面上。
　　如此反复，很快的，韩信也不知道我身在何方了，但是心里直犯嘀咕，于是飞快的变阵了n次之后，终于累了，瞪着一双牛眼看着周围。
　　黑暗中，一个声音传来：“龙缚术！”
　　“洪！”
　　巨龙虚影破土而出，将韩信困在了其中，我已经现身，剑锋连挥：“横扫千军！”
　　一系列打击之后，韩信苦不堪言，急忙低喝：“潜龙勿用！”
　　可是，技能尚未出现，我已经祭出了火龙弓，眩晕箭！
　　“啪！”
　　“53438！”
　　不但眩晕了对手，更加打掉了他五万多点气血。
　　“五连射！”
　　啪啪啪一顿乱揍之后，抽出旷世神兵，低喝一声：“破盾斩！”
　　“嚓！”
　　“92737！”
　　一剑下去，韩信目瞪口呆的看着我，满是冰气的长剑几乎将他连头带肩劈成了两段了，死状非常之惨烈！
　　比分2：1，胜了，压迫型打法，没有给对手使用龙墓的机会！
　　我狂喜不已，来到场边的时候，凌雪和凌月更是热情的给我一个拥抱来庆祝，大比分变成了2：2平，决胜局也落在了最终的2v2比赛上了。
　　冰茶和秦韵欣喜不已，笑着说：“书生，凌雪，你们两个一定要打赢最后一场哦！”
　　“没问题，没问题！”我和凌雪大咧咧的回答。
　　很快的，决胜局开始了，万众瞩目的时刻来临！
　　第一场地图，飞火草原，顾名思义是一片草原的地图，当我们被传进来的时候，还以为是天火燎原了，仔细一看，只是那些小草都呈现火红色而已，就像是秋天枫叶的颜色一样。
　　我们的对手，魔剑士剑飞扬、风水术师韩信。
　　我低声对凌雪说：“剑飞扬，拥有一个近战的封魔剑技能，小心防备，风水术师拥有的技能就多了，他能挖坑、搬石头、打雷，还能召唤死灵龙，这个，比较难对付一些。”
　　凌雪笑道：“那么，第一局先试探一下，我来佯攻，你继续进去偷杀掉韩信，成功的话，咱们就赢了。”
　　凌雪短时间不可能去了解到八卦阵的奥秘，女孩子很难记住那些，让她记八卦新闻倒是没有问题。于是，我也就只能这样了，凌雪佯攻吸引火力，我依据自己对韩信的了解，前往击杀！
　　哗的一声，我进入了影遁模式。
　　凌雪则迎面走了过去，韩信和剑飞扬相视一眼，神色颇为凝重。
　　“泥足深陷！扭转乾坤！”
　　韩信飞快的摆下了阵法，剑飞扬则持剑在队友周围游弋着，防止有人偷袭。
　　我看了一会，找到自己熟悉的那个方位了，于是走了过去，凌雪得到了消息，马上持剑冲了过去！
　　可是没走几步地，掉进了泥潭。
　　我急忙飞驰过去，剑飞扬不断丢着火球打凌雪，凌雪的气血便开始刷刷直掉，这时韩信变阵两次之后失去了耐心，于是低喝一声：“龙墓！”
　　一圈黑土地在凌雪周围形成，我心里一沉，凌雪挂定了。
　　“冲锋！”
　　逼近之后马上发动技能，同时手臂一扬，龙缚术困住了剑飞扬！
　　眩晕了韩信之后，我全力释放攻击输出，身后巨龙滚滚，凌雪一声轻呼，已经化为白光出了阵法。
　　“嚓嚓！”
　　“92774！”
　　“53003！”
　　连续两剑之后却不能干掉对手，急忙迅雷风烈！
　　可是忽然之间身体动弹不得，剑飞扬居然突破了龙缚术，他手里捏着一枚泛着银光的戒指，肯定就是那玩意解了状态！
　　中了封魔剑，技能出不来了。
　　我咬牙切齿，只能依靠走位来对敌，可是，走位这玩意在没有技能增幅的情况下相当的难搞，在我随后两剑干掉了韩信的同时，他也张开了五指，大笑道：“潜龙勿用！”
　　“刷！”
　　我便掉进了陷阱内，剑飞扬连连丢火球，我的气血节节减少，不到半分钟，白光一闪，飞了出去！
　　“tnnd，我们太冲动了！”我评价刚才的战斗。
　　凌雪连连点头：“是啊是啊，我们太冲动了。”
　　凌月问：“那下一局怎么打？”
　　凌雪说：“保持冷静，慢慢打……”
　　“也只能这样了。”
　　……
　　很快的，第二局开始，又是人家的赛点！
　　韩信和剑飞扬颇为轻松，嘿嘿的笑着。
　　我和凌雪就躲在阵法外头，并不急着进去。
　　“他们在搞毛啊？”剑飞扬有些耐不住了。
　　韩信说：“那我们去搞了他们好了。”
　　“好！”
　　于是，剑飞扬打头阵，韩信随后，步步推进，将八卦阵移动向了我们。
　　“哗！”
　　我进入影遁模式，取出火龙弓。
　　“啪！”
　　一道凌厉的箭芒落在韩信的身上，晕了，他每次推进要走10码，而我刚好可以利用这个距离差先攻击到他！
　　五连射！惊雷箭！
　　“轰！”
　　雷光闪烁，一道电系箭芒透胸而过，韩信在接连的重击下，气血已经掉了大半。
　　剑飞扬惊了，大怒道：“tnnd，太嚣张了！”
　　说着，魔剑士破风而来，剑锋之上荡着一丝红色光芒，冲过来就要将我封魔了。
　　可惜，周围的灌木丛簌簌晃动，忽然一道丽影掠至，几朵雪花飘过，魔剑士尚未动手便已经被别人给你冰封了！
　　“冰旋剑！”
　　凌雪身形急转，像是一朵盛开的莲花环绕魔剑士一周，回身又是一道凌烈的玄冰剑气，剑飞扬睁圆了眼睛，闷哼一声便被秒杀了！
　　我这边就更简单了，韩信醒转过来，潜龙勿用也来不及用了，急忙释放泥足深陷，可是我的弓箭射程足够打击到他了，于是腐蚀箭＋眩晕箭的组合又来了，随后五连射，任他有多少气血也经不起这样的虐杀。
　　一道白光飞过，扳回一局！
　　……
　　“呵呵，打得漂亮！”凌月狂喜，一手拥着凌雪，一手拥着我。
　　我作出总结：“这一场，是他们太冲动了，龟缩型打法居然还敢扩张，简直是自寻死路嘛！”
　　“就是就是，再杀他们一局，咱们就赢了！”凌雪梨涡浅笑。
　　“嗯，准备开杀！”
　　不久之后，本次wsl的压轴一战开始了！
　　这一局，大家都不会再有任何的保留了，双方虎视眈眈，一开战便已经全力以赴！
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　“喝！迅雷风烈！”
　　状态全开，给我冲！
　　韩信的泥足深陷尚未释放引导完毕，我便已经冲了上来，韩信大惊，立刻喝道：“飞扬，干掉他！”
　　剑飞扬迎了过来，当头便是一击封魔剑！
　　我单手一张：“领域盾！”
　　“噗嗤！”
　　封魔剑被领域盾miss掉了，凌雪则从侧旁远远的一记玄冰剑气，极为精准，罩在我们三人的身上，我倒是没事，他们两个的气血就齐齐的掉了一截，甚至剑飞扬还陷入了眩晕状态！
　　下手的好机会！
　　神龙斩！
　　“轰！”
　　金色神龙蕴涵于剑气之中，激起无数水花，而剑飞扬和韩信两个人的气血更是突突掉了一截，剑飞扬的气血，已然不足三分之一了。
　　然而就在这时，韩信厉喝一声道：“龙墓！”
　　就在周围了，无数死灵龙眼看就要奔涌而出！
　　“书生，撤！”凌雪轻唤了一声。
　　我尚在迅雷风烈的状态下，于是循着那个轨迹，蹭蹭蹭的跳跃出了八卦阵。
　　五秒钟的战斗戛然而止，双方无胜负，唯一的区别是我和凌雪浪费了自己的两个大招，而对手的韩信更是浪费了一个龙墓技能，这技能的cd十成十是一小时，也就是说这一场里，我们不会再受到龙墓的威胁了。
　　然而，这一次强悍的冲击吓破了月神殿这两个人的胆，再也不提扩张战术，两个人就蹲在八卦阵里不肯出来。
　　剑飞扬加满了气血之后开始呢嘲讽：“哼！雪月的两大高手不过如此，你们冲啊，继续冲啊？哼哼，不敢冲的莫有小jj！”
　　凌雪笑着侧立，她小声对我说：“让他骂，我本来就没有……”
　　“可是我有啊……”
　　“我知道啊～”
　　忿忿之下，我决定再次发动冲锋！
　　可是，韩信的技能可不是盖的，他也发现了自己阵法的漏洞，居然开始用天雷斩来补缺，每当我冲过去的时候，他便一顿猛轰天雷斩，将我硬生生的给逼了回来。
　　结果冲击了两三次之后，始终都以失败告终。
　　剑飞扬更加嚣张了，捧腹大笑道：“哇哈哈！我还道你们是什么高手，怎么连‘干’的勇气都没有了，来啊来啊～”
　　我知道，这厮已经蓄好了封魔剑等着我上钩，下一次我去了，或许就是有去无回的命。
　　“你就不想说点什么？”凌雪笑着问我。
　　“枉我一世英名，居然被他们百般羞辱……”
　　凌雪掩嘴笑，说：“我帮你报仇！”
　　于是，她站到八卦阵边缘，叉腰骂阵：“喂！你们两个，有种就别躲在泥潭里，算什么本事，有胆量的就出来和本姑娘大战三百回合！”
　　剑飞扬哈哈大笑：“大战三百回合？好啊好啊，告诉我你房间号……”
　　凌雪大怒，气得直跺脚，却无可奈何。
　　我也恨得牙痒痒，突然脑海中灵机一现，马上将凌雪扶在身前，说：“小雪别动，让我剁几剑！”
　　凌雪微微一惊：“干嘛啊？”
　　“呵呵，别问那么多，我用组队攻击模式，伤不了你的！”
　　说着，我抽出了月光冰刃，对着凌雪的盾牌就砍了下去，nnd，我的神龙斩和弓箭确实打不到40码之外，但是却有另一个技能可以打到！
　　凌雪有些疑惑。
　　正在这时，砍了数十剑之后，忽然我的手臂里一片彻寒，来了！
　　“刷！”
　　月光冰刃爆出冲天光芒，瞬即凝成了一柄青色的巨剑，破空而去！
　　苍穹一击！
　　“轰！”
　　剑光横扫了八卦阵中的两个人，苍穹一击的射程少说也有100码，还怕打不着你们？
　　“182094！”
　　“213648！”
　　剑飞扬闷哼一声，还没搞清楚状况就被秒杀了，而韩信的气血也被打掉了大半，尚未来得及加血，我的rp暴涨了，1%的苍穹一击又来了一下，青色巨剑横扫平原，在炫目的光芒下，天地昏暗，一道白光飞梭而过，风水术师被撕成了碎片！


卷六 月神殿祭 第632章 龙脊板甲
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍赢得本场wsl比赛胜利！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍获得wsl线下赛第一赛季中国区冠军！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你赢得了本次wsl线下赛中国分赛区mvp玩家头衔！
　　……
　　连续三个系统铃声，让我们大家都沉浸在喜悦之中，外面，wsl线下赛工作人员通知我们去舞台了，抽奖事宜将会在线下进行！
　　取下头盔之后，凌雪欢呼一声投进我怀里，小丫头开心得眼泪都快掉下来了，这个冠军拿得实在不容易，3：2逆转了月神殿，若不是rp爆发了一次，恐怕雪月就与这次冠军无缘了。
　　“别激动，别激动，我们先出去。”我拍拍凌雪的肩膀。
　　凌月和冰茶等MM也取下了游戏设备，提着出门了，一群人洋溢着笑容，能够在这次wsl线下赛夺冠，毫无疑问是为雪月的王者地位正名了。
　　我们刚出门，凌天便迎了上来，叫了三声“好”，相反，月神殿的几个人走出场，叫了三声“靠靠靠”。
　　走下台，主持人飞儿满脸飞着笑容，大声宣布道：“恭喜雪月，最终的冠军实至名归，让我们大家一起恭喜雪月获得第一季wsl中国赛区冠军！”
　　热烈的掌声不绝于耳，这一刻，我们登上了人生的一个巅峰点，心中充满喜悦与自豪，这个冠军是我们一路过关斩将杀过来的，8进4干掉青梅煮酒，4进2干掉魂归战袍，决赛里更是干掉了风头正盛的月神殿，这个冠军真的是实至名归了。
　　接下来，便是奖金和奖励事宜，一台连接着游戏主脑的精密仪器已经端放在舞台上，这次玩家抽奖是在众目睽睽之下的。
　　飞儿扭着丰臀，笑道：“首先，有请第四名至第八名的战队共计40名玩家上台领奖！”
　　于是，剑火、青梅煮酒、似水年华、梦回雪月四个队伍的主力玩家上台了，依旧是灵恸中国区域副总裁上台，颁奖，40个人，每人获得现金奖励10万元rmb，真金白银的现金支票，出门就可以去取了。
　　另外，每人游戏账号等级＋1，并且获得一次抽奖的机会。
　　龙魂第一个走到仪器前，扫描视网膜，锁定了账号，验证完身份之后获得抽奖权利，他在荧光闪烁的屏幕上点下了一个按钮，随即点了停，顿时一件装备的形象和属性全部出现在大屏幕上，我们所有人都能看得到——
　　【元素指环】（鬼器）
　　力量：＋355
　　体力：＋320
　　敏捷：＋300
　　智力：＋250
　　附加：增加使用者14%的物理攻击力
　　附加：增加使用者7%的吸血效果
　　需要等级：195
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　需要声望：500000
　　……
　　一件鬼器，属性很不错，不管是物理攻击力还是吸血效果都是龙魂所需要的，虽然品阶低了一些，但是绝对不失为一件极品装备！
　　元素指环自动进入了龙魂的游戏账号包裹，之后上线查阅一下就可以了，而龙魂自然是欢天喜地的下台了，本次wsl线下赛的收获还是有的，10万rmb＋等级1级＋一枚极品戒指，这个便宜赚大了，至少，比起没进8强的队伍要强上太多太多。
　　剑火队伍的一行人一一抽奖，40个人光是rmb就发了400万，再一次证明了灵恸公司不差钱，而且，一群人基本上抽到的都是鬼器，而且属性都很不错，从概率上来讲，wsl的抽奖获得极品率绝对是超高的，这样倒也证明了灵恸公司的大方，要是让人家跑一趟只抽到一件垃圾的话，那就太恶心人了。
　　8强领奖完毕之后，第四名上台领奖，魂归战袍的10个正式成员上了台，一个个像是地痞流氓一样，血饮天下脸上的刀疤爬动着，跟随着主人牵强的微笑，像足了一个黑社会老大。
　　第四名的奖金是30万rmb，等级＋1，再加一件鬼器，与8强唯一的区别是奖金多了20万。
　　七星灯抽了一把鬼器剑，攻击很高，不过附属属性差了一些，当场就承诺让给同队的另一个战士，血饮天下则获得一条鬼器项链，一副不屑的样子，倒是红绫舞抽到一个极品战靴，喜气洋洋。
　　之后，第三名领奖，而且，这次还有牌牌了，铜牌！
　　很萌很好推领着一众人上台，然后一群领导给牌子，那老色狼领导还抱了很萌很好推一把，就差没捏上一捏了，当然，看他炽热的目光，确实很有这种意图，只不过人太多，下不了手，而且一旁的一粒尘埃差点就把铜牌当成金钱镖发射了。
　　第三名奖金50万每个人，等级＋1，10个人里有7个抽到了同等级的亚仙器，另外3个则是鬼器，很萌很好推就抽到了鬼器，气鼓鼓的下台去了。
　　再然后，便是亚军组上台领奖了，烈日杖，一个流里流气的中年人带着一伙人上台，其实主要出战的也就是韩信、剑飞扬、大秦帝国几个人，但是剩余的替补也一样可以获得抽奖的机会。
　　银牌的光泽就是不一样，亮闪闪的，奖金也更多了，每人100万，等级＋2，装备则是同等级的中品仙器！
　　这个奖励就比较丰厚了，中品仙器，在现在的服务器里中品仙器并不多见，除了一些顶尖的高手之外，能够拥有一件中品仙器的玩家基本上就能在练级地横着走了，而且是等级超高的中品仙器，实在难得。
　　至于副本也可以出仙器，但却只是亚仙器而已，等级更高的诸神墓场，暂时还没有人有胆量去挑战，因为有实力刷过天空之城的行会也寥寥无几，能够硬撼天空之城最终BOSS天翼魔的人，整个服务器里，恐怕不超过三个人，一个是骑乘火龙的我，一个是骑乘暗黑龙的勇敢的心，另外一个，暂时未知。
　　月神殿盛气凌人，一个个脱下了脖子上的银牌，将牌子高高举起，同时顺手把支票揣进了怀里，100万，足够干很多事情了，去夜总会找MM也足够找上个几年了，所以说钱这玩意真是好东西。
　　月神殿下台后，主持人飞儿笑着大声宣布，接下来是压轴的抽奖，冠军队伍的领取奖励项目！
　　雪月的一群人在凌月的带领之下上台，我们的奖励非常之丰厚，每人250万rmb的奖励，虽然说这个数字很不和谐，不过好歹也很多，而且，等级＋3，抽奖的话，据说是神秘奖励，天知道到底是什么。
　　牌子是金牌，给我颁奖的人是那大腿MM，我捏着牌子，咬了一下，她扑哧一声笑了出来，说：“是纯金打造的，不用咬了。”
　　我笑了笑，把牌子和支票一起揣进怀里，发财了，金牌以后可以当传家宝，假若有一天我老了，可以抱着孙子，用苍老的声音说自己的光辉事迹：“孩子，爷爷当年曾经获得了wsl的冠军，跟你奶奶一起……”
　　重要环节到了，抽奖！什么金牌都是假的，黄金融掉之后也卖不到几个钱，还是装备来的实惠！
　　首先，雪月抽奖的人是召唤师去年夏天，夏天MM今天穿了一件冬裙，两条腿穿着黑丝，很性感可爱，俏生生的走到仪器前方，伸出葱般手指点了点水晶般魔幻的屏幕，顿时上面的数据飞速变幻，终于，停在了一根法杖之上——
　　【唤风者】（旷世圣器）
　　魔法攻击：4400-6750
　　智力：＋1400
　　体力：＋1400
　　敏捷：＋1250
　　附加：使用者召唤物等级＋25
　　附加：使用者召唤物全属性强化40%
　　附加：使用者生命值上限提升50%
　　特技：【召唤风兽】
　　需要等级：190
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　需要声望：1000000
　　……
　　一瞬间，犹如一股寒流冲击过去，所有人都深吸了口寒气，tnnd，居然是旷世圣器！
　　不但是夏天MM惊喜不已，我们全队都开心的不得了，这么一把强悍的法杖，刚好可以强化夏天的召唤属性，雪月的召唤师正在崛起啊！
　　一旁，wsl的工作人员，大腿MM张大了小嘴，惊讶道：“运气真好啊……”
　　我问：“为什么这么说？”
　　她笑了笑：“你知道吗？冠军90%的几率抽到上品仙器，5%的几率抽到特殊物品，剩下5%的几率才是旷世圣器，这位美女第一个就抽到了旷世圣器，难道还能说运气不好吗？”
　　“呵？！原来是这样啊……”
　　夏天获得了极品法杖，狂喜不已，我们队伍的第二个成员去抽奖了。
　　落雨无声，叮的一下抽到一个皮甲护腕，上品仙器，虽然不是旷世圣器，不过也已经让落雨无声惊喜交加了，上品仙器这种玩意就更加稀少了，市面上极少流通，一般最极品的也不过是亚仙器而已。
　　接连着，凌月抽到上品仙器的戒指，可以换下原来的一个亚仙器了，凌雪抽到一个上品仙器头盔，却不能换下天空战盔，只能拿去送人了。
　　冰茶、雪见草、淡淡稻花香、紫月也都抽到了上品仙器，反倒是秦韵抽到了一条附加大量治疗能力的项链——
　　【永生之链】（旷世圣器）
　　智力：＋1500
　　体力：＋1500
　　敏捷：＋1500
　　附加：增加使用者每一次治疗法术的3750点效果
　　附加：增加使用者4000点防御力
　　附加：缩短使用者30%的治疗系技能引导时间
　　需要等级：200
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　需要声望：1000000
　　……
　　tnnd，三条属性全都那么强悍，光是这一条项链就足以成就一名超级牧师了！
　　台下，所有的牧师MM玩家都眼红不久，拉着男朋友的手：“亲爱的，你也给我搞一条这样的项链嘛！”
　　男朋友大囧：“到哪儿搞啊？我才一身暗金器，到哪儿给你搞旷世系列装备去？”
　　女孩生气得直跺脚：“你不搞，以后我也不让你搞了……”
　　……
　　毫无疑问，本次wsl的奖励大赢家可能就是秦韵和夏天两个美女了，两件旷世圣器当着所有人的面揭晓，石破天惊啊！
　　最后，该我来抽奖了。
　　我将手指偷偷的送到凌雪嘴边，笑道：“小雪，呵口气，听说美女能带来好运！”
　　凌雪嗔笑：“切！有好运的话，我自己就该抽到旷世系列了！”
　　“来嘛来嘛，呵口气，或者亲一下！”
　　“哦！”
　　凌雪露出小白牙，飞快的在我手指上咬了一口。
　　“靠……”
　　凌雪轻笑：“给你留个记号吧！”
　　无语了，灰溜溜的来到机器旁边，验证了虹膜之后，飞快的点了一下按钮，不久之后，属于我的装备出现了——
　　【龙脊板甲】（上品仙器——铠甲）
　　防御：7800
　　魔防：4500
　　力量：＋1250
　　体力：＋1240
　　敏捷：＋1200
　　附加：吸收11%的伤害，转化为自身气血
　　附加：增加使用者2500点防御力和10000点气血上限
　　凹槽数：10
　　需要等级：200
　　需要性别：男
　　需要声望：750000
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　……
　　我靠！奇迹没出现，被凌雪咬了一口之后也没能换来好运，不过这上品仙器的铠甲还不错，只不过是我用不着了。
　　台下，刑天笑道：“书生，听说你的战甲是苍井空战甲？”
　　顿时，全场哗然。
　　我怒道：“是苍空战甲！”
　　“哦。这龙脊板甲看起来不错……”
　　我嘿嘿一笑：“送你好了。”
　　“一言为定啊，我明天早上请你吃早饭！”
　　“好好好！”
　　于是，一件上品仙器就这样出手了，一顿早饭，几个小包子，大概也就几十块钱的事情。
　　我有点抑郁了，虽然说冠军奖励了3级，足够我练上一个多星期了，不过没有装备的话依旧不太舒服，毕竟，我现在的神谕套装已经被拆散了，防御力大大缩水，远不及勇敢的心和冰茶等人，要不是龙甲术和铁壁两个技能的存在，我肯定在pk里要吃大亏，现在，急需要高等级的装备来换掉165级的中品仙器。
　　但正在这时，主持人飞儿却又笑道：“接下来宣布最后一个大奖，本次中国区wsl的mvp玩家！他的id是——轻狂书生！”
　　我靠！
　　我打了一个激灵，差点忘了这回事了，咱还有mvp玩家的奖励呢！我几乎参加了整个线下赛的战斗，没有输过大场，而且配合凌雪打2v2的时候也是绝对的主力输出，一直打到冠军赛，所以当选为mvp了！
　　主持人飞儿清了清嗓子，看着手里面的纸条笑道：“mvp玩家获得奖励为：等级＋5，并且获得一次珍贵的抽奖机会！”
　　靠！
　　我飞快的计算了一下，现在我的账号等级已经是213级了，名副其实的世界第一！
　　抽奖，又是抽奖了，这次会有什么奖励？
　　我瞥了一眼身边的凌雪，她也笑吟吟的看着我，算了，不让她呵气了，万一再被咬一口，我又亏大了。


卷六 月神殿祭 第633章 天铸系列
　　再次站到这个貌似3d的机器前方，它几乎不像是真实的，而是由一堆数据构成的光线物体。
　　抽吧，天知道能抽出什么来。
　　这时候，台下的地狱火起哄道：“书生加油！抽出个大美女来！”
　　龙魂哈哈大笑：“我cao！去死……”
　　凌天抱着手臂，笑着坐在台下。
　　……
　　“可以了吗？”我问。
　　大腿MM点头：“嗯，开始吧，祝你好运哦～”
　　“谢谢了……”
　　我伸手触摸向屏幕，手指犹如伸入一汪清水中一般，荡开了一层层绿色的涟漪，在那开始键上点了一下，上面的数据便开始飞速变幻起来。
　　片刻之间，数据变化越来越慢，最终，落在了一个靛青色的战靴之上，看起来流光璀璨，非常炫目！
　　而战靴的数据，更是让所有人大吃了一惊！
　　【天铸战靴】（旷世圣器——铠甲）
　　防御：15000
　　魔防：11500
　　力量：＋2400
　　体力：＋2200
　　敏捷：＋2150
　　智力：＋2100
　　附加：增加使用者180%的移动速度，增加使用者17%的致命一击率
　　附加：抵抗冰火属性技能伤害175%
　　追加：攻击速度＋75%，躲避力增加700点
　　介绍：传说中，当月恒大陆陷入战乱之中，亡灵侵蚀着人类家园的时候，连神灵也被斩杀，苍天怜悯生灵，便降临7件圣器于人界，分别流落于大陆的各个角落，万年前，月恒大陆完全被摧毁，一位远古英雄曾集齐这7件圣器，重新建立了人类的家园，也就是灵恸大陆，如今，这位远古英雄已经逝去，7件圣器再次散落在大陆的角落里追加特技：【驾轻就熟（高级）】追加条件：不可掉落，不可交易
　　凹槽数：15
　　需要等级：240
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：1000000
　　套装属性：？？？
　　……
　　我揉了揉眼睛，几乎不敢相信眼前看到的东西，天啊！是旷世圣器，而且是套装类型的旷世圣器啊！
　　天铸战靴，一个多么响亮的名字，若是能凑齐7件套件的话，一定能够在灵恸大陆上重铸辉煌！
　　不但是我，就连凌雪也惊喜不已，忍不住走向前，挽着我的手臂，笑道：“书生，书生，这件装备太强大了……”
　　“嗯嗯……”我下意识的点头，完全沉浸在喜悦之中。
　　而大腿MM这个官方工作人员也惊呆了，喃喃道：“天啊！真的被抽中了，天铸系列的装备，这个，太不可思议了……”
　　我虽未说话，却明白她的意思了，天铸套装是系列装备，得到其中一件，必定能得到指引，去寻找另外的几件装备，就像是七龙珠里的龙珠一样，当集齐了七圣器之后，便可以召唤出上古神龙、许愿，然后将日本的主城改建为冬暖夏凉的厕所。
　　哈哈，这下nb大了！
　　总之，以后肯定有了追求，集齐七圣器便成为我最大的追求了。
　　凌雪也笑道：“回头咱们历遍灵恸大陆，一定要把天铸套装给打齐了！”
　　“嗯嗯！”
　　这时候，本次wsl中国区的线下赛也落下了完美的帷幕了，而我，则完全是最大的赢家，等级涨了8级，得到一件上品仙器，一件旷世圣器，而且是一件拥有高级驾轻就熟的旷世圣器，光是这一点，装备的价值就至少要翻倍了。
　　主持人飞儿笑着宣布比赛结束，在接下来晚上会有一场丰盛的晚宴。
　　当雪月走下台的时候，许多人来恭贺，地狱火和孤坟笑得很欢，说：“只要魂归战袍和月神殿不夺冠，我们就爽！”
　　而且，不少年轻的玩家过来要求合影，凌雪和凌月只能站在欢送牌旁，身边一个换一个的男玩家合影，凌天也非常无奈，两个女儿太漂亮了，这就是漂亮的代价。
　　当然，也有几个MM要求和我合影，我挺矜持的稍微拒绝了一下，其中一个MM提出了非分的要求：“你能抱我一下吗？”
　　我犹豫了，正在这时凌雪的目光飞了过来，杀气腾腾，我吓得连连摇头：“不要了，我怕自己太激动，心脏受不了。”
　　那MM便没有再坚持，她要是再坚持，估计我得失守。
　　距离晚饭还有一段时间，一群高手便如同偶像明星一样接受合影签名等要求，七星灯戴着墨镜，开始装13，跟一群小MM眉来眼去，可贵的是沈落雁那个小妞居然不闻不问，让我很怀疑他们两个之间的情侣关系是否有问题。
　　晚上，大家都要散伙了，吃饭的时候，龙魂跟我们一桌，感慨道：“可惜我们兄弟几个天南海北，要是在同一个城市就好了。”
　　刑天、悲酥清风、乱舞春秋和鬼炙等人都心有戚戚焉。
　　我便提议道：“龙魂、刑天，你们几个不如来苏州发展吧？怎么样？”
　　龙魂皱眉道：“我有那么想过，可是我在东北有人脉，到了苏州也不知道干什么，苏州的警方我不熟啊！”
　　刑天说：“多请他们吃几顿饭就输了。”
　　这时，凌天微微一笑：“没关系，我熟！”
　　“哈！”龙魂搓手笑道：“这就太好了，不过我们哥几个在苏州干什么呢？正当的生意，我们好像都不太会做。”
　　我建议道：“不如开连锁网吧？分布在市区、园区、新区等位置，白天做生意，晚上还可以凑到一起喝酒。”
　　龙魂大喜：“好提议！”
　　刑天则说：“可是资金问题呢？”
　　凌天说：“开个连锁网吧花不了几个钱吧？”
　　众人哗然，蓝星集团的总裁说话就是有气势，开连锁网吧这种事情对他来说确实小菜一碟，可是对龙魂、鬼炙他们来说，还是很有一些问题的。
　　这时，凌月开口，笑道：“这样吧，大家为雪月行会也贡献了不少，还记得行会领地吗？几个月以来，卖药水、修装备、铸造装备、传送阵等生意也赚了不少钱，上次我看过了，大约是5700万，就提取1000万当大家的连锁网吧运营资金，怎么样，呵呵？”
　　凌月看了我一眼，又说：“不过领地是书生的，当然要先争取他的同意。”
　　我又看凌天，见他神色坦然，没有拒绝的意思，于是便说：“当然没有问题，资金的转换问题，凌月看着办就是了。”
　　凌月笑着点头：“好的，那么明天再上线的时候，龙魂跟我联系，我会转账到你的银行账号上！”
　　龙魂、刑天和鬼炙等人大喜过望：“哈哈，太好了，太好了！”
　　龙魂振奋道：“那么我就不回东北了，先在苏州盘下一所房子当基地，然后去找开网吧的地址，另外，人手是不缺的，我在东北还有一群兄弟，都可以叫过来帮忙，这些人很实惠的，一个月两千块就够了……”
　　凌月噗嗤一声笑了出来：“你这老板当得真够黑的。”
　　鬼炙温文尔雅，道：“我得先回家一趟，跟爸妈说一声，过几天再过来，如果生意做大了，就把父母接到苏州来，享上几年的清福。”
　　凌天赞赏的点头，笑道：“有什么问题，你们就跟凌月说，她是苏州蓝星的总裁，基本上在苏州的地界上不存在她解决不了的问题。”
　　凌月挺矜持的一笑：“请多指教。”
　　龙魂等人立刻将凌月惊为天人，原来这位MM不显山不露水的居然是个总裁！
　　龙魂等人去忙了，晚上吃完饭，上线的时候发现已经系统维护了，要到明天中午才开通游戏，维护的主要内容是——国战，开打了！
　　走廊上，凌天叫住了凌月、凌雪和我，神色很温和，笑道：“今天是除夕，你们三个，跟我回家去过节吧，明天回苏州就是了。”
　　凌月甜甜笑着说：“好的。”
　　“书生，你呢？”
　　我当然不会有问题，凌天表态了，我没有任何拒绝的理由。
　　“好的，好的，我这就帮凌雪收拾行李。”
　　“嗯，我在楼下等你们！”
　　于是，我把车钥匙给了冰茶，让她明天开车回去，然后和凌雪、凌月一起去了她们在上海的家。
　　如同预料中的一样，别墅式建筑，在上海这种寸土寸金的地界上，难以想象这么一套豪宅要花上多少钱才能搞定。
　　保卫室里，十几个保安，清一色黑色装，看起来均是凌天的心腹，另外，则是几个大妈级别的佣人。
　　上了楼，凌天指了指靠左手边的房间，道：“书生，这是你的房间，两个月前就已经准备好了。”
　　我望了一眼，很宽敞明亮，档次自然是不用说了，总统套房的待遇也不过如此罢了，而凌天特地强调了“两月前就准备好了”，岂不是意味着，他在跟我较劲的时候，已经在家里准备好了我的房间？
　　心存感激，我将自己的游戏头盔放在了房间床上，然后去帮凌雪和凌月放下了行李，之后，一个貌似保姆的中年妇女走了过来，笑道：“凌先生，除夕饭已经准备好了。”
　　凌天点点头，笑道：“10分钟后，开始吧！”
　　“好的！”
　　我微微一惊：“啊？咱们，半小时前不是刚吃过吗？”
　　凌天笑了笑：“那个不一样的。”
　　可是我的肚子已经很胀了，凌雪和凌月则欣欣然的样子，怪不得她们两个刚才没有吃太多，原来不是为了减肥，而是知道在家里还有丰盛的晚餐！
　　凌雪小声在我耳边笑道：“呆子！我家有八大菜系的厨师各两名，都是一顶一的大厨，等着享用大餐吧！”
　　我震惊不已，算了，咱不说话，不然要让那些佣人鄙视了。
　　晚上八点半，在别墅的大厅里开饭，前方放着一个巨大的液晶电视，正在播放春节联欢晚会。
　　凌雪坐在桌子边，笑道：“老爸，春晚多无聊啊，还看啊？”
　　凌天微微一笑：“再无聊也要看，当年，我们一家人，你、还有凌月、还有你妈，我们不就是一起吃饭一起看春晚的吗？”
　　凌月和凌雪两个MM同时神色一黯。
　　凌天见状，马上又笑道：“你们的妈妈在天堂里看到我们一家又在一起吃饭，肯定会很高兴的，所以，你们两个都开心点，书生今天都在这里了，还有什么不开心的？”
　　“呵呵，对啊……”两个MM同时轻笑。
　　我又在心里琢磨了，我之所以有资格坐在这里，完全是因为凌天想要两个女儿开心，为了两个女儿，凌天作出的让步实在太大太大了。
　　凌天家的厨子确实手艺一流，竟比那五星级酒店的伙食还要鲜美许多，而且好多不知名的东西，我不好问出来，凌雪就在旁小声笑着给我夹菜：“喏！这个是xxx，这个是xxx，不能那样吃，要敲开壳子，还有这个，沾了甜汤比较好吃……”
　　我感觉不是在吃饭，而是在体验一次动物世界，好在，没有吃到什么熊掌之类的，否则就有危害野生动物的嫌疑了，不过倒是着实的吃到了真正天鹅肉，味道鲜美嫩滑，果然是人间极品。
　　电视里的春晚到底什么内容我没有注意，因为身边就是两个漂亮的小天鹅，凌天跟我一样看着两个MM，只是性质不一样，凌天看到凌雪和凌雪两人吃得手和嘴巴都油腻腻的，眼中透出浓浓的溺爱之情，而我，只是看到她们两个开心，我也便幸福多了。
　　凌月擦了擦油腻腻的嘴巴，问：“老爸，你觉得我们今天表现得怎么样？”
　　凌天“哦”了一声，笑道：“凌月都没有上场嘛！我不好评价，凌雪打的几场都很不错，当然了，最漂亮的一场，是书生赢了韩信那三局，太精彩了，连我这个不懂游戏的人都知道，这三局能够赢下来，书生确实很有过人之处。”
　　凌雪说：“可是，我和书生去2v2赢了韩信和剑飞扬，也很精彩的嘛！”
　　“是啊是啊，可是输掉了第一局，有点难看。”
　　“……”
　　凌天又笑道：“总之，凌雪和书生两个是雪月夺冠的大功臣，这个毋庸置疑，我代表蓝星集团向你们表达敬意……”
　　“承受不起……”我和凌雪两个都笑了。
　　吃完饭后，贴春联，钱多就买了许多，贴了许多，连马桶上都有。
　　今天的夜晚并不宁静，远处，烟花四处绽放，光华照得天空一片亮色。


卷六 月神殿祭 第634章 亡魂暗金币
　　翌日凌晨，该回苏州奋斗去了，大年初一，却也是国战全面开放的第一天。
　　回到工作室里的时候，大家都在看电视，系统要维护到中午。
　　大厅里其乐融融，凌月捧着一个本子，翻看系统维护之后的世界地图。
　　值得一提的是，中国区两大主城的格局有了些微的变化，清风城与日本主城、美国主城之间形成了掎角之势，而白云城则和落炎城、曙光城形成了掎角之势，并且，血色要塞与曙光城之间，刷新了一个很大的地图，两条长长的山脉横在了两国主城之间，一条是火焰山脉，一条是冰川山脉，山脉之间的开阔地均是幽深的外域地图，隐藏着无数神秘等着玩家去探索。
　　凌月抿抿嘴，笑道：“国战虽然开放了，但是似乎也添设了不少障碍，光是要跨越冰雪山脉和火焰山脉就要花费掉至少一天的时间。”
　　我凑过去看了看，在火焰山脉和冰川山脉之间，一个偌大的平原出现了，叫做冰火平原，是个超级巨大的练级地图，该地图的规模已经超过了月光森林，毫无疑问，灵恸官方的意图昭然若揭，这个地图将来必会成为中国玩家和韩国玩家的争夺之地。
　　冰茶说：“200级之后，去刷天空之城已经得不到太多的经验了，咱们确实是应该去找新地图练级，特别是书生，你现在都213级了，不找新地图练级的话，升级速度肯定会大打折扣的。”
　　我点点头：“嗯，服务器开放之后，我就去冰川山脉、冰火平原上探探路去，冰茶，你和凌雪、凌月带着大家再刷两遍天空之城吧，让紫月夏天她们早点升到200级。”
　　“嗯。”
　　我又看了看一旁的秦韵，笑道：“你也一起去吧，现在是炫彩套装外加一个旷世圣器了，有你在，大家可保无虞。”
　　秦韵轻笑：“嗯，好的。”
　　中午，大家早早吃了饭，龙魂则打来电话，说是剑火基地已经寻找好了，在沧浪区的一个不算很大的办公楼里，然后，开始寻找网吧的开设地点，当然，这些事情他比我在行，就自己去办了。
　　网吧的作用在于提供数据网线，可以用头盔连上游戏，有些高校晚上是断电的，网吧的生意也自然就来了。
　　12点将至，我们已经收拾好了一切，各自回了房间，上线等候。
　　随着倒计时的读秒，眼前一亮，进入了游戏账号！
　　“刷！”
　　白光飞散，我出现在白云城中，三天没来了，格外想念。
　　飞快的打开包裹，只见一双靛青色的威武战靴就在角落里，马上拿出来，高级驾轻就熟，可以穿上了。旷世系列的高级装备就是不同凡响，当我将天铸战靴装备上的时候，防御猛窜了近万点，攻击力增加2000，气血上限增加20000点，整体实力上升了一个层次。
　　双足轻盈无比，一股强横的力道涌入体内，这是力量所至，我感叹不已，这才一件天铸装备就强到了这种地步，要是集齐了一套，我是不是可以单枪匹马杀进韩国主城了？
　　掏出回城卷轴，找到属于血色要塞的一张，捏碎之后，离开了纷杂的白云城，血色要塞现在已经俨然是一座新主城了，菲雅公主不但在战略上非常优秀，在修筑上也有独特的造诣，不亏是名至实归的银月联盟第一人。
　　大街上，不断有玩家闪烁光芒进入游戏，一个个兴奋无比，买了药水就冲向了城外，大叫着说道：“走啦走啦，咱们去逛逛冰川山脉和冰火平原去！”
　　我呵呵一笑，咱也该去了，不能落于人后。
　　出了血色要塞，召唤烈焰战马，上马之后，窜入密林之中，再将灵儿召唤出来，在wsl的比赛里一直不能召唤灵儿，这下终于可以让她出来透透气了。
　　“哗！”
　　银色光辉四射，灵儿在丛林之中出现，美丽的天使之翼在身后微微摆动，整个人悬浮在半空中，脸蛋如同羊脂般雪腻，一双漂亮的眸子像是一汪春水。
　　“哥哥……”
　　她叫了一声，却并未像是以往一样的激动扑进我怀里。
　　我笑了笑：“灵儿长大了……”
　　“哪有……”她红红脸，却又皱眉说：“哥哥，我感觉到在北方有一股强大的邪恶力量存在……”
　　“嗯，那是冰火平原，外域的地界。走吧，灵儿，我们今天就去那儿看看去！”
　　“好！”
　　于是，烈焰战马点射而去，犹如离弦之箭般直指冰川山脉，这是挡在所有中国玩家眼前的第一道障碍。
　　山脚下，除了我之外再没有第二个玩家了，大家的坐骑都没有我快，虽然烈焰战马只是仙阶，但是跑起路来可不含糊。
　　顾名思义，冰川山脉下已经开始白雪皑皑，大片的针叶林密布在这里，只有几个npc猎人穿着厚厚的皮袍，带着驯服的战熊踏在积雪之上。
　　我心里一动，马上策马过去，交谈！
　　其中一个猎人看了我一眼，发现我肩膀上的军衔徽记，我现在已经是尉官了，相当于小队长的一级别，于是他毕恭毕敬的说道：“尊敬的大人，您好！”
　　“你是要跨越这座山脉吗？”
　　他脸上露出了惊骇的神色：“不！大人，您也千万别过去！”
　　“怎么了？”
　　“冰川山脉的另一边，出现了一些非常可怕的恶魔，他们是不可战胜的，大人，您千万不要越过这座冰雪山脉！”
　　“哦？”我眯了眯眼睛，笑道：“什么样的怪物，那么让你们恐惧？”
　　他拼命的摇头，似乎不敢去想，然后便转身走了。
　　算了，过去看看吧！
　　我心里想着，不管是什么怪物，不至于就能秒掉我吧，而且就算能把我秒了，了不起是死一次而已，正如凌雪说的，死一下又不会怀孕，怕毛！
　　于是，策马登山，烈焰战马的铁蹄布满了火焰，在冰雪之上飞梭而过，但并非踏雪无痕，总要留下一个深深的坑，灵儿则拍打着翅膀，顶着风雪向山峰之巅上接近。
　　很快的，脚下完全是冰层了，烈焰战马的速度也受到了极大的影响，再过半个小时之后，我已然来到了山峰之巅。
　　眼前豁然开朗，只见一个偌大的外域地面被尽收眼底，一望无际，到处倒是倒插在地面上的冰凌，又或者是冒着浓烟的岩浆火沟，难怪这个平原被称为冰火平原来着。
　　不管了，下山去看看！
　　策马而下，下山的速度更快，烈焰战马本着摔一下又不会怀孕的原则奔驰而去，灵儿则飞的更快，就在前方探路。
　　下了冰川山脉之后，地面上已经是灰色的土地，当我踏上灰色土地的一瞬间——
　　“叮～！”
　　系统提示：你踏入了争夺中的领土——冰火平原！
　　……
　　不远处，一个狗头怪猥琐的蹲着沟壑中，露出了半截脑袋，窃喜道：“又是一个不知天高地厚的冒险者进入了冰火平原，希望那些可怕的家伙能给我们留一点骨头！”
　　我皱皱眉，什么玩意，这种货色，220级的普通怪，两剑秒杀的事情。
　　我并未去多管狗头人，四周一望，冰火平原是一个大地图，上面还分布着不少小地图，例如我现在所在的这片区域布满了青苔，名为“青苔墓地”，可是，青苔倒是看到了，墓地就没有见着了。
　　正在我狐疑之间，前方出现的情景给了我解答，一片兵器林立在青苔墓地之中，每一件兵器就像是一个墓碑一般，这些兵器有戟、枪、剑、刀等，而且全都锈迹斑斑，七歪八倒，有许多都已经躺在了地上，被青苔所覆盖。
　　“这是一个墓葬林！”我下了初步推断。
　　往前走了少许，便看到了两个npc出现了，一身的黑色衣服！
　　吓？什么来头？！
　　我立刻进入影遁模式，只见那两个身穿黑衣服的人手里拎着铁锹，吭哧吭哧的奋力在一座剑冢前方挖掘着。
　　tnnd，盗墓贼！
　　我有些无语了，远远的投了一个星辰之目上去，赫然发现这两个盗墓贼是240级的精英级怪物。
　　没有什么甜头，我也懒得杀了。
　　正要离开，忽然前方传来了一声异样的响声——
　　“桀桀……”
　　两个盗墓贼也吓得脸色发青，正在这时，忽然一条白骨手臂破土而出！
　　“噗嗤！”
　　白骨手臂紧紧抓住了作为墓碑的铁剑，继而一小片泥土就好像萝卜出坑一样的被顶了起来，一个浑身白骨的骷髅战士出现了，也正是墓地的主人之一，此时就紧握着手里的长剑，对着盗墓贼就攻了过去！
　　我不由一笑：好好好，npc之间的战斗，很久没有看了，咱先看看，河蚌相争，我只要等会坐收渔翁之利就可以了！
　　正在这时，惊人的一幕发生了，骷髅剑士怒吼一声，动作异常迅猛，剑锋连续挥洒，两三下就将盗墓贼的脑袋给劈掉了！
　　“靠，不是吧？！”
　　我大惊失色，那盗墓贼好歹也是240级的精英啊，怎么可能短时间内就秒杀掉了呢，这是何等的攻击力？
　　另一个盗墓贼见势不妙，立刻丢了铁锹就跑，可是骷髅剑士飞速追了上去，照着后脑勺就是三剑，横扫千军！
　　“嗷嗷……”
　　盗墓贼一声惨叫，软软的倒了下去，而骷髅剑士则扑了上去，白骨手臂捞起了盗墓贼的脖子，对着脖颈就啃了下去，只见血水流淌，发出了一阵“咔嚓咔嚓”的啃骨声音！
　　我都差点觉得腿软了，tnnd，如此血腥的场面，真不愧是新开地图啊！
　　知己知彼，百战不殆，为了万全，先鉴定一下这个骷髅剑士的属性吧！星辰之目下，我又是一惊，一个新的概念在脑海里盘旋不去——
　　【青苔亡者】（战歌级生物）
　　等级：220
　　攻击：44000-52500
　　防御：50000
　　气血：1800000
　　技能：【横扫千军】、【亡灵斩】、【冲锋】
　　介绍：青苔墓地的亡魂，一旦被惊扰之后，这群亡者将会破土而出，重新吟唱起属于黑暗世界的战歌……
　　“这……这算什么？”
　　我目瞪口呆，说BOSS不是BOSS，但是属性却更胜过于BOSS，而且，连精英怪都不是，这到底算什么？
　　攻击上限高达50000多，这绝对不是200级怪物应有的实力，就算是史诗级的200级BOSS也没有这样强悍的属性嘛！
　　莫非，这是一种新型的BOSS？
　　不对啊，气血太少，了不起算是精英怪以上的一级别而已。
　　毫无疑问，这是一种很特殊的品阶了，不管如何，上了，干了他再说，我213级的龙语者，难道还要惧怕一个非BOSS怪物不成？
　　擎剑便冲了过去，远远的启动了冲锋，整个人在那牵引力下“哗”的一声来到了骷髅剑士身边，它被眩晕了，手里头啃了一半的盗墓贼尸体也落在了地上。
　　破盾斩！
　　“84304！”
　　好高的防御，先降你防御！
　　灵儿也落了下来，幻神剑上泛起了无数电光，奔雷斩！
　　“147409！”
　　降防之后，果然好打过了。
　　骷髅剑士在眩晕结束之后，勃然大怒，回身就给了一个横扫千军三连击！
　　“铿铿铿！”
　　身体震动，撕裂般的疼痛，头顶上飞起了三个数字——
　　“23834！”
　　“21374！”
　　“23497！”
　　我靠！这是200级怪物该有的攻击输出吗？
　　在毁灭深渊的副本里，那些精英怪都差点不能破我防御了，更何况现在我还多了一件旷世圣器战靴，居然会被打得那么狼狈？
　　“龙缚术！”
　　不得不赖皮了，龙缚术禁锢住骷髅剑士之后，退远了，用惊雷箭和五连射虐他，随后冲锋，再一轮横扫千军加神龙斩！
　　反复之后，骷髅剑士毕竟不能自我加血，呜咽一声便倒地了。
　　“哗啦啦……”
　　一大堆金币爆了出来，另外，还有一个小小的暗金色圆形铸币，捡起来一看，我乐了——
　　【亡魂暗金币】：黑暗阵营流通的货币，可以用来购买某些物品。
　　使用了之后，我的包裹里多出了一个数字——亡魂暗金币：数量1。
　　物以稀为贵，这玩意不错，好歹我有而别人没有……
　　而且，查了一下经验值，刚才一个怪物就给了我57万点经验，不啻于一般的小BOSS了，总之要比精英怪给的经验多多了，看起来，在这里练级倒是不错的选择，而且金币也给了不少，很赚！
　　正在这时，忽然前方传来一声呜咽。


卷六 月神殿祭 第635章 远征高丽
　　循着声音，我来到了一个低矮的土坑旁，立刻被眼前的一幕惊呆了——
　　小小的土坑内，一大堆白骨，鲜血淋漓，就像是刚被白蚁光临过的人类骨架一般，粗略扫了一眼，至少过百人，啃得可真干净，不但如此，还有两条狗头人趴在一条带肉的手臂之上发出争抢的嘶吼声。
　　这是一个被屠杀的人类军队，从散落的盔甲就可以判定了。
　　“呜呜呜……”
　　那凄惨的声音再次传来，我低头一看，只见一个人类将自己的半截身体都掩埋在土中，手举着巨大的盾牌，掩饰住自己，这样才能逃过狗头人的猎杀。
　　不过，他的声音还是吸引到了狗头人，那两条狗头人马上丢弃了食物，四足伏在地上，瞪着血红的眼睛，刹那间蹬动后退，电射而来！
　　“去死！”
　　我低吼一声，剑锋之上爆出了神龙斩，并且同时激出苍穹一击的光芒，也该是这两只狗头人倒霉，被苍穹一击轰得体无完肤，随后数剑，轻松解决。
　　干掉了两个猎食者之后，我沉下身，将那个人类npc挖了出来，他的一条腿已经被啃掉了许多皮肉，奄奄一息。
　　“你是……是银月联盟的人？”他一手抓住了我的肩膀，很笃定的说道。
　　我点点头：“是的，我来自于白云城。”
　　“呵，太好了……”他咧嘴惨然一笑，“我没有完成任务，愧对菲雅公主，请你继续帮我完成吧！”
　　说着，他将一张任务卷轴塞进了我手里，是一张羊皮纸，果然，这是一个隐藏性的触发任务。
　　这个战士在最后的弥留之际，用尽浑身的力气道：“黑暗军团的力量远比我们想象的要强……强大的多了，战歌一族已经在地狱里苏醒，他们铸造了充满邪恶的暗金币，试图粉碎人类的一切……”
　　我飞快的掏出了血瓶，往他伤口上猛撒，一边说：“哥们，你少说两句，还能多活几分钟……”
　　npc一愣，却又笑道：“菲雅公主在迷踪林的时候就发现了，铸造亡魂暗金币的这种金属非常稀有，如果涂抹在箭头或者刀刃之上，可以大幅度的增加对亡灵生物的杀伤力，所以，我们非常需要亡魂暗金币。”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务？
　　人家都要嗝屁了，临终之托，我当然只能确认！
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【收集亡魂暗金币】！（当前任务难度：4500）
　　任务内容：前往冰火平原，进入战歌亡灵的领域，杀死亡魂生物之后可以获得这种极为珍贵的亡魂暗金币，收集200枚亡魂暗金币，就可以到菲雅公主处提交任务，本任务可以反复提交，亡魂暗金币无法交易，并且，勇敢的战士，你一定要小心那些亡者，他们远比你想象的要强大！
　　……
　　如我所料，是个难度不低的任务，收集200枚暗金币，这个难度可不小，青苔墓地里的怪物等级虽然很低，但是却个个骁勇无敌，就连我杀起来都非常的吃力，换了一般的十人队伍，不灭团就谢天谢地了！
　　看了看任务属性，不可共享，算了，让工作室的MM们自己练级去吧，我自己一个人在这里似乎也可以单混了。
　　任务接受了之后，我刚刚救了的这个npc也就挂了，躺在地上睁大眼睛望着天空，眼神异常坚毅的样子，这个才是白云城真正的勇士。
　　出于对他的尊重，也同时为了防止尸体被狗头人吞噬，我便将这个npc埋了，月光冰刃何其锋利，比铲子好用多了，一会掩埋好之后，踩结实了，开工！其实我是个挺无聊的人，换了七星灯和地狱火，他们才懒得再去掩埋什么尸体，反正迟早是要被刷掉的。
　　荒无人烟的暮色墓地里，我一个人像是一个夜色访者，月光冰刃在月光下泛着异样的光彩，剑锋洋溢着一丝丝的月光和冰气，俨然一股肃杀的气势蕴含其中。
　　“当当！”
　　用冰刃敲了敲一把充当墓碑的锈剑，我笑道：“喂，出来，有客人来了！”
　　“噗嗤！”
　　白骨手臂破土而出，一下子抓住了铁剑的剑锋，紧接着墓室主人钻了出来，嘶吼着冲向了我这个惊扰清梦的混蛋。
　　“铿铿铿！”
　　一顿猛揍，最终付出了十几万点气血，将这个青苔亡者给灭了，没有爆出来亡魂暗金币，却爆了一个紫铜色的护手——
　　【青魂护腕】（鬼器——铠甲）
　　防御：850
　　魔防：400
　　力量：＋250
　　体力：＋240
　　附加：增加使用者4%的防御力
　　附加：增加使用者3%的致命一击率
　　需要等级：200
　　（未鉴定）
　　……
　　居然是鬼器，非BOSS的怪物爆出了鬼器，嘿嘿，这种战歌级的小怪果然要高于精英级，不错不错，很有甜头，这种200级的鬼器，将来肯定能畅销，好歹一套青魂卖个300rmb是不成问题的。
　　继续游弋在青苔墓地里，这片墓地地图很快，在冰川山脉的山脚下蔓延数十里，也算是冰火平原的外延保护带了。
　　真不知道这片外域的核心处又会有什么了，真是期待，不过现在还是先杀满1000枚亡魂暗金币再说，好久不交任务，倍感怀念。
　　正在这时，终于有人爆发了——
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家傲世狂人喊话）：mlgbd，灵恸的人都是猪头啊！新开地图那么变态，青苔墓地算什么狗屁地图，一个不是BOSS的怪物居然让我们10个180级以上的人灭团，月恒公司的设计员都给老子吃屎去！
　　……
　　我忍不住哈哈大笑，林傲这个猪头，自己不行还怪地图变态，不过，以他的实力，确实是这样，青苔亡者一剑能打我30000点气血，打林傲的话不上10万点就见鬼了，林傲总气血也不过15w点，一个横扫千军就能直接秒杀，灭团也就在情理之中了。
　　随着游戏的发展，一个重甲防御战士的地位越来越重要，能不能扛住BOSS的攻击，是一切制胜的关键，没有优秀的mt，一个团队是根本就过不了青苔墓地这一关的。
　　放眼天下，从当初的二级主城暮光城，再到白云城，偌大的月光森林，广袤的冰封峡谷，再到现在的外域，冰川山脉何其宽广，整条山脉蔓延千里，我只是选择了一个小小的切入点下来，可想而知，这一条山脉的脚下，不知道有多少来自白云城的队伍正在奋战青苔墓地呢，林傲只是吃亏者其中的一个而已。
　　七星灯也忍不住发了一个系统公告：林傲猪，打不过就别打了，何必去送死，冰火平原上出现的新战歌亡灵级别怪物，这个凶悍得要命，建议实力排名没有进中国区前1000的人千万不要去尝试，白白掉级太可惜了。
　　七星灯倒是说得中肯，对其余的玩家小小忠告，减少中国区的损失，这倒也好事一件。
　　不过，国战对于我们来说却又要推迟了，在血色要塞和曙光城之间隔了这么一个冰火平原，整个服务器能够跨越这个平原的人也没有多少，想要尽早国战的话，除非是能够组织一个强力团队，直入冰火平原，抵达火焰山脉，给曙光城来个长途奔袭。
　　但是却又可行性不大，几百甚至几千人，进入曙光城不过是飞蛾扑火，夺取不下城池的。
　　不少人都发了公告，表达了对国战的迫切要求，当然，这群人里大多都是180级以下的菜鸟，让他们瞎咋呼是在行，真要国战了，我方主力绝对是那些闷头练级的人，譬如鬼炙，龙魂没有在线，鬼炙便组织了一个千人强力团，刑天扛盾当mt，在远处的青苔墓地里杀得正欢呢！
　　一条战线上不断有玩家加入，不久之后我已经能远远的看到有白云城的玩家在那里练骷髅剑士了，渐渐靠过去，惊然发现是月神殿的几个主力。
　　“剑飞扬，大秦帝国，用坚守阵地！”
　　烈日杖喷着吐沫星子指挥：“韩信，泥足深陷掩护，天雷斩招呼，不用担心药水钱，老子现在不差钱！”
　　韩信哈哈大笑：“好嘞好嘞，来了！”
　　月神殿是个8人队伍，杀起来有条不紊，干掉一个骷髅剑士倒也用不了几分钟，杀怪速度甚至比我要快一些。
　　当然，经验分下来之后，他们的油水显然比我要少多了，这年头单练就是王道，只可惜有实力单练的人也没有几个，对于战士来说，不但要求会自我加血，还要有很高的吸血率，光是这两条就让许多人无法单练了。
　　我的出现，显然让烈日杖一惊：“雪月的人？”
　　韩信目光瞥了这边一眼，低声道：“干掉他？”
　　剑飞扬眉头一皱：“没有必要吧？井水不犯河水的……”
　　烈日杖冷哼一声道：“人不犯我我不犯人，由他去！”
　　我自然也遵循着江湖道义，人不犯我我不犯人，与他们相安无事，然而我一个人单练骷髅剑士，却又让这几个人感到非常的不安，小声嘀咕着：“我r！那小子一个人就能杀这种战歌级的怪物，也太bt了吧？”
　　几个人更加虎视眈眈。
　　我便笑了笑，收回了灵儿，进入影遁模式。
　　立时，月神殿的几个人都竖起了耳朵，眼睛瞪大像是铜铃，烈日杖低喝一声：“停止练级，小心被偷袭！”
　　说着，左一个烈焰风暴，又一个炎爆，炸得周围的墓地惨不忍睹也没有等来我的偷袭。
　　当然，此时我早已经在数里之外的另一个角落杀骷髅了，才没有空跟他们在这里纠缠，杀几个韩国玩家还能涨一些军功值，而杀月神殿的人却只能涨罪恶值。
　　……
　　亡魂暗金币的爆出率并不高，杀到了天黑也不过出了100多枚而已，还差许多才能去交任务。
　　吃晚饭之后看一会论坛，论坛已经闹疯了，据说今天一天葬身在冰火平原上的中国区玩家就达到了千万人次，这个外域地图给了我们一个大惊喜，狠狠的抽了大家一巴掌：想要侵略别国土地？你们还嫩了点！
　　其余的国家也一样，从镜像论坛上看，韩国区一天葬身在冰火平原你上的玩家也超过了400万人次，损失可谓惨重，不少韩国热血青年打算组成自卫队，喊着口号“踏平血色要塞、横扫白云城”，可是一群人却刚刚出了火焰山脉就被山下的怪物给干了一百遍啊一百遍，估计就算是来到中国区的地盘，也要被冰川山脉下的中国玩家蹂躏n遍，月神殿的那群人，真要打起来，干韩国玩家铁定也非常犀利。
　　凌雪等MM刷完两次天空之城，便也去了外域，组了队，很快的一群人找到我的方位，十人队伍，秦韵和雪见草两个牧师MM，这样的话，就算是真的打起来，我们也无惧于这里的任何一个团队了。
　　任务无法共享，但是10个小时之后，在我们前方的一个土坑里又刷新出来一个奄奄一息的家伙，几个MM立刻都领取了任务，然后埋了npc，一起打亡灵暗金币。
　　快要凌晨的时候，我们不远处出现了另一支队伍，赫然是似水年华的人！
　　孤坟大叔手持乾坤日月刀，像是个屠夫，切得骷髅剑士嗷嗷直叫，而充当mt的麦田守护者却又被骷髅剑士砍得嗷嗷直叫，六月飞雪和紫百合两个MM忙着加血，地狱火则忙着跟我们聊天——
　　“你们看到魂归战袍的队伍没有？”
　　“没有啊，怎么啦？”
　　地狱火笑了笑：“听说他们今天下午在青苔墓地练级的时候，遇到了一个韩国刺客，被偷杀了一个牧师之后，那刺客也被七星灯给干了。”
　　“韩国刺客已经过来了？”
　　“嗯，一路隐身过来的，走了十多个小时，就为了杀魂归战袍一个178级的牧师，真有毅力。”
　　孤坟收刀，走了过来，正色道：“书生，我有个计划，想要雪月跟我们一起实施，你看行不行？”
　　我点头：“你说，你说。”
　　孤坟笑了笑：“韩国玩家的嚣张姿态大家都看到了，他们早就把白云城视作是他们的第二主城，这群不知天高地厚的家伙实在讨厌，所以，我想要实施一个战略型的进攻，需要所有白云城超一流高手的加盟！”
　　“什么进攻策略？”凌月笑问。
　　孤坟眼中厉芒一闪而过，说了一句——
　　“远征高丽！”


卷六 月神殿祭 第636章 夜探曙光城
　　“远征边陲小国，徒然消耗天朝国力，若然胜了，好处未必有多少，若然输了，反而留下了千古骂名啊，大叔……”凌月笑着说道。
　　孤坟“哦”了一声，问：“书生你觉得呢？”
　　“大叔你一声令下，我冲锋陷阵就是了！”我的态度非常明确，有pk的话，整个人都兴奋得要死，哪有拒绝的道理。
　　凌月锤了我一拳，笑道：“鄙视你！”
　　孤坟点点头，笑道：“远征攻略，书生你当然是必须要去的了，雪月的一群高手，凌雪、冰茶、龙魂、刑天、悲酥清风等人都要去。”
　　凌月连忙问：“我呢？”
　　孤坟摇头：“此行只要战士、刺客两个职业组合。”
　　“为什么？”
　　“战士用来引开曙光城的玩家和npc，大批刺客潜行进去，宰掉韩国主城的npc国王就算完成了任务。”
　　“哦？”
　　孤坟解释道：“我从小道消息得知了国战的规则，每击杀一次对方主城的国王一次，便能降低该主城10点民心值，100点全部打掉之后，最后杀一次国王就能爆出令牌了，抢到令牌，杀光全城npc，就能获得该主城的归属了。”
　　“要杀主城国王10次？”
　　“嗯，npc国王每24小时就能复活一次了，所以，最快捷的攻城策略通常在半个月内就能实现。”
　　凌雪走上前，说：“所以我们先去打掉他们的民心值再说？”
　　“嗯，对！不然纵然攻占了他们的城池，在24小时后国王和npc还是会重生，等于白费了力气。”
　　冰茶笑道：“雪月大概能出100个高手，那么似水年华呢？你们出多少？”
　　“哦，我、六月飞雪、紫百合他们，自然都会去的……”孤坟微微一笑道。
　　“那，你们的‘卫生巾高手’不去吗？”冰茶眨了眨眼睛，很天真无邪的问道。
　　“卫生巾高手？”孤坟疑惑了。
　　“对啊，就是他……”冰茶伸手一指地狱火，笑道：“pk的时候，他总喜欢用那个风之翔翼技能，长出两条白白的翅膀，你说像不像？”
　　“我……”平日里能说善道的地狱火内牛满面。
　　我拍拍他肩膀：“有什么想法？”
　　“我想死……”
　　“节哀吧，我都习惯了。”
　　“……”
　　哼哼，似水年华的那些家伙还羡慕我整天跟一群MM住在一起，他们看到了我的幸福之处，却看不到我的痛苦之处，以冰茶为首的MM没有一个是省油的灯，有时候光是语言就能弄得人欲死欲仙了。
　　孤坟点点头，沉声道：“那么就这样决定了，书生和凌月挑选一下雪月的高手，只要100个，这次我们的行动绝对保密，尽量挑选值得信任的人。”
　　“嗯，没问题！”
　　“明天中午行动，晚上都早点睡！”
　　孤坟嘿嘿一笑：“这次我挑选18个行会的高手，咱们也来一次18路诸侯远征边陲，哼哼，给韩国玩家来一个下马威，杀他们一个措手不及吧！”
　　我和凌雪相视一笑，齐齐道：“盟主英明！”
　　当了一回便宜盟主，孤坟老坏宽慰，持刀嘿嘿笑道：“大家一定要同心协力，匡扶我天朝江山！”
　　……
　　商量完毕之后，大家分开继续练级，很快的，我集齐了200个亡魂暗金币，于是回了一趟血色要塞，交差了。
　　行宫之中，菲雅公主一袭长裙，改变了以往的戎装，正俏立于亭台边，目光深邃，望着前方的一湖春水若有所思。
　　“殿下！”我远远的喊道。
　　对npc总有应有的尊重，这是我的优点之一，这个优点有时候可以带来无限好处。
　　“哦，是你啊？”
　　菲雅转身一笑：“有事吗？”
　　我掏出了200枚闪闪发光的亡魂暗金币，她马上惊喜道：“你居然找到了那么多的暗金币？太好了，太好了，这样我们熔掉暗金币，就能铸造出一批尽量的兵器对抗黑暗军团了……”
　　我伸伸手：“公主，来点实惠的……”
　　“呵呵，这是属于你的奖励，勇敢的战士！”一切照旧。
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【收集亡魂暗金币】，获得经验值5000万点，获得金币80万枚，声望值＋24000！
　　……
　　没有什么特殊的奖励，我的荣誉称号已经是最高了，所以连荣誉值都不给了，nnd！
　　好在，金币、经验和声望还是一样给的，不然就白做这个任务了。
　　菲雅公主给完了奖励之后就不说话了，独自看湖水。
　　我走到她身侧，问：“菲雅，战歌一族，到底是怎么回事？”
　　我只是试探一下，并未指望能得到什么有用的讯息。
　　不曾想，菲雅笑了笑说：“战歌一族是沉寂了许久的人类，他们曾是大陆上最骁勇的战士，阵亡之后，他们以兵器镇守亡魂，当万年之后，他们的灵魂重新复苏，效力于邪恶的黑暗势力。”
　　“哦……”
　　菲雅一声叹息道：“蓝色的曙光自北方升起，灵恸大陆一直没有安宁过，黑暗军团如此凶残，人类帝国之间却又起争端，我们与曙光城一战，怕是在所难免的了。”
　　我微微惊诧，npc透露了两国之间的关系吗？
　　看来，不但是玩家之间有心，就连npc之间也非常不和，白云城与曙光城之间，果然免不了一战！
　　“公主请放心，我们会以生命捍卫白云城和血色要塞，让曙光城的军队灰飞烟灭。”我马上表明了态度。
　　菲雅轻笑：“谢谢你。”
　　美丽的公主眉目含情，我不敢多调戏，马上退了出去，联系龙魂、冰之逸、乱舞春秋和悲酥清风等人，很快的，雪月阵营内的100高手已经选拔了出来，约定于明天中午11：30在血色要塞集合，远征曙光城！
　　然后便没有再去练级，早早的睡了。
　　……
　　翌日上午，凌雪去剪头发，上次的头发做到一半，现在补齐了，凌月也要求去，顺便把秦韵和冰茶也带上。
　　依旧是那个发型工作室里，四大美女一起到来，这里的几个年轻发型师心里乐开了花，而我也嫉妒不已，发型师这个职业不错，一边给MM剪头发还能一边聊天套话，一不小心就泡个MM回来，真是光棍首选的职业。
　　转念一想，或许按摩师更加犀利，摸出来的感觉，应该更直接。
　　我神游万里归来的时候，四个MM都已经剪完了头发，我唯一要做的事情就是付账了，一看，总计1480块，我那个cao，这分明是抢劫嘛！
　　付完钱，我对凌月说：“下次，咱一个月剪头发一次行不，一星期一次，太浪费了。”
　　凌月噗嗤一笑：“随你随你。”
　　回到工作室，已经是中午11点了，提前吃了饭，上线，正好11：30，雪月的集合时间。
　　共计100人，我们对外宣传是一起去外域练级来着，当然，大家也都相信，雪月本来就该组织这种的形式练级的。
　　凌月和秦韵、稻花香被留了下来，法师职业一律不带，敏捷太低，极大的影响行军速度，按照孤坟的话来说：“带上法师的话，等我们到了曙光城，人家韩国主城国王的鸟毛都等白了！”
　　果然，正如孤坟所说的，这一次行动包括白云城各路好手，雪月、月神殿、魂归战袍、似水年华、青梅煮酒、许愿池、听雨轩等，共计18个行会出动一共1000名高手，全部是白云城巅峰级高手，这一次，我们是志在必得！
　　来到外域，七星灯、地狱火和我三个人走在队列最前方，开路。
　　孤坟这个盟主督促着大家道：“都跟好了，保持队形的一致，不要瞎走，谁引怪我灭了谁！”
　　冰火平原的怪物可不是好惹的，虽然我们这群人很强，一旦惹到了怪物之后依旧会一阵兵荒马乱，这样就大大的降低了行军速度了。
　　越过了青苔墓地的区域，前方出现了一个火焰熔岩池子，池子里都是一些从未见过的怪物，等级235级，战歌级怪物，属性高的离谱。
　　我笑道：“地狱火，你信不信，这个235级的怪物，你单挑不过？”
　　“我信！”地狱火嘿嘿一笑：“战歌级的怪物，我认怂了……”
　　我望了一眼七星灯，他马上转过头去，说：“我不上，200级的战歌怪都那么难打，235级的还不秒了我……”
　　“你们两个太怂了……”我微微一笑。
　　两人立刻说：“那你去单挑一个看看？”
　　我说：“单挑个p，盟主说了，专心赶路，谁敢惹事我灭了谁！”
　　“……”
　　由于这一次行动是远征他国，所以大家从所未有的团结，魂归战袍跟似水年华的人居然也能在一起聊天了，月神殿的人则有些沉默，烈日杖和韩信不在，剑飞扬当了领队，大秦帝国也是八棍子打不出一个p的人。
　　走了四个多小时，来到了冰火平原深处，孤坟喝道：“大家停下，稍微歇一下，10分钟内继续赶路。”
　　虽然是在游戏里，但一直走路确实很累，一群人坐在灰色土地上。
　　“咦？怎么有点冷？”凌雪往我身上靠了靠，抱着我的胳膊笑道。
　　冰茶在旁瞥了我们一眼：“你们两个肉麻死我算了……”
　　却正在这时，所有人都感到了一阵彻骨的寒意，冰茶也顾不了许多了，双手抱着胸前，往我怀里挤。
　　“咱们进冰柜了？”七星灯啐了口吐沫。
　　孤坟则脸色忽然一寒，喝道：“所有人，给我趴下，有东西来了！”
　　大家立刻俯下，只听一声震耳欲聋的呼啸——
　　“吼吼！”
　　一阵寒意掠过大地，只见地面上巨大的黑影飞速移动，我抬头看去，赫然发现那是一头龙，冰龙BOSS！
　　冰龙飞了过去，虚惊一场。
　　“书生，你等级最高，看到龙的属性了？”孤坟问。
　　“没有，距离太远了，不过等级肯定不低。”
　　地狱火笑道：“要是把这头龙引下来，不知道我们一千人能不能杀得掉呢？”
　　我冷笑：“杀个p，从领域上判断，我们这群人全是被秒杀的命。”
　　“……”
　　孤坟推理道：“看起来，冰火平原里似乎有冰龙的巢穴嘛，有时间，咱们还是应该去探索一下的。”
　　我点点头：“那个，等大叔你255级再说吧，不然等同于送死。”
　　“呵呵，我也是这个意思。咱们继续前进吧！”
　　一群人在冻了个半死之后，继续上路，还好我的烈焰战马够暖和，一身的火焰让人置身于火炉之中，凌雪便取消了自己的雪羽天马，坐到我怀里，一起享受烈焰战马的温度，冰茶嫉妒得要死，在旁时不时的摸摸烈焰战马的脖子，烈焰战马打着响鼻来抗议MM的调戏。
　　7个小时后，远远的可以看到火焰山脉了，只要再有10分钟，我们便可抵达。
　　孤坟将乾坤刀扬起，喝令道：“现在开始休息，半小时，吃饭的、wc的、亲嘴的，全部给我在半小时内解决，半小时后一起在这里重新上线。”
　　接着，孤坟又说：“小米，你不要休息了，潜行到前面探索一下，找一个没有韩国玩家出没的区域，咱们悄悄的翻过山，给曙光城来一次正面冲击！”
　　“好！”
　　似水年华的第一刺客，丐帮小米身形一沉，猥琐的潜行去了。
　　龙魂则共享了一张曙光城的地图，据说是他去了韩国区论坛下载来的，这样的话，我们便可以杀进城门，直捣王宫，给韩国区献上一个完美的新年贺礼。
　　而且，我们这次的进攻只是偷袭，能杀了国王最好，杀不了咱们大不了全体被册封为烈士，这次行动旨在敲山震虎，让韩国人知道说话须要小心点。
　　下线，简单的吃了些东西之后，再次上线，我们工作室里，入围千人团的有四个人，冰茶、凌雪、紫月和我，其余的MM则去外域练级去了，虽然没有强力的mt，但是淡淡稻花香封印青苔亡者的几率几乎是100%，再加上落雨无声的眩晕箭，光用夏天的宠物当t就能对付过去了。
　　再次上线，丐帮小米找到了一条线路，几乎没有杀过怪的痕迹，韩国区的玩家人数不比白云城，这样实属正常，一大群人一声不响的越过了青苔墓地，翻过灼热的火焰山脉，然后在密林之中行走了三个多小时，在晚上11点多的时候，终于，远远的，庄严雄伟的曙光城出现在我们的视野内，正对着我们的是西门。
　　“西门是热门，咱们选东门打！”孤坟说道。
　　“好！去东门！”
　　一群人在密林中穿梭而过，明月升起，但这注定是个不平静的夜晚。


卷六 月神殿祭 第637章 破墙
　　孤坟单手一指西侧，沉声道：“青梅煮酒，你们37人在曙光城西门佯攻，千万不要冲进城引到npc，目的旨在吸引韩国人的目光！”
　　“明白了。”
　　张翼德提着兵器，一声令下，几十人从密林中与大队人马分道而去。
　　孤坟吸了口气，道：“轩辕剑，去南门攻打，尽量减少损失，拖延的时间越长越好，听雨轩去北门，一样的战斗要求。”
　　又是两股队伍出去了，这样一来，我们这伙人还剩下大概800人的样子。
　　“书生，你潜行过去，跟刺客团队在前方开路，一旦遇到韩国在外练级的玩家，杀无赦！”孤坟给了我一条指令。
　　“嗯。”
　　我策动战马，一声轻响之后进入了影遁状态，小心慢行，带着悲酥清风、格里高利、丐帮小米等高级刺客在前面探路。
　　树林中怪物很多，也有一些韩国的练级队在这里，但是都是165级左右的人，基本上对我们不构成任何威胁。
　　“书生，有人！”
　　悲酥清风一声低喝，只见几个韩国玩家拨开了林叶，是个5人队伍，2战2法1牧的标准配置。
　　我剑锋一扬，低声道：“哥几个，三秒钟内解决，听我口令，一起动手！”
　　“好！”
　　我们一行几十个刺客立刻凑了上去，在隐隐虚空中将5个玩家的位置锁定。
　　“杀！”
　　我一声低喝，月光冰刃“噗嗤”一声洞穿了一名韩国战士的胸口，他不过才167级而已，不堪一击。
　　另外的几个韩国玩家也难逃厄运，红光连闪，几个冷血技能下去，谁都受不了。
　　袭击几乎在1秒钟内完成，只几个韩国玩家甚至连我们的样子都没有看清楚就一命呜呼了，击杀之后，我们很快的再次进入潜行状态，向前探索而去。
　　几十分钟内，又袭击干掉了几股韩国练级队之后，远远的，已经能够看到韩国曙光城的东门了，果然，玩家的稠密度要差了许多，曙光城西邻肥沃的丛林，怪物众多，是所有玩家的练级天堂，无可取代的让西门成了中心门了。
　　正在这时，隔着重重密林，隐隐看到北门附近光芒飞起，一道道火光冲天而上，还有一丝丝玩家的喊杀声。
　　“哈哈，听雨轩已经开始动手了！”
　　孤坟大笑，继而道：“我们10分钟后进攻，在东门的韩国玩家应该也差不多都去北门、西门、南门增援了。”
　　队伍频道里，听雨轩的负责人小楼春风不断回报着伤亡情况，他们已经被堵在了北门旁的护城河里，估计在30分钟内就会全灭。
　　我们的人不够多，旨在奇袭，挂掉，或许是我们这群人的最终归宿。
　　一群人在密林中迤逦而行，不久之后，我们就来到了曙光城东门的正前方，一片开阔地上，不少韩国玩家正在摆摊或者组队什么的，曙光城的地盘远远没有白云城大，所以连集贸市场都开到了外面了。
　　孤坟抽出了乾坤日月刀，立于队列最前方，沉声喝道：“有坐骑的战士都上马，我们准备冲锋，肃清一切堵住城门的障碍，所有刺客，立刻潜行，由悲酥清风领队，你们去皇宫，杀掉曙光城的君主！”
　　“铿铿铿铿！”
　　无数拔剑声在森林边缘响起，战士排成了一行，一轮明月下，沙场上杀气动荡，阵阵凉风，吹得人寒毛直竖。
　　孤坟举起了国器刀，低声喝道：“韩国已经和法国联合，他们侵略中国区领土是迟早的事情，我们不能坐以待毙。朋友们，乱世的战争没有正义，我们只是为了家园，为了远方的亲人，为了中国不被欺凌，大家跟我一起——杀！！”
　　孤坟一马当先，我们随后冲锋出去。
　　近500名骑兵从森林边缘闪电般的奇袭而去，就像是一股不可抵挡的洪水一般淹没的开阔地上敌人。
　　“嚓！”
　　剑光飞起，血花四溅，一名韩国战士挂在了月光冰刃下。
　　我左右一看，道：“小雪，冰茶，跟紧我！”
　　“好！”
　　另一侧，七星灯与地狱火争先恐后的直冲杀向城门口，地狱火一声低吼：“烈风剑气！”
　　“轰！”
　　满是风刃的剑气下，十几个韩国玩家被打成了白光。
　　七星灯咧嘴一笑：“不错！”
　　“嘿！”
　　七星灯低喝一声，召唤出了地龙，那地龙就像是个装甲车一样冲进了敌群。
　　“天啊！这群中国人从哪儿来的？”
　　大片的韩国玩家震惊了，摆摊者全部收摊加入了战斗，其中一个高等级法师大声呵斥道：“一群笨蛋，退进城门口防御，准备弓箭手抛射，他们的人不多！让npc也协同进攻，他们得逞不了的！”
　　很快的，这些韩国玩家找到了主心骨，反抗也有条不紊起来。
　　然而，我们第一线的冲锋岂是那么容易就能挡住的？
　　“重甲骑士，上！给我都用坚守阵地，挡住他们！”
　　“铿铿铿！”
　　一群骑士骑马上前挥起了盾牌，瞬间布成了一个盾墙。
　　孤坟目光向我投来，喝道：“书生，破墙！”
　　“好！”
　　我左右一顾，道：“小雪，冰茶，跟我来，一起破墙！”
　　三骑全速前进，很快的突出了队伍，形成了一个“品”字形的尖刀，直插入韩国的顿腔内，到底是在人家的地盘上，这些韩国玩家很快的纠集了近千人，盾墙更是厚达十几层，不全力的话，根本就破不了。
　　“群攻技能，上！”
　　我低喝一声，手中月光冰刃泛起了强烈的金色光芒。
　　凌雪一样挥出了冰凌花一般的雪域之刃，一道蔚蓝色的冰霜剑气呼啸而出。
　　冰茶浑身泛着电芒，长枪横扫而出，也是一道凌烈的群攻气芒！
　　神龙斩！
　　玄冰剑气！
　　雷霆斩！
　　三大群攻技能几乎一起落下，还管你什么盾墙，一个个惊心怵目的伤害数字飞起，伴随着一整片的白光，一举破墙了！
　　孤坟一声长啸：“乘胜追击！”
　　韩国区的指挥者大怒：“长枪，阻拦！”
　　一排枪刃透过了盾墙的缝隙，枪尖之上泛着寒光，杀气腾腾！
　　骑兵阵终于撞击在了盾墙上，“铿铿铿铿”的金石交鸣声惊天动地，枪骑兵如何能够抵挡全速的骑兵，更何况在这里的韩国玩家都是匆忙而来的人，而我们的这群人全部是中国区的精锐，双方的差距就已经可想而知了。
　　一波冲击下，韩国阵营便已经支撑不住了，特别是被我们三人破了个大口，整条阵线便已经连接不上了，就像是一条堤坝被撕开一个口子一样，白云城的力量趁虚而入，长剑砍杀，到处鲜血染天。
　　“灵儿，陨石风暴，轰城门！”
　　我再次召唤出了灵儿，美丽的npc少女立刻轻轻飞舞，剑锋舞动，一束束烈焰陨石落下，将那城门下的一群韩国重甲战士轰杀得欲死欲仙。
　　孤坟目光所及，低喝道：“书生，不要管太多，有机会你就先冲进去，为刺客们开道！”
　　“好！”
　　我堵在了最前方，一群韩国法师开始反抗，火球乱飞而来，“啪啪”的打在胸甲上，烧得人有些疼痛。
　　气血开始掉落，边喝血瓶边挥剑，手臂忽地一寒，苍穹一击！
　　“轰！”
　　一柄青色巨剑形相开天裂地而去，将一群韩国法师绞杀成了碎片。
　　一击之下，几乎在场的韩国玩家都是一愣，很快的，有人大声喝道：“快点请求支援，让全城的高手都过来，这里是中国人的主力！”
　　“刷刷刷刷！”
　　白光连闪，很多韩国玩家回城了，迅速加入了战斗。
　　我挥出一剑之后，单手凝出光球，沁入胸口，恢复了10万点气血，继续剑锋翻飞，一步一步的迈入了韩国玩家的深处。
　　身后，凌雪和冰茶已经被阻在了外围，她们没有自我加血技能，根本扛不住群攻。
　　眼看前面的人越来越多了，我嘿嘿一笑，沉吟一声：“领域盾！”
　　“哗！”
　　淡蓝色的光幕出现在周围，短时间内不会被打断技能了！
　　给他们来点刺激的！单手持剑，低吼道：“升龙击！”
　　“洪！”
　　一条青色巨龙冉冉升起，随着我剑锋的一挥，顿时奔涌了出去，绞杀在人群之中，一片白光闪烁。
　　“啊，装备，药水……”
　　有些韩国玩家哄抢了起来，本国玩家在主城内禁止pk，这次居然有人在城内爆装备，这个让他们都是耳目一新。
　　也正在这时，远处一行盔甲鲜明的npc冲了过来，一个个拔出了腰间的佩剑，领头的npc军官低喝道：“城防卫队，杀！给我杀尽所有来犯之敌！”
　　我心里一惊，npc终于参战了，星辰之目下，韩国区的npc失败都是220级的精英，比我们大家的等级都要高，而且人数众多，在城市街道上蜂拥而来，必须早点让大家入城，否则我会被闷死在里面的。
　　外面，孤坟大喝一声：“书生在里面了，大家跟我一起一鼓作气杀进去！”
　　“轰轰轰！”
　　无数剑光飞起，城门里的韩国玩家瞬间被粉碎，大批的白云城战士终于杀了进来，虚影之中，悲酥清风带领着许多刺客也潜行了进来，他们很有秩序，并不现身，进入之后就散尽了街边的角落之中，然后摸向了王宫。
　　骑士冲锋变成了巷战了，大家在马上挥舞着兵器，鲜血和死亡充斥着曙光城的西门广场。
　　一片茫茫的npc士兵将我围了起来，砍杀起来颇为费力，灵儿则在一旁策应，灼热的陨石风暴在人群中绞杀开来。
　　凌雪见状不妙，立刻杀了过来，剑锋一指：“凤舞九天！”
　　火焰翱翔，天火落下，将大片敌人烧成了焦炭，转而化为白光。
　　但对于我来说，致命的是国战并未正式开战，因为参战的玩家不到总在线人数的20%，是你不算做国战开启的，所以没有复活限制，这些韩国玩家被干掉之后，马上又在广场上重生，杀之不绝。
　　孤坟也发现了这一点，马上挥舞长刀切掉了一个韩国刺客，随后道：“大家跟我来，西门附近有个果木树林，我们从那里穿过去，杀向王宫！”
　　却也正在这时，一个熟悉的人影出现，赫然是骑在战马之上的圆月舞曲，韩国玩家的灵魂！
　　“弓箭手，眩晕箭打他们阵型的中心位置！”圆月舞曲一声令下，冷笑道：“将他们一个个全部分离开来，各个击杀！”
　　圆月舞曲带来了自己行会的精锐玩家，一大片弓箭手齐齐拉开了弓弦，猛然松手，铮铮声响之中，飞蝗般的箭雨降临在白云城玩家的身上。
　　“噗噗噗！”
　　在我不远处的一个雪月骑士体力不支，瞬即化为一道白光阵亡了，爆出了一地的药水。
　　不但是雪月，其余行会的玩家也在飞快的阵亡的，敌众我寡，况且圆月舞曲行会里的精锐本来就很不好对付。
　　“咵嚓！”
　　一声巨响，烈焰风暴在人群中肆虐起来。
　　“是凤凰！”
　　我低喝一声，目光在人群中扫了一遍，取出火龙弓，凤凰一见我在搜寻她，马上便隐匿了起来，根本就不给我秒杀她的机会。
　　“不妙了！我们的人挂的太快！”冰茶急切道，枪风扫过，两名韩国刺客同时化为白光。
　　孤坟持刀悍勇突杀，地狱火在旁低吼着“岩突刺”，然而开了风之翔翼到处冲杀，魂归战袍的一群人一样拼力冲击着包围圈，但是有些徒然，我们已经被韩国的玩家和npc紧紧包围住了，国战，1000人无异于一叶落于大海。
　　我一把抓住冰茶的手腕，道：“跟我情意技，破开一条路！”
　　“嗯！”
　　我释放了一个领域盾罩住自己和冰茶，随即启动了情意技，一剑绝尘！
　　蓝色光芒和金色光芒飞起，当冰茶挥剑的瞬间，一条冲天剑芒便横扫了下来，周围的韩国玩家一脸惧色，根本就不知道这是什么玩艺！
　　“轰！”
　　剑光刚好笼罩了孤坟等人，一大片伤害数字密集飞起，白光四射，不但如此，就连对面的兵器店都被劈碎了，不管它，维护是需要占用韩国人的资金的。
　　孤坟投来感激的目光，低声喝道：“所有人跟我来！”


卷六 月神殿祭 第638章 破碎苍穹
　　残余的战士全部策马追了上来，我回头一击神龙斩之后，也带着凌雪和冰茶追了过去，灵儿留下殿后，剑光连闪，几乎每一剑都能干掉一个，凌雪的风灵兽一样留了下来，释放着狂风骤雨，而冰茶的龙龟则浑身四溢着冰气，一个接着一个的丢着冰雪漩涡。
　　圆月舞曲怒火攻心，低吼一声跃马飞驰而去，一剑劈在了风灵兽身上，随即一把抓住了风灵兽的一个翅膀，剑锋寒光闪烁，“嚓”的一声就把风灵兽切掉了。
　　龙龟一样逃脱不了厄运，在一片箭光之中化为白光。
　　唯有灵儿的防御力比较高在，在我的召唤下展翅飞翔，拖着残血回来了。
　　凌雪看到风灵兽被杀，心疼的呜呜轻叫了一声。
　　身后，数万韩国玩家潮水般的追了上来，在这一刻，韩国人同仇敌忾，发誓要将我们这伙人杀得一个不剩。
　　前方，一片白光飞起，那是果木树林的方向。
　　追上前，我们都大惊失色，那白光居然是自己人被干掉的光芒，只见龙魂、飞火等人正围着一个npc杀得难分难解。
　　“什么来头！”凌雪有些不解。
　　我看了一眼，曙光城王国第三军团的军团长——曙光之翼？舒尔，一个245级的传说级BOSS，难怪龙魂他们会杀得那么困难。
　　“该死的侵略者，尝尝曙光的厉害吧！”
　　舒尔厉喝一声，剑锋扬起，悍然挥下了一道剑气，直直笼罩向乱舞春秋的方向，势必要秒杀了！
　　我看在眼里，急忙张手喝道：“神之领域！”
　　“哗！”
　　幸好领域盾赶得及，“噗嗤”一声，舒尔的一击如同泥牛入海，但是随后快速数剑，便已经将领域盾给撕碎了。
　　我急冲上前，“嘭”的一下撞开了乱舞春秋，这小子都空血了，还傻站着。
　　“嚓！”
　　肩膀一痛，挨了这个军团长一刀。
　　“53840！”
　　不愧为曙光城的军团长级别npc啊，打我那么多，打乱舞春秋他们，差不多就能秒杀了，难怪龙魂和刑天他们都是空血了。
　　“龙缚术！”
　　巨龙虚影飘过，束缚住了舒尔，凌雪从旁掠过，冰封斩落下，将舒尔冻成了一块冰砖。
　　“还等什么，一起干掉这个BOSS，王宫就在后面了，这个BOSS只是守卫的首领而已！”孤坟怒吼一声。
　　大家纷纷动手，七星灯的死亡预言，地狱火的烈风剑气，剑飞扬的魔法球，一起攻击下，BOSS的气血节节直掉，不到三分钟的时间，便已经一命呜呼了，当然，这期间他也没有闲着，手底下已经收拾了近百白云城玩家的小命了。
　　我目光扫了扫周围，由刚开始来的千人团，如今只还剩下不到一百人了，可谓惨烈。
　　孤坟惨然一笑：“青梅煮酒、听雨轩、轩辕剑三个行会的力量，已经全军覆灭了，这里是咱们最后的力量。”
　　我急忙问：“刺客团队呢？”
　　孤坟指了指舒尔的尸体，道：“这个混蛋带着许多守卫在王宫里布防，我们的刺客全军覆灭了。”
　　“！！！”
　　七星灯举剑道：“既然这样，我们自己杀进去，干掉国王！”
　　“嗯！”
　　这时，果木树林外，圆月舞曲率领的人已经干掉了我们殿后的人，气势汹汹的杀奔过来。
　　孤坟咬牙切齿：“他妈的，看来这次任务要惨淡收场了！圆月舞曲已经料到了我们的目的，他集结了几万人，已经守在王宫里了！”
　　“靠！”
　　我看了看凌雪，她也正看我。
　　“给他们一份大礼吧？”
　　“嗯！”
　　两人心有灵犀，我即刻下马，与凌雪并肩而立，剑锋之上泛起了冲天蓝色光芒，而凌雪则浑身洋溢着一丝丝火劲，刹那间，无数能量涌入体内，一条蓝色巨龙升腾而起，凌雪则召唤出了一只满是烈火的凤凰。
　　“去！”
　　“洪……”
　　一龙一凤窜入人海之中，顿时带出了无数白光，今时今日，我和凌雪的攻击力都足以独步大陆了，月光冰刃和雪域之刃的攻击力无人可敌，我们两个释放出来的情意技，攻击力增幅4倍，杀伤力就可想而知了。
　　圆月舞曲见势不妙，一声低喝，整个人进入了无敌模式，而凤凰则飞快的掏出了回城卷轴逃逸，这两个人倒是聪明。
　　一片白光飞起，对方太密集了，这一击之下干掉的人数已经是不计其数了，只看到军功值飞涨不已。
　　白云城的人一样看得目瞪口呆，孤坟：“靠……”
　　“别看了，去王宫！”
　　“走！”
　　孤坟扫了一周，道：“谁来殿后？”
　　殿后就意味着送死，自然也就没人愿意来了。
　　见大家都不愿意，我便说：“我来吧，你们快去。”
　　“书生保重……”
　　一群人拎着兵器杀向了王宫，而我则横剑立马，带着凌雪、冰茶两个MM守在果木树林的边缘。
　　或许是刚才龙翔凤舞的攻击太强悍，一群幸存下来的韩国玩家竟没有人敢上前。
　　凌雪笑吟吟道：“他们怕了……”
　　冰茶点头：“是啊是啊。”
　　却正在这时，忽然一声龙吟，高空中飞来了两个黑色的巨影。
　　我们三人抬头望去，顿时绝望了——
　　“龙骑士？”
　　似乎是为了印证我们的判断，很快的，两头巨龙飞跃过了果林上空，缓缓的飘在半空中，龙背上，果然是两名龙骑士，手里握着长剑，全身覆盖着坚硬的鳞甲。
　　“不妙了！”
　　我低喝一声：“小雪，冰茶，你们去会合孤坟大叔，这里我来照应！”
　　“你想死吗？”凌雪生气问道。
　　我笑了笑：“你们两个又不能对空，留在这里碍手碍脚，快去快去，让我心无旁骛。”
　　冰茶马上拉着凌雪，回头道：“你也小心点。”
　　“嗯！”
　　两个MM一走，我立刻使用技能——烈焰龙翔！
　　决不能让这两个龙骑士去王宫，否则我们这一次行动铁定会功败垂成。
　　火龙升腾而起，我取消了烈焰战马，一跃上了龙背，催动火龙飞起，与两名龙骑士停在了同一水平。
　　其中，一个青色战甲的龙骑士持剑厉喝道你：“人类帝国之间从来都和平相处，你们为何无故侵犯我曙光城疆域？！”
　　这两个龙骑士我在龙域没有见过，不知道属于不属于冰兰的编制，于是剑锋一扬，笑道：“曙光城早就对白云城虎视眈眈，大战一触即发，先发制人，后法尔受制于人，这个简单的道理难道你们不懂？”
　　“哼！”
　　青甲龙骑怒喝一声，擎着长剑就冲了过来！
　　“刷！”
　　一道凌厉剑气落下，劈得火龙浑身颤抖，而我也是身体一痛，气血掉了82747点，龙骑士的攻击力真tmd恐怖，我在火龙之上防御力已经大大增加了，居然还会被打得那么狼狈！
　　好在，现在的我再骑乘火龙，气血上限已经是80w了，有一拼的资本！
　　月光冰刃悍然出击，回了一击神龙斩！一剑劈得龙骑士狼狈不堪，差点就从巨龙上滚落下来了。
　　大喝一声：“神之领域！”
　　“刷！”
　　四道天幕出现在龙骑士的周围，将其禁锢在其中。
　　“嗯？什么？”
　　青甲龙骑惊疑不已，却又一咬牙，催动巨龙冲击开来，几次撞击之后，均被反弹了回去，没想到，神之领域对付龙骑士居然那么好用，哈哈！
　　另一个龙骑士始终没有动手，终于，他满脸的惊骇，指着我说：“你……你是龙语者大人？”
　　我点点头。
　　他立刻虔诚的在龙背上跪伏下来，道：“曙光城龙骑士曙光龙翼？瑞福，参见大人！”
　　另一个龙骑士也是一愣，随即飞快的在巨龙上单膝跪了下来。
　　下方的韩国玩家顿时不乐意了，本来还以为来了救星，没有想到救星居然会那么孙子的给人跪下。
　　“搞什么搞，这不是曙光城的npc吗？赶紧杀啊，杀啊……”
　　……
　　我看了眼两个龙骑士，道：“你们去龙域吧，曙光城与白云城之间即将开战，龙骑士就不要参与其中了。”
　　“不！”
　　青甲龙骑站了起来，持剑决然道：“曙光城是我的家园，我决不允许任何人伤害她！”
　　另一个龙骑士一样紧握长剑，立场鲜明。
　　“而且，冰兰大人曾经说过，龙骑士的使命就是保护家园，保护人类的生存，我们决不能眼看家园被蹂躏！”
　　我沉吟了声：“哦？冰兰有说过吗？”
　　“是的大人！”
　　我剑锋一指南方，淡淡道：“那里的白云城，是我的家园，我一样不想它遭受侵略，所以我别无选择，这是我唯一需要的立场。我违背了冰兰，或许我并不是一个好学生。”
　　青甲龙骑擎剑低喝：“那么大人，就让我们为了各自的立场，战斗吧！”
　　我眼看领域盾的能量值满了，于是释放了一个领域盾来保护自己，神之领域对付其他BOSS并不是那么犀利，但是对付龙骑士，却无异于神兵利器了。
　　两名龙骑士一起紧握住长剑，呼啸一声，催动着巨龙冲杀而来。
　　我一样迎了上去，低喝一声：“横扫千军！”
　　剑光在空中连续五次折射，六道美丽的影迹残留在天空，两名龙骑士被轰得浑身震动，却又剑锋一扬，两道剑气从天而下！
　　“嘭嘭！”
　　身体一痛，虽然有领域盾，还是被打得隐隐疼痛。
　　反戈一击，旋风斩！
　　“哗！”
　　一团风暴肆虐开来，绞动着两头巨龙的肉翼。
　　很明显，本来我绝对不是龙骑士的对手，但是由于龙语者的身份，他们对我忌惮有加，所以才能战得平分秋色。
　　三头巨龙在空中嘶吼着，剑光四射，夜色的曙光城被照得犹如白昼。
　　圆月舞曲指挥着一群弓箭手在下方列阵，瞄准了我的方向，低喝一声：“放箭，给我射下他！”
　　我一声怒吼：“滚开！”
　　一剑落下，神龙斩的光芒零落，将弓箭手阵营冲击得七零八落。
　　两个龙骑士越大越狠，渐渐占据了上风，无奈之下，只能再放大招了！
　　给自己来了一个领域盾之后，我激活了苍穹项链上的技能——
　　“破碎苍穹！”
　　一股雄浑的气劲涌入体内，一道青光撕开了满天的黑暗，那赫然是一柄巨大的青剑，就像是苍穹一击的样子，然而不同于苍穹一击的是，那巨剑从天插入大地，剑锋泛起了冲天青光，紧接着，召唤来无数雷电、海啸、地震、烈焰，整个果木树林成为了人间地狱，在地面上的韩国玩家惊慌失措，一个个化为白光飞了出去，就连圆月舞曲也不能幸免，被数道电光肆虐之下，不甘的被撕碎了身体。
　　同时，两个龙骑士一样遭到了波及，烈焰燃烧着巨龙的身体，雷电在巨龙身上四处窜动着，两名龙骑士的气血则节节猛掉。
　　一击之后，我说不出话来了。
　　我靠！居然会那么猛，一个特技相当于情意技的威力了，不愧是旷世圣器啊！
　　光芒渐渐暗淡下来，两名龙骑士目瞪口呆，气血还生下一大半，却被打懵了。
　　“你们去吧，我不想与你们为敌。”
　　事实上这句话并不是为了装13，我确实与他们为敌，因为破碎苍穹的时限不过，我就干不过他们了。
　　两名龙骑士叹息一声，道：“大人，请不要伤害曙光城的平民。”
　　我点点头：“放心，我只是夺城，并不杀人。”
　　青甲龙骑沉声道：“那么大人，我们先行回龙域向冰兰大人回报，您要小心，那些来自黑暗天空的敌人。”
　　“什么？”
　　他却不再说话了，策动巨龙飞走，另一个龙骑士尾行而去。
　　难道说，除了龙骑士之外，还有什么东西能够危及到我？
　　有些纳闷，一回头，却看到了皇宫方向一道强光冲天而起，刺破了黑暗，那是冰茶的神兵破晓上的特技，名字也叫破晓！
　　不妙了，冰茶都被逼得用特技了，那里的情形肯定非常不利！
　　我俯瞰大地，那里站着一片韩国玩家，许多法师和弓箭手正蓄势待发，只要我进了射程就会马上变成马蜂窝无疑。
　　不管他们了，去王宫，杀了国王就能完成任务，其余的一切都是浮云！
　　于是，催动火龙飞向了王宫，火龙体积大，一片烈焰燃烧，照亮了下方的大地，一群npc士兵已经手持长枪跟了上来，显然只要我落地他们就会立刻动手。


卷六 月神殿祭 第639章 牺牲
　　“嗷嗷……”
　　狼嚎声中，一道月影在暗夜中升起，迷雾中，一个娇俏少女挥舞着匕首，一脸冷峻，轻声吟唱道：“无尽的暗夜之狼，请遵从我的召唤——月影破！”
　　“吼！”
　　十多头浑身血色的巨狼从虚空之中跃出，扑向了眼前的敌人。
　　少女手中的匕首泛着寒光，宛如一轮银月。
　　一个身披火红色铠甲的npc大将扬起了巨斧，低喝道：“齐射，放！”
　　“刷刷刷……”
　　箭雨如簧，瞬间将少女的身体撕成了片片白光，而那些被召唤出来的巨狼则依旧在人群中肆虐，杀得韩国npc狼狈不堪。
　　我刚刚驾驭火龙来到王宫上方，没有想到就看到了紫月挂掉的景象，她大概是最后一个残余下来的刺客了，追月匕首上的最后绝招都释放了出来，也可以含笑九泉了。
　　黑暗之中，火把传动，只见一个身披金甲的人处在一群npc的保护之中，在周围全是高级的npc，十几个BOSS级的存在，其中，曙光城的第一军团、第二军团、第四军团、第七军团的统领都在，全是传说级的npc，等级很高。
　　“陛下，请多小心……”一个披着薄纱的女子偎依在金甲大将的身侧，很明显，这个金甲将军就是曙光城的国王了，看起来，比白云城的老国王要年轻的多了，而且也要难杀多了。
　　形势已经变成了玩家和npc之间的对决了，无法想象，我们玩家怎么才可以击杀掉这个国王。
　　“书生来了！”孤坟惊喜一笑。
　　冰茶则急切道：“书生，准备从天上袭击，国王就在眼前了！”
　　“嗯，我知道了！”
　　孤坟等一群人都在台阶下，而国王则被逼在角落里，若不是有那么多BOSS级npc的保护，恐怕早就被孤坟干掉了。
　　我看了一眼，咱们的人实在是不多了，还剩下20多人，全部都是半血左右。
　　于是，我大声道：“你们先加血，我来拖延一会。”
　　“好！”
　　我奋力催动火龙，喝道：“咱们下去！”
　　同时，召唤出灵儿策应。
　　火龙呼啸而下，凌空一剑，硕大的剑气落在了人群之中，劈得尘土飞扬，首当其冲的两个npc身体晃了晃，血条掉了老大一截。
　　同时那身披火红色铠甲的战将一声低吼，大喝道：“战斧一击！”
　　“嗖！”
　　一道火焰包裹着战斧破空而来，悍然砸落在火龙的腹部，顿时我也浑身一震，气血猛掉了一截！
　　“129491！”
　　靠啊，比龙骑还猛的攻击力，莫非这个第一军团长已经达到了菲雅那样的程度了？
　　时间不容耽搁，下一次低空冲锋，目标直指国王！
　　“残影击！”
　　“刷”的一声，被加幅之后的残影击格外雄浑，竟将火龙的残影也带了出去，一个龙形能量冲击波瞬间落在npc人群之中。
　　“轰！”
　　一片伤害数字飞起，身披金甲的国外浑身一震，头顶上飘起了一个伤害数字——
　　“214384！”
　　而且，居然可以看到他的血条明显少了一小截，大约是5%左右，难道说，他的气血总量只有400万吗？
　　大喜过望，我顺手丢了一个星辰之目过去，曙光城国王的属性立刻出现在队伍频道里——
　　【曙光意志·法特十二世】（史诗级BOSS）
　　等级：255
　　攻击：72000-88000
　　防御：40000
　　气血：5000000
　　技能：？？？
　　介绍：法特之王的后裔，曙光城的主人，传说中大陆上的圣殿骑士之一，拥有极强的攻击力，然而却沉迷女色与权谋，被誉为银月联盟中生活最糜烂的君主……
　　好家伙，攻击高的离谱，但是防御力和气血果然不咋地，很好在，这样就说明，我们还是有希望干掉他的！
　　孤坟得到了国王信息之后，兴奋道：“咱们还有希望，书生，坚持住啊！”
　　我倒是想支持，可是气血掉得厉害，地面上几个保护国王的BOSS实在太犀利，火红战甲的那个军团长每次都给我一斧头，另外，还有一个穿着青色铠甲的女战士每次在我落下的时候，都会狠狠的给我一个旋风，吹得人疼痛难忍。
　　又冲锋了几次之后，曙光城国王的血条就还剩下75%左右了，如果没有其他的BOSS，我以火龙状态完全可以五分钟内搞定他，但事实上这是不可能，那几个军团长忠君爱国，根本就不给我单挑的机会！
　　很快的，气血空了，不敢再冲，停在半空中回血，好在圣疗术加血快，几分钟也就满血了。
　　这时，地面上的白云城玩家也加满了气血，孤坟手举着低阶国器刀，笑道：“各位，不管此行最后结果如何，你们都是英雄！”
　　七星灯哈哈大笑：“既然是英雄，那就马革裹尸还吧！”
　　说着，拼着掉级，大喝一声：“幽魂附体！杀！”
　　一群人开始了最后的一次冲锋，凌雪和冰茶骑着坐骑冲锋在侧翼。
　　却正在这时，凌雪瞥了一眼上空，急切道：“书生小心，你身后有东西！”
　　“什么？”
　　忽然背后一寒，紧接着火辣辣的疼痛，一个东西正趴在我的后背之上，一对铁爪已经陷入了我的皮肉之中！
　　天，这是什么？
　　回头看去，一只浑身血红的战鹰，背上骑着一个瘦削的战士，剑光一散，我又中了一剑。
　　“滴！”
　　战斗提示：你受到了精灵战鹰的攻击，损失气血72830点！
　　……
　　这不是一只，而是一群黑压压的精灵战鹰啊！
　　“桀桀桀桀！”
　　鸟鸣声联成了一片，地面上的玩家惊诧望向天空，却只看到了火龙别无数战鹰包裹在其中的惨烈景象。
　　“嚓嚓嚓……”
　　精灵战鹰等级非常之高，算是人类兵种中除了龙骑士之外的巅峰了，尖利的鸟喙和爪子将火龙的鳞甲掀开，一道道伤口，无数滚烫的岩浆血液顺势流淌下去。
　　我更是被许多战鹰纠缠在其中，浑身刺痛，一瞬间也不知道遭受了多少次攻击。
　　“哗……”
　　身体一松，坐骑状态被强行打散了，火龙在半空中一声哀鸣，成为了一群精灵战鹰争食的肉脯。
　　“妈的！”
　　我咬牙切齿，身体急坠下去，几只精灵战鹰追了上来，我立刻一剑将其震开：“滚！”
　　“嘭”的一下，浑身撕裂般的疼痛，从天空落下，气血掉了许多，好在还没有挂掉。
　　而这时，就在我前方不远处，惨烈的战斗正在进行，白云城的最后战士全体冲锋，却又一一倒在了血泊之中。
　　火红盔甲的npc战将挥舞着剑锋，低吼道：“弓箭手，齐射！”
　　“啪啪啪！”
　　箭雨之中，月神殿的大秦帝国首先被命中，闷哼一声连人带马倒了下去，在地面上滑行了很远，终究化为白光回城了。
　　“啪！”
　　血光飞溅，一枚黑漆漆的箭矢扎入了龙魂的脖子里，他低吼一声，将箭矢拔了出来，剑锋一扬，狂暴剑气！
　　“轰！”
　　剑气之中，弓箭手被齐齐的切掉了一截气血，龙魂一样葬身于箭雨之中。
　　刑天浑身血红，浴血挥舞战斧，远远的便将战斧丢了出去：“战斧一击！狂暴！”
　　“铿！”
　　战斧准确命中了曙光城国王，再次干掉了他近10万点气血，然而那青色战甲的npc女战士却取出了一张明光闪烁的长弓，拉成了满月，松手，连续五道电光飞射了出去！
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　刑天一声闷哼，跌落马下，阵亡。
　　“他妈的！”地狱火低吼一声，“冲锋！”
　　作为第一个冲进了敌人阵营中的战士，地狱火身后飞着一对翅膀，就像是冰茶说的卫生巾战士一样。
　　“哗！”
　　岩突刺！紧接着，烈风剑气，烈火连击！
　　两个近战技能丢了出去之后，地狱火身上同时多出了许多伤痕，胸口更是被插了三把巨剑，已然被七八个高级BOSS一起秒杀了！
　　正在这时，一道黑影飞梭而过，七星灯来了，目标直指国王，死亡虚幻！
　　闪烁至目标跟前，七星灯怒吼一声，命运诅咒！
　　紧接着，烈焰斩！
　　剑光闪过，曙光城国王头顶上飞出一个伤害数字——549088！
　　致命一击了，短时间降低了对手75%的气血上限，这一刀其实是相当于216w的伤害值啊！
　　三秒一过，曙光城国王的气血同比还原，剩下四分之一不到的气血了！
　　如果我们这次行动成功，七星灯就是最大功臣之一！
　　功臣尚未来得及喘息，背上同时中了七八刀，砍了个血肉模糊，一声苦笑之后，缓缓跪倒在地，化为白光回城去了。
　　却在这时，曙光城国王暴怒了，大声命令道：“立刻处决所有刺客！”
　　顿时，所有的npc都冲了出来。
　　“铿！”
　　火红色盔甲的战将一斧头之后，血饮天下原地晃了晃，倒地身亡，暗影随风从后偷袭，数剑之后，一样被人家以绝对实力秒杀了。
　　那青色战甲的女战士更是飞掠上前，剑光错身而过，红绫舞呆呆的站在那里，胸口的血口快速蔓延开来。
　　乱舞春秋持剑挡在残血的飞火面前，怒道：“快点加血，你个白痴！”
　　却在一杆长枪穿梭之后，两人一起被钉在了王宫的墙壁之上，齐齐飞散成白光。
　　这完全是一场虐杀，白云城的玩家与对方的实力差距太大，根本就不是一个数量级上的，我猜想，那个火红色盔甲的战将就足以干掉我们全部了，只是，我们唯一的机会是那个国王的气血已经不多了。
　　这时，我的身体渐渐从摔落麻痹的效果中回转过来，立刻翻身而起，召唤烈焰战马持剑冲了过去，灵儿从天而将，一剑斩落在曙光城国王脑门上！
　　“159590！”
　　很好，继续！
　　却在这时，周围的npc弓箭手纷纷将箭头直指灵儿，一轮箭雨之后，灵儿那一丝残血本来就被精灵战鹰打得不剩多少了，箭雨之后，便挂掉了。
　　“nnd，怎么办……”
　　正在这时，冰茶一声惨哼，破晓长枪抹过了一个npc的脖子，自己也被人家一剑穿胸，那BOSS挥舞剑锋之下，冰茶化为一道道白光。
　　凌雪一骑白马冲向了国王，此时大家已经顾不了别人了，一心杀掉国王。
　　一红一蓝的光芒闪过，孤坟骑马杀至，乾坤日月刀抹向了国王的脖子，抹掉了十多万气血，他自己却身体一震，一截剑锋透胸而出，身后，那青色战甲的女战士已经一举击杀掉了孤坟大叔了。
　　我也没有气血了，空中，无数精灵战鹰低空飞来。
　　完了！
　　冰之逸和流年花火尽了最后的力气，一起被击杀了。
　　整个白云城，一千顶尖高手，竟然就阵亡得只还剩下我和凌雪两个人了。
　　“咔嚓！”
　　凌雪冰封了国王，我则扬手便是一个龙缚术，迅雷风烈冲到国王面前，启动技能——
　　剑刃风暴！
　　无数剑光闪耀在周围，凌雪绽放出冰旋剑，一边冲我轻笑：“我们一起死……”
　　等等，无敌技能，神谕结界，足够杀掉BOSS了！
　　我刚要启动，却发现身体一震，再也动弹不了了，那青色战甲的女战士，曙光城的军团长之一，缓缓挥动利剑，“嚓”的一声，完蛋！
　　脖子上一热，是血液的温度，随后身体开始变轻，化为一道道白光往生极乐去了，最后说了一句：“小雪，无敌，一定要杀掉……”
　　“刷！”
　　光芒一闪，我出现在了熙熙攘攘的白云城中，周围全tmd熟人，孤坟和地狱火、冰之逸、龙魂、七星灯等一大群人，全部都阵亡回来了，一个个脸上满是遗憾。
　　却正在这时，一阵系统铃声回荡在白云城上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家清风飞雪杀死了曙光城国王，致使曙光城民心值降低10点，曙光城对白云城敌意增加10点，恭喜白云城民心值增加10点！恭喜玩家清风飞雪，获得奖励：等级＋3，身上某件装备品阶＋1，声望值＋500000！
　　……
　　“呵？！杀掉了？”孤坟喜不自胜。
　　此时，大家也顾不了最后的奖励归谁了，不管怎么说，是我们大家的牺牲换来了最后计划的成功！
　　孤坟喜出望外，大声笑道：“各位，我们大家立功了，谢谢所有人！”
　　紧接着，觉得不过瘾，孤坟大叔又发了一个系统公告，鼓舞一下士气，这是中国区取得的一个巨大成功，狠狠的抽了韩国玩家一巴掌，我们仅凭千人就能潜入韩国主城斩杀你们的国王，你们成不？
　　显然，韩国区不具备那么多的杰出高手，光是一个圆月舞曲是远远不够的。
　　这时，白光一闪，凌雪回来了，死亡掉一级，但是奖励了3级，所以现在是208级。
　　而我最关心的则是：“凌雪，快过来，身上哪件装备升级了，快说快说！”
　　小美女笑吟吟的看着我，说：“你猜……”
　　我心里一咯噔，不会是雪域之刃吧？旷世圣器再升级，到底会是什么？莫不成是天神器？


卷六 月神殿祭 第640章 红颜祸水
　　“到底什么被强化了？”我追问道。
　　凌雪卖够了关子，终于将一个东西掏了出来，捧在手心里，那赫然是一枚碧绿色的戒指，镶嵌着一颗流光璀璨的宝石，宝石之中却浮动着一丝丝的蓝色气息，就像是暴风被蕴含在其中一样。
　　【风之领域指环】（旷世圣器）
　　体力：＋1500
　　力量：＋1450
　　敏捷：＋1420
　　智力：＋1350
　　附加：增加使用者70%的物理攻击力
　　附加：增加使用者125%的风系攻击力
　　附加技能：【寒流旋风】
　　追加条件：绑定后不可掉落，不可交易
　　需要等级：200
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：1500000
　　……
　　“我靠！这……这是原来的风之领域指环，上品仙器，风语者·杰西卡爆出来的那一枚吗？”我无比震惊。
　　凌雪点点头，笑道：“是啊！我本来还担心奖励会提升我的天空套装呢，现在好了，居然是指环，我已经拥有两件旷世系列的装备了！”
　　“哈哈，不错不错～”
　　我又看了看，上面有个“寒流旋风”的技能，应该属于大规模的杀伤性技能。
　　“凌雪，装备上戒指，用寒流旋风给我看看。”
　　“嗯。”
　　凌雪将风领域指环戴上了，调整好技能之后，与我开启了切磋功能，雪白五指微微张开，吟唱咒语后的一声低喝：“寒流旋风！”
　　“哗！”
　　一片巨大的青色旋风将我包裹在其中，身体微微疼痛，赫然被打掉了一截气血——57398！
　　“看来，这个技能的伤害值是和物理攻击力关联的。”我判断道。
　　凌雪取消了切磋模式，笑道：“可惜，一下子就消耗了我一半的魔法值，充其量使用两次，我就必须要磕蓝才能继续战斗了。”
　　凌雪有些歉意的说：“大家都挂掉了，最后却让我占了那么大的便宜……”
　　“你是立功了，不是占便宜。”
　　“呵……”
　　时间不早了，下线吃了夜宵之后，大家都分别去睡了，今天走了一天的路，然后在曙光城里杀得流血千里，如今困乏袭来，根本就挡不住。
　　……
　　翌日清晨，醒来的时候外面已然是阳光万丈，拉开窗帘，住在前面楼里的一个红衣服女孩正把双臂缠在中年老板的脖子上，一边撒娇一边说着什么。
　　起床洗漱之后，来到大厅里，秦韵准备了早餐。
　　冰茶咬了口包子，道：“你们知道吗？昨天晚上，白云城有人来袭击了。”
　　“哦，什么人，那么大胆？”
　　“圆月舞曲！”
　　冰茶微微一笑：“因为我们杀了曙光城国王的关系，他气不过，临时召集了500多个韩国的高级玩家，连夜绕过血色要塞，从月光森林里直达白云城。”
　　“然后呢？”凌雪追问。
　　“然后……”冰茶笑了笑：“然后灭团了。”
　　凌月说：“嗯嗯，早上我也看了论坛了，韩国人确实很大胆，500个人分成了三股，分别袭击了白云城东西北三个城门，其中一股很强，由圆月舞曲带队，几乎血洗了白云城北门的摆摊者。不过，正巧七星灯、韩信、暗影随风这几个练级狂还在线，所以就回城帮忙，结果，血洗……”
　　冰茶轻笑道：“论坛上有视频录像的，韩信这个人pk起来确实有一手，那个泥足深陷在城里也能使用，整个白云城北门广场都变成了沼泽，圆月舞曲吃了大亏，被七星灯砍了几刀，然后中了韩信的龙墓，被黑龙卷死了……”
　　我不由一笑：“呵？圆月舞曲碰上了风水术师，那等于找死了……”
　　“哼哼，就是就是～”
　　这时，凌月又宣布了一件事情：“今天下午，在绝望冰原的区域会刷出一片新的领地来，你们都知道这件事情吗？”
　　大家摇头。
　　“晕，这样啊。”
　　我说：“咱们不是有领地了吗？三级王者之都呢！”
　　凌月点点头：“嗯，可是，靠近绝望冰原区域的一片领地，地形得天独厚，肯定会成为各个行会争夺的对象，你们怎么看？”
　　“雪月已经有了自己的领地，就不要太贪心了嘛……”我笑了笑。
　　凌月抿嘴一笑：“我知道，不过孤坟大叔说了，不希望魂归战袍拥有这片领地，所以似水年华也会参战，我们雪月，该怎么办？”
　　冰茶挥了挥筷子：“要不再去抢一块？”
　　“这样的话，别的行会肯定有意见，咱们不能表现得太霸道……”我表示反对。
　　秦韵道：“书生说的有些道理，该给别人的，还是要给的。”
　　凌月问：“凌雪呢？你怎么说？”
　　凌雪看了我一眼，道：“我听他的。”
　　凌月有些无语：“好吧，秦韵姐和凌雪都以书生马首是瞻，那么我也顺从吧，书生你觉得我们应该怎么办？”
　　“继续练级吧！”我想了一下，说道：“国战不久之后肯定会有不少争端，咱们必须把等级练高了，否则到时候可能要任人鱼肉。至于今天的领地争夺战，我们雪月中立，不参加了，有兴趣的可以过去看戏。”
　　“嗯嗯嗯！”
　　……
　　下午，1：30的时间，我已经带着龙魂、鬼炙、刑天和乱舞春秋四个人刷了两次天空之城了，五个人刷起来经验更多，纯暴力队，连一个牧师都没有，他们几个单挑一个小怪，我则群殴一片，杀得倒也飞快。
　　值得一提的是，灵儿升到了200级之后，在她的配合下，纵然不召唤火龙我也可以击杀天空之城最强的BOSS天翼魔了，一个早上的时间，龙魂便升了一级多，乐得笑开了花。
　　乱舞春秋问：“书生，下午的领地争夺，我们真不参战吗？”
　　“嗯，你们组个队伍去外域刷地图吧，升级才是王道嘛。”
　　鬼炙则说：“那明天再带我们刷两次天空之城吧，龙魂和刑天就能升到200级，升到了200级，我们自己就能刷了。”
　　“好，没问题，随叫随到。”
　　于是，下午的时候，龙魂他们去青苔墓地练级去了，凌雪和冰茶等MM也组了个队伍过去刷任务，那搜集暗金币的任务是可以重复做的，前提是要能打得过青苔亡魂，当然，几个MM的队伍属于绝对的强力队，足可胜任。
　　而我，骑着烈焰战马游荡在绝望冰原附近，进入影遁模式，就等着看下午的好戏了。
　　两点钟一到，系统铃声来了——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，一座无人占领的领地出现在绝望冰原区域，攻夺下领地的玩家可以成为该领地的领主，拥有一切归属权！
　　……
　　开始了！冰原之上出现了大量的骑士，到处乱跑去寻找这一片新的领地，其中，便有不少似水年华的人，似乎听雨轩也参与了，这两个行会都已经拥有了自己的领地，这一次来，纯粹属于白白占茅坑的行为。
　　“找到了，找到了，坐标在（37488，93847）附近！”
　　不知道是谁大喊了一声，所有人都冲了过去，我也缓缓跟进，烈焰战马打着响鼻前行，当越过一片高高的山岭之后，赫然在山岭下的平原上出现了一个树枝篱笆围成的领地，正是白云城境内的第五片领地！
　　目前，还有好多势力没有领地，诸如：魂归战袍、天骄、青梅煮酒、月神殿、傲世、轩辕剑等，所以这片初生的领地也就成了必争之地了。
　　这片领地的位置确实非常好，毗邻着外域，另一侧则是怪物等级适合中高级玩家的绝望冰原，而且，四面环着雪山，山谷平原上却一片鸟语花香，无异于是一个人间胜境，如此的领地不管是用来建设一座帝国，或是用来桃园结义、泡妞之类的，都非常的不错。
　　我看了看四周，玩家主要从低洼处的西边过来，而我这里则是最高点，基本没有人愿意从这里往上爬，不过，这倒是一个不错的观战地点。
　　于是，取消了烈焰战马，一屁股坐在积雪之上，然后将月光冰刃插在旁边的雪中，召唤出灵儿，一起看！
　　不久之后，密密麻麻的黑点漫山遍野而来，赫然是魂归战袍的人！
　　战魂傲天和血饮天下手持长剑，策马奔行在队伍的最前列，显然对这片领地已经是志在必得了。
　　忽然，另一侧的山岭上也出现了一片黑点，对手来了，领队的便是孤坟，手持乾坤日月刀，拍马杀到！
　　玩家来的很快，很有百河汇聚大海的感觉，十八路群豪各自占据了有利地形，接下来，就看谁能第一时间夺下驻地了。
　　我忍不住了，召唤出烈焰战马，进入影遁模式冲了下去，而灵儿则高高飞起，引在浮云之中。
　　没人看得到我，因为我的等级212，无论是中国区还是世界范围内，都是当之无愧的第一。
　　战魂傲天拍马上前，一路来到似水年华的阵头，爽朗笑道：“孤坟老大哥，您这是干嘛？似水年华不是已经有领地了吗？”
　　孤坟点点头：“是啊，怎么了？”
　　“那你还来抢领地？”
　　孤坟拈须一笑：“哦，我是想给分盟弄一个领地来着。”
　　血饮天下也催马来了，怒道：“搞毛！我们魂归战袍的主盟都没有一个领地，你还想给分盟弄领地，欺人太甚了吧？”
　　“我欺人太甚了？”孤坟有些犹豫，回望了一眼身侧的地狱火。
　　地狱火是个诚实孩子，点点头：“确实有点。”
　　孤坟微微一笑，道：“那好吧，我今天暂时不打领地，就看你们争夺好了。”
　　血饮天下和战魂傲天心里有些忐忑，不过好歹孤坟算是表态了，只能暂且相信他的信誉度。
　　听雨轩唯似水年华马首是瞻，似水年华决定不动手在旁静观其变了，听雨轩便也不再有什么大的反应，只是一字将队伍展开，严阵以待。
　　……
　　“兄弟们，准备夺城了！”战魂傲天气势十足，剑锋一指西侧，道：“西门的怪物比较多，也可能会承受比较大的冲击，所以，血饮天下、火之魄、格里高利，你们带主力过去打，打下来之后，马上转攻为守。”
　　血饮天下顿时有些不满：“凭什么让我的兄弟去当炮灰？我觉得，战魂的人去比较好，你们不是自诩为中国第一团队吗？”
　　战魂傲天的脸色青一阵红一阵，怒问：“你什么意思？”
　　“没什么意思，我是他们的老大，要为他们的利益负责！”血饮天下第一次露出关心下属的表情。
　　战魂傲天冷笑：“大战在即，你tmd斤斤计较，就你这种人，居然还敢让人在魂归战袍里散布谣言，说要重新推举新的盟主？”
　　“谁散布谣言了？”
　　血饮天下脸上的伤疤都已经抽动了，他显得非常激动，喷着吐沫星子道：“我要想当这个盟主犹如探囊取物，你觉得我有必要散布谣言吗？”
　　战魂傲天神色一寒：“你的意思是，你确实很想要当这个盟主咯？”
　　血饮天下显然是跟对方卯上了，怒气冲冲道：“这个位子唯有德者居之，只是我尊重你这个战魂老大，一直让着你而已，你tmd今天吃了火药了，说话那么冲？你要是真在盟主的位置上呆的腻味了，我倒是可以代劳！”
　　血饮天下的夺权之举昭然若揭，而我则差点笑得喷出来，血饮天下居然认为自己是有德者，这个真是滑天下之大稽了！
　　七星灯在旁劝告：“老大，算了吧，今天是要夺领地，不要闹出那么多的事情，这里那么多白云城的人，何必让别人看乐子？”
　　“你少废话！”
　　血饮天下瞪眼喝道：“你小子心里想什么我不清楚吗？自从那个沈落雁来了，你的心就从来没有一刻留在魂归战袍，你说吧，今天上午你就搬出了我们群租的公寓，什么意思？暗影随风走了，你也要走？”
　　“我……”
　　七星灯脸色有些难堪，道：“那当我没有说过算了。”
　　血饮天下目光一瞥七星灯身侧，那正是漂亮MM沈落雁，红绫舞的妹子。
　　血饮天下的目光毫不掩饰贪婪，在沈落雁饱满的胸脯上搜寻了一圈之后，冷哼了一声：“小七，你已经变了。这个女人不是什么好东西……”
　　七星灯一样是个血性汉子，摊上了这么一个老大，他忍受了很久，终于不想忍了，怒道：“老大，请您不要评论我的女友！”
　　“女友？”血饮天下冷笑：“那你知道不知道，你昨天晚上通宵刷级的时候，这个女人睡在谁的床上？”
　　“谁？”七星灯眼中透出一道杀气。


卷六 月神殿祭 第641章 魂归剧变
　　“哼！你知道她的胸部一个大一个小吗？你知道她的右边胸上有个痣吗？”血饮天下冷冷笑道：“我都知道！”
　　“你……什么意思？”七星灯的脸色变得阴沉。
　　“什么意思？你还不明白吗？”血饮天下一副不屑的样子，看着沈落雁，嗤声道：“这个女人，在你熬夜练级的时候，她来到我的房间，跟我一夜搞了7次，这种女人，根本就配不上小七你啊……”
　　血饮天下显得语重心长，但是却忘了最重要的一点：男人的占有欲！
　　“老大……”
　　七星灯整个人显得颓然，猛然抬起头，怒吼道：“我——操——你——妈！”
　　……
　　“说！到底怎么回事！？”七星灯勃然大怒，喝问着沈落雁。
　　沈落雁睁着大大的眼睛，一下子就哭了，眼眶里泪水滴滴落下，她无比委屈的看着七星灯，咬着嘴唇道：“我……昨天晚上，老大让我给他送一点茶叶，我过去的时候，他给了一杯茶，结果我喝下去之后，就什么都不知道了……”
　　七星灯整个人都仿佛笼罩着一层阴影，声音冰冷的说：“老大，是这样吗？”
　　血饮天下终于慌张了，手指着沈落雁，怒骂道：“你这臭婊子！难道不是你主动投怀送抱的吗？”
　　沈落雁擦着眼泪，梨花带雨的骂道：“你无耻！你无耻！你无耻……”
　　七星灯深吸了口气，拔剑冲了过去，狠狠的一剑劈在了血饮天下的肩膀之上。
　　“铿！”
　　“73849！”
　　一剑干掉了血饮天下一半的气血，这个血饮盟的老大目瞪口呆：“小七……你……你tmd对我动手？”
　　七星灯阴沉着脸，咬牙切齿低喝道：“我今天不杀你，从今以后恩断义绝，我七星灯与你血饮天下再无半点瓜葛！”
　　说着，七星灯转身离去，不忘抱着沈落雁的娇躯。
　　……
　　终于，名震天下的血饮盟三大人物决裂了，血饮天下、七星灯、暗影随风，如今已经完全的分离。
　　谁也没有想到会发展到这个地步，原本早该杀得难分难解的领地争夺战，如今上演了这一幕割袍断义！
　　战魂傲天深吸了口气，沉声道：“血饮天下，今天的闹剧到此为止，我们准备攻城吧？”
　　“攻你妈个13！”
　　血饮天下怒火中烧，当即一扬长剑，对着在场的魂归战袍几万人大喝道：“从今以后，血饮盟和战魂分道扬镳，愿意跟着战魂傲天的人滚到左边去，愿意跟着我血饮天下的人，到我这里来！”
　　战魂傲天惊愕了，随即一咬牙，举剑喝道：“战魂的人，全都回来！妈的，我就不信咱们战魂打不出自己的一片天下！”
　　结果，一些人稀稀拉拉的走向了战魂傲天那里，均是原先战魂的骨干，大约数千人的样子。
　　而大部分的人则没有动静，仍旧站在那里。
　　血饮天下冷笑：“战魂傲天，你以为自己还是三个月前的战魂盟主吗？此一时彼一时，战魂这个名字早该尘归尘、土归土了！”
　　战魂傲天回望了一眼自己的数千子弟兵，很有一种沧桑的感觉。
　　很快的，战魂傲天眼中燃起了怒火，高喝道：“只要我们还在，战魂就在！随我一起拿下这个领地，重振战魂的名号！”
　　一群名字前带着“战魂字眼”的玩家高举兵器，齐声大喝：“战魂无敌！”
　　可惜，就如血饮天下说的一样，如今的战魂已然是日落西山、穷途末路了，在这里的各个势力，随便找出一个，诸如：青梅煮酒、剑与玫瑰或者战神诀，均能一扫如今的战魂，属于战魂的盛世，已经不复存在了。
　　血饮天下一声冷笑，喝道：“兄弟们，给我一起上！拿下这片领地，让血饮盟的名号再次震惊白云城！”
　　可是，并无几个人动手。
　　终于，七星灯缓缓转身，站在魂归战袍阵营的最前方，扬起了手里的黑色巨剑，声音不算很大，却不怒而威——
　　“兄弟们，你们都看到了我们老大的嘴脸了吗？现在，愿意跟着我七星灯的人，请过来，别的不敢说，至少我七星灯能保证不让自己的兄弟被欺负！不愿意跟着七星灯的人，各随自便！”
　　一时间，除了战魂盟之外，魂归战袍剩下来的人，居然有近80%都表明愿意追随七星灯，也就是说，原本的魂归战袍，大约65%都已经成为了七星灯的麾下！
　　火之魄、忠诚之格里高利、冰之魄、风之魄、大将军、骁骑将、金戈铁马等，一大群高手全部追随了七星灯，反观血饮天下，只有稀稀拉拉的近万人，而留下来的高手更是少数，几乎只有小蝴蝶一个人。
　　小蝴蝶看着哥哥，血饮天下脸上的肌肉不断抽搐着，终于问出了一句：“你们，这是干什么？”
　　大将军直言道：“血饮天下，你如何对待兄弟，现在我们大家都看到了。”
　　血饮天下怒道：“你看到什么了？我哪儿对他们不好，每个人都配了车，三室一厅的呆着，我什么地方亏待他们了？”
　　大将军冷笑，终于忍不住喝骂道：“我操你妈的，你个败类！沈落雁是谁？她是七星灯的女朋友，就算她投怀送抱，你他妈的真好意思脱裤子了？你这种垃圾，我们之前居然会跟着你，瞎了我们的狗眼！”
　　“大将军，别说了。”七星灯淡淡一笑，道：“我们不攻城，静观其变。”
　　“是，盟主！”
　　连称呼都变了，血饮天下彻底绝望，对着新领地的方向，一挥长剑，喝道：“血饮盟的兄弟们，给我冲，杀到令牌者，奖励一百万现金！”
　　近万玩家对领地发动了冲锋，也就在这一刻，终于开始了早就该开始的战斗。
　　战魂和血饮一起冲锋了，可惜远远没有本该有的气势，两个行会均是穷途末路，而且，魂归战袍这个称号，似乎已经名存实亡了。
　　我有些感叹，大浪滚滚，淘尽多少英雄？曾经飞扬跋扈的魂归战袍，如今只还剩下一个名字，说不清谁对谁错，成王败寇是永恒的真理。
　　……
　　攻城正式开始了，另外几个行会也不闲着，青梅煮酒、战神诀、轩辕剑等行会也展开了冲击，逐鹿这片宝贵的领地。
　　一时间杀气四荡，喊杀声震天动地，领地的四个城门堵满了人，有些比较猛的杀个七进七出，不太猛的则被人杀个七进七出，装备与药水落了满地，每秒钟都有大量的玩家在阵亡。
　　战魂和血饮完全落了下风，很快的就一起被青梅煮酒赶出了西门，人也被杀了个七零八落，一身剑痕的战魂傲天和血饮天下被逐出了西门，两人对视一眼，均露出了绝望的神色，这个时侯还能如何，再次重组魂归战袍吗？似乎，已经不太可能了，所谓覆水难收，这个道理很浅显。
　　七星灯坐在骷髅马上，一脸沉静的望着远处，沈落雁哭得梨花带雨，七星灯马上安慰，将她抱在怀里，恨不得能含在嘴里来保护她。
　　“是我不好，是我不好……”
　　七星灯连连道歉，带着无比的悔恨，谁也不愿意自己的女友被别人上过，虽然，之前沈落雁也并非处子，但是七星灯依旧非常纠结，眼里满是愤恨，恨不得就能立刻将血饮天下给碎尸万段。
　　大将军走上前，剑锋一指血饮天下的背后，对七星灯说：“盟主，我们要不要灭了血饮来解恨？”
　　七星灯摇头，黯然道：“虽然朝秦暮楚，但是我还不想这么快倒戈相向，这样，别人会怎么看我？我们的新盟，以后怎么在白云城立足呢？”
　　“嗯。”大将军点点头。
　　火之魄则问：“老七，我们接下来，是重建一个盟会，还是，重组其余的势力？”
　　七星灯道：“我还没有想好。”
　　这时，沈落雁擦着泪水道：“不要在魂归战袍了！我们加入别的行会……就，加我表姐的行会，好吗？”
　　七星灯一愣，决然摇头：“天骄？我不去那种垃圾行会……”
　　沈落雁点点头，露出一丝委屈的神色。
　　七星灯觉得愧疚，刚要说话，一侧的大将军又说：“咱们现在的实力又被削弱了许多，自立门户的话依旧没有办法跟雪月抗衡，我倒觉得跟其他行会联合是一件好事。”
　　七星灯点头道：“确实是好事，可是跟谁联合？似水年华、听雨轩、还是雪月？似乎，雪月根本就不会接纳我们，而且，我也咽不下输给雪月的这口气！”
　　……
　　正在这时，忽然山岭上人流滚滚，无数黑点杀奔过来，赫然又是一个实力派行会来抢夺领地了。
　　“吓？月神殿？！”七星灯大惊。
　　其余的人也惊骇不已。
　　新领地的右侧，远远的，站着一行人，领头的两个人，一个是王俊杰，一个红绫舞。
　　“小舞，我们什么时候动手啊？”王俊杰手按着长剑。
　　红绫舞摇头：“不要着急，这个领地一定是我们的。”
　　王俊杰咬牙道：“但愿雪月别来，不然我们一点希望都没有。”
　　红绫舞瞥了他一眼，嗔道：“你放心好啦，别一直把心悬着，这样人家心里也不好受。”
　　“哼……”王俊杰爱理不理。
　　……
　　“杀啊！”
　　一骑当千，黑甲剑士剑飞扬挥舞着手中兵刃，挥出了一个个凌厉的风刃，瞬间就在领地前方杀出了一个血口子，其余的月神殿成员蜂拥而入。
　　“挡我者死！”
　　大秦帝国开了狂化，战斧横扫一片，一路杀进了领地内围，挡者披靡！
　　月神殿的盟主，烈日杖挥舞着手里的杖子，乱丢了一通魔法，轰得前方青梅煮酒的玩家面目全非。
　　张翼德、关云长勃然大怒，舞动着兵刃就冲杀过去，誓要将烈日杖大卸八块。
　　谁知一个布甲术师掠过，法杖轻扬，低喝道：“泥足深陷！扭转乾坤！”
　　“哗！”
　　无数石锥突起，地面化为泥潭，紧接着：“潜龙勿用！龙墓！”
　　龙墓一出，青梅煮酒的几个猛将全部化为白光回城重生去了，在这种大型pk里，风水术师的威力是如此的惊人！
　　剑飞扬横剑立马，低喝道：“老四，带人去清理南门！老六，带人去干了北门的战神诀，其余人跟我杀到东门去！”
　　不久之后，月神殿以秋风扫落叶之势，将领地内的闲杂人等杀了个干干净净，根本就没有人能够抵挡，特别是风水术师韩信，基本上扭转乾坤一丢，就能清理出一个真空地带来，剑与玫瑰的小南宫带人冲了两次之后，损兵折将，于是聪明的退出了战斗，了不起不要这座城了。
　　似水年华的人有些坐不住了，地狱火道：“老大！咱们上呗？踢月神殿的屁股……”
　　孤坟摇头：“算了，我本来打算打打魂归战袍的气焰！没有想到……”
　　他一声苦笑：“魂归战袍已经成了过去式了，血饮天下和战魂傲天这两个白痴，把一个大好行会闹得鸡飞狗跳，特别是血饮天下，连自己的jb都管不住，这种人能干个p的大事，太让人失望了。”
　　紫百合一脸不解：“老大，jb是什么意思？”
　　地狱火抢答：“哦，是‘进步’的意思，老大的意思是：争夺天下如同逆水行舟，不进则退，血饮天下没有jb，所以行会瓦解了。”
　　“哦……”
　　……
　　另一侧，王俊杰更加耐不住了，沉声喝道：“怎么办？月神殿什么玩意，他们也配拿领地？我们天骄现在好歹是5万人的大行会，干嘛不去拼一下？”
　　暗影随风持剑傲立于一旁，笑道：“老大你下命令，我们就冲了。”
　　红绫舞则笑着摇头：“别急，现在去了都是炮灰，月神殿根本就没有人能挡住，除非是雪月亲临，只可惜，轻狂书生貌似对这个领地不感冒。”
　　王俊杰脸色阴沉，道：“小舞，你是我的女人，你说过要帮我夺天下，把我失去的东西从雪月那里拿回来，可是现在，怎么能放任月神殿夺得这个领地？你是不是一直在推搪我？还是，你根本就觉得我不配？”
　　红绫舞惊呆了，张大了小嘴：“jj，你怎么会说这种话。”
　　王俊杰有些不耐烦：“难道不是吗？到底什么时候我才能复仇，现在天骄初具规模，为什么不拼一下？！小舞，你真让我失望……”
　　红绫舞坐在马上，一言不发，很伤心的看着王俊杰。
　　……
　　正在这时，叮的一声响，系统提示，玩家烈日杖获得令牌，在10小时内无人夺取的话，将获得领地的归属权。


卷六 月神殿祭 第642章 天下未定
　　“嘿！天下我有，莫敢不从！”
　　烈日杖高高举起了令牌，不可一世。
　　我现身了，火红色的烈焰战马，标志性的月光冰刃，一身光华流转的铠甲，顿时引起了旁边玩家的一阵惊呼：“靠！轻狂书生什么时候在这儿猫着呢……”
　　我的出现，也让王俊杰微微一惊：“哼！那小子果然在这里！”
　　但是，大局已定，月神殿已经肃清了领地内的异己势力，数万高级玩家雄踞在新领地内，无人敢试其锋！
　　孤坟一声慨叹：“又一个枭雄崛起，白云城，永不寂寞啊……”
　　地狱火嘿嘿一笑：“咱们和雪月似乎都有麻烦了，这个月神殿，来头不小啊，高手那么多，杀之不尽……”
　　凭窗听雨一样摇头一笑：“完了完了，越来越乱了。”
　　……
　　烈日杖却将令牌交给了另一个人，然后走出了领地，身后，大秦帝国、韩信和剑飞扬三员猛将也一起跟了出来。
　　“哇！他们出来干什么？难道还想干掉围观的群众？”
　　在外观战的人都有些不解了，而且，大家看向烈日杖等人的目光，也渐渐变成了敬畏，毕竟，能够在众多势力中异军突起的人，在玩家心目中就是英雄了。
　　烈日杖等四人昂首挺胸，飞扬跋扈的扫了一眼领地外围的白云城玩家，然后步伐笔直的走了出来。
　　“他们，这是干什么？”我不由得惊奇的问。
　　孤坟也一脸困惑：“难道夺下了领地之后，骄傲自满的想要游行一周？”
　　“应该不是吧……”
　　几乎所有人都在惊奇着月神殿这几个领袖人物的举动，太猜不透了。
　　……
　　就在这时，烈日杖、剑飞扬、韩信、大秦帝国，四个一顶一的高手来到了天骄阵营的前方，仰头看着红绫舞。
　　忽然之间，剑飞扬、大秦帝国翻身下马，然后四个人同时单膝跪地，语气十分之恭敬的说：“大小姐！领地已经拿下，请入城吧！”
　　“什么？！”王俊杰和暗影随风大惊失色，所有天骄行会的玩家一时间都懵了。
　　却在这时，红绫舞轻轻点头，道：“辛苦你们了，走吧，你们在前面带路。”
　　“是，大小姐！”
　　烈日杖眼中满是敬畏，剑飞扬、韩信和大秦帝国三个人也一样，狂妄的姿态一扫无余。
　　……
　　一时间，我们所有人都怔住了，红绫舞，就是那个“大小姐”？
　　天啊，居然会是这样，整个月神殿，都是红绫舞一个人在一手策划的吗？
　　“小舞，这……这到底怎么回事？”王俊杰惊问。
　　红绫舞却还红着眼睛，刚才被王俊杰呵斥了几句。
　　“你说呢？”
　　红绫舞一指身后的领地和大批月神殿玩家，带着哭腔说：“为了让你圆梦！我可以放弃一切，如今用月神殿和一座领地，可以换你对我一天的爱吗？”
　　王俊杰怔住了：“……”
　　红绫舞哭了，泪流不止：“我知道，我没有凌月的美貌，也没有她给你的好感，可是……可是我已经尽力了，你跟我在一起之后，从来没有笑过，你知不知道，我有多心疼？只要你能爱我，让我干任何事情我都愿意……”
　　“对……对不起……”
　　王俊杰语气中充满了愧疚，道：“我会试着爱你……”
　　红绫舞心满意足，露出了一丝并不美丽的笑容：“嗯，走吧，进领地，转让月神殿盟主的位置给你。”
　　“好！”
　　正在这时，又是一彪人马走了过来，赫然是七星灯带领的魂归战袍分部。
　　王俊杰露出戒备的神色：“你们？”
　　七星灯尚未说话，沈落雁却已经开口了，对红绫舞说：“姐姐！我已经决定，下个月和小七结婚，所以，现在魂归战袍也想要加入月神殿，可以吗？”
　　红绫舞惊喜道：“好，当然好！妹夫，不错啊……”
　　七星灯却高兴不起来。
　　他被大将军等人逼宫了，唯有和月神殿联合，才能在正面上对抗雪月，这也是他们唯一可以去做的事情。
　　魂归战袍的65%实力并入了月神殿，再加上月神殿原有的实力，加上天骄……
　　天啊！
　　我脑袋都快炸了，那么新的月神殿，在白云城还有敌手吗？恐怕纵然是雪月，也不会是他们的对手吧？
　　王俊杰进了领地，将天骄盟主的位置传给了一个亲信，随后，王俊杰成为了新的月神殿盟主，手持领地令牌，阴沉着脸，目光怨毒的远远看了我一眼，低喝一声道：“属于我的东西，我迟早要夺回来！”
　　系统公告提示了领地令牌易手，马上引来了凌雪等MM的注意，迅速将我加进了队伍里。
　　“书生，到底怎么了，令牌不是被月神殿抢去了吗？为什么会被王俊杰拿到，按理说，天骄根本不是月神殿的对手啊！？”凌月很不解的问。
　　我深吸了口气，道：“出大事了！”
　　“啊？什么大事？”凌雪和冰茶同时惊讶问。
　　我说：“原来，月神殿口中的幕后大小姐，就是红绫舞，如今，月神殿和天骄融合了，王俊杰成了月神殿的盟主，而且，魂归战袍解体，七星灯带着大批的魂归战袍高手加盟了月神殿……”
　　“晕，怎么会这样？”秦韵惊讶道。
　　我苦笑摇头：“天知道怎么会这样，总之以后，咱们雪月的麻烦就来了，王俊杰肯定不会跟我们善罢甘休的。”
　　凌雪笑着安慰：“书生，你别急嘛，了不起咱们和似水年华、听雨轩合并，就不信打不掉月神殿！”
　　“嗯，那个是下下策了，不到最后一步我还不想用。”
　　凌月有些质疑，问：“魂归战袍又怎么会解体的，这个，太迅速点了吧？”
　　于是，我将有关沈落雁、七星灯的事情说了一下，几个MM唏嘘不已。
　　秦韵微微笑道：“太巧合了吧？巧合的就像是被可以安排了一样。”
　　我点头道：“是啊！我也那么觉得，沈落雁就是红绫舞刻意安排进魂归战袍的一颗棋子，一把美丽的匕首，就是这把匕首就把魂归战袍切成了三块。”
　　“可是，用自己的身体去离间七星灯和血饮天下，这也未必……”凌雪小声说了一句，似乎很难以想象。
　　我笑了笑：“天知道红绫舞给了沈落雁什么好处，或许，她根本就不是沈落雁的姐姐，沈落雁那个女人也不过是被雇佣来的而已。七星灯、血饮天下这两个人，完全成了新时代的吕布董卓了，真是杯具！”
　　冰茶建议道：“要不，咱们马上纠集人手，把这个领地抢回来？”
　　凌雪也说：“对啊，那就在他们风头正劲的时候给他们一棍子。”
　　我摇头一笑：“算了，红绫舞苦心积虑，只为博王俊杰一笑，这份情意……咱们就担待了吧，任由他们去，以后，是风是雨，雪月也都不会惧怕。”
　　“嗯嗯，书生说的对！”几个MM笑着点头。
　　……
　　于是，中国区新崛起了一个超级行会——月神殿，月神殿的盟主——王俊杰，一个跟我有莫大仇恨的人。
　　重组后的月神殿更是人才济济，七星灯、暗影随风、剑飞扬、韩信、大秦帝国，这一系列巅峰级高手齐聚一堂，要是真打起来，雪月确实占不到什么甜头，当然，要是雪月的两个龙骑士——冰之逸和流年花火能够骑乘巨龙，就像是勇敢的心那样，那就另当别论了，有两个龙骑士盘旋在头顶上空，这绝对能让月神殿头痛不已。
　　不过希望不能全部寄托在巨龙身上，那毕竟是虚无缥缈的事情，我的仓库里有一枚雪银龙的蛋，不过要250级才能孵化，还早呢。
　　新领地里，王俊杰绽开笑容，与一群新的同伴相处和睦，经历大起大落之后，他的眼里倒也能够容人了，而月神殿是4级行会8万人的上限，很快的凑足了八万高手，主盟之中可谓是藏龙卧虎了。
　　孤坟一声唏嘘：“养虎为患啊养虎为患，早知道在n个月前就把月神殿杀散了。”
　　我笑道：“杀散了又怎么样，只要红绫舞在，她就完全可以把这群人再纠集起来，大小姐啊大小姐，真不知道她是何方神圣。”
　　孤坟眼中精光一闪，忽然浑身一震，低喝道：“莫非，这个大小姐……是杭州郑家的闺女！一定是了，她的脸很像是郑先进的样子！”
　　“哦？杭州郑家？什么来头？”我和地狱火一起问道。
　　孤坟沉声道：“中国南方十大富商之一，在杭州有两大财团，一个是这个郑家，另一个是许家，两家分庭抗礼了好多年，没有想到啊没有想到，难怪红绫舞能够聚集到那么多高手，哼，有那么多家当，只要肯花钱，聚集不到就怪了。”
　　“这样啊……”
　　孤坟却又露出一丝诡异的笑容：“这小丫头，说起来还该叫我世叔呢！”
　　地狱火暗笑：“算了吧，你的资产估计不足人家的10%，就别脸上贴金了。”
　　孤坟：“你大爷……”
　　……
　　大势已定。
　　清风吹拂着周围的小树林，传来阵阵清新花香，这个领地的景致倒是非常不错。
　　然而，却有人没有这种兴致，那就是魂归战袍原来的两位盟主。
　　竹篮打水一场空，魂归战袍已经支离破碎，不复往日的声威，战魂傲天带着自己的数千子弟兵，颓然看了一眼领地内的月神殿，无限感慨，叹道：“或许，我们来白云城，这本身就是一个错误，这里，根本就不属于我们……”
　　战魂风流哽咽了一声，道：“老大，我们现在怎么办？回清风城吗？”
　　“还能怎么样，那里才是我们的家。”
　　战魂傲天深吸了口气，低声喝道：“兄弟们，随我一起回兄弟会吧，我们要重建战魂的盛世王朝！”
　　一群战魂字眼的玩家纷纷响应，随着战魂傲天，浩浩荡荡的走向了清风城的方向。
　　沙场萧瑟，血饮天下呆呆的站在那里，眼里血红，也不知道是悔恨还是愤怒。
　　小蝴蝶拉了拉血饮天下的手，道：“哥哥，我们回家吧，一切都还可以重头再来。”
　　血饮天下怅惘一笑：“还有希望吗？”
　　“嗯！”小蝴蝶用力点头，“只要我们还在，就有希望！”
　　远处，傲世狂人——林傲正带着一群傲世的玩家，与血饮天下的队伍正好撞个对面，两个人均从对方眼里读出了叹息，曾经的两大行会，却已经没落到连一般小行会都不如的地步了。
　　这时，一个清丽少女走来，身后带着一群人，正是林飘雨。
　　“哥，回头吧！不要再和雪月为敌了，我们两个行会可以联合。”林飘雨小声的说道。
　　林傲怔了怔，点头。
　　血饮天下似乎想说什么，却又没有开口。
　　“血饮也一起来吗？”林飘雨说了一句。
　　血饮天下冷哼一声：“我以后永远都不会再寄人篱下了。”
　　“好自珍重。”林飘雨轻声笑。
　　……
　　“姓丁的，你过来！”城楼上，王俊杰持剑，颐指气使的说了一句。
　　我微微一凛，孤坟则说：“书生别去，这小子没安好心，万一你被秒了怎么办？”
　　“没关系，死一下不会有太大损失。”
　　我大步上前，一直来到了城门下，城中和城上大量的弓箭手立刻拉开了长弓，直直的对着我，箭在弦上，随时都可能将我射成刺猬。
　　我仰头看着王俊杰，道：“有何贵干？”
　　“哼！”王俊杰冷笑一声，“我早就说过，属于我的东西，迟早都会拿回来！”
　　我看了一眼红绫舞，淡淡一笑道：“难道你不担心现在属于你的东西，又会失去吗？”
　　“你放p！”王俊杰脸上暴起了青筋，怒道：“白云城必将是月神殿的囊中之物，你等着瞧吧！”
　　我不搭理他，反而望向了剑飞扬、韩信等人，剑锋一扬，喝道：“月神殿，你们就那么急着要卷入我和王俊杰的恩怨之中吗？”
　　韩信冷冷一笑：“废话，你是大小姐的眼中钉，自然就与我们不是一条路上的人了。”
　　王俊杰扬手喝道：“少跟他废话，干掉他！”
　　顿时，一片箭雨落了下来。
　　我一咬牙，神谕结界！无敌之下，无视了韩信的龙墓！


卷六 月神殿祭 第643章 审判神殿
　　破碎苍穹！
　　天空一片阴暗，忽地一丝靛青色光芒撕破了黑暗，降临下一柄青色巨剑，狠狠的插在领地之中，紧接着，无数暴风、冰雹、海啸、地震、天火，均在片刻间降临，领地中一片狼藉，人人自危！
　　无数白光飞起，伴随着装备和药水的落地，旷世一击，石破天惊！
　　须臾之中，尘埃落定，我的身周依旧浮动着金色光华，而城楼已经被劈掉了一半，王俊杰和红绫舞等人狼狈的扶着楼柱才没有跌倒。
　　我剑锋一扬，笑着低喝道：“王俊杰，你须谨记，我今天之所以不带领雪月打下这个驻地，并不是我惧怕月神殿，而是我不想红绫舞的一片心意付之东流，你也该学会珍惜了，有一个那么爱你的女孩守在身边，你还有什么不满足？难道非要等再失去这一切，才会追悔莫及？”
　　王俊杰脸色发紫，气得一句话说不出来，月神殿那么大一个行会居然被一个人杀得大气都不敢吭一声。
　　红绫舞则咬着嘴唇，走上前，道：“你到底什么意思？”
　　“没什么意思。”我回望了她一眼，说道：“雪月向来与其他行会井水不犯河水，月神殿也一样，现在已经正式国战了，谁也不想中国区内部打得一团糟，所以，只要月神殿不挑衅，雪月就不会去找你们的麻烦。”
　　红绫舞目光流转，点头道：“我知道了。”
　　王俊杰却不买账，忿忿道：“少tmd满嘴仁义道德，白云城不是雪月一家独大，哼，以后有雪月的好看。”
　　我不屑的看着他，淡淡道：“有种就来试试看，你王俊杰敢挥军征讨雪月，我就能把月神殿三个字从白云城抹去！”
　　“哼！”王俊杰一脸怨恨。
　　“好自为之吧。”我忠告了红绫舞一句，随后转身离去，走没几步，却又转身，对城上的七星灯道：“老七，你的这个选择一点也不明智，随风，你也有回雪月的自由，没有人有资格强迫你。”
　　七星灯和暗影随风怔了怔，一脸为难的神色。
　　“算了，那你们先在月神殿呆着。”
　　我再次转身，不回头了，对孤坟道：“大叔，咱们闪吧，这里没有我们的事情了。”
　　孤坟点点头，地狱火则说：“书生，我怎么有种感觉，你一个人就能夺下这片领地了，根本不用跟月神殿客气。”
　　我笑了笑，没有说话，确实，如果我召唤火龙去杀戮的话，肯定能对月神殿造成非常致命的打击，可是要想夺下领地，却又很有难度，七星灯、暗影随风、韩信这些人不会袖手旁观，他们要是联合起来的话，我很可能会让自己骑虎难下，做人嘛，总要给自己留一条后路。
　　孤坟和地狱火带人顺路练级去了，而我则策马走在茫茫雪岭之中，一个多小时后，来到了冰川山脉，越过山脉之后，远远的地方出现了几个橙色小点，正是凌月和凌雪等MM练级所在的地方。
　　一路赶了过去，不少白云城的玩家在这里练级，几乎每隔一两里地就有一个十人团队，然而通常都鸡飞狗跳，被战歌级的怪物杀得满地乱跑。
　　又走了五分钟左右，越过一个小小山岭，凌月等MM出现在前方。
　　“呵，书生来了！”
　　我拔剑冲了上去，两剑干掉一个残血的青苔亡灵。
　　“书生，月神殿已经拿下领地了？”凌月问。
　　“嗯，拿下了。”
　　“没关系，他们那么大的一个行会，没有一个领地实在有点说不过去，咱们不能把别的行会都赶入绝境。”
　　“是啊是啊……”
　　我点点头，忽然一声惊呼：“嗯？”
　　“怎么啦？”凌雪看着我。
　　“地图上，好像在左上方有个红色的小点闪了一下……”我不敢置信的瞪着自己的系统地图。
　　凌雪微微一笑：“怎么可能啊，红色的小点，我怎么没有看到？”
　　其余几个MM也说：“是啊，我们都没有看到。”
　　可是，我却非常清晰的感觉到，在那里的某个方位，确实有个红点一闪而过，难道是灵异事件？不对，肯定不是。
　　“嗯？书生，你看你的靴子！”
　　秦韵一声惊呼，大家看去，果然，天铸战靴隐隐泛动着光芒，一明一暗，就似乎感应到了什么一样。
　　难道……
　　“哈，我明白了！那里肯定有个未知地图！”
　　凌月不解道：“为什么？”
　　“因为天铸战靴感应到了同体装备的气息了……”我也觉得有些离奇，但是不由不信，于是道：“大概有一个小时的行程，我们过去看看吧？”
　　几个MM面面相觑，最终一一点头：“那，走吧！”
　　在这个队伍里，雪月工作室的MM只有五个，凌月、凌雪、冰茶、秦韵、稻花香，加上我，一共六个人，倒也算是个巅峰级的六人小队了。
　　凌月凌雪共乘一骑，冰茶秦韵共乘一骑，我则带着稻花香，大家都没有异议，开始出发，三匹坐骑飞梭在冰火平原之中，由于我们的等级高，所以也不会太吸引到怪物的火力，安全得很。
　　渐渐的，我们进入了一片火红色的练级地图内，到处都是彷如染血的地面，战马的蹄子踩在地面上发出“吧唧吧唧”的声音，而且，在路边尚有一堆堆惨白色的骸骨埋没在泥土中，触目惊人。
　　“外域地图都那么阴森森的么？”凌雪问。
　　“反正我们遇到的几个，都是这样。”我回答。
　　冰茶则长枪一指右前方，惊道：“你们看，那里有情况！”
　　“哦？”
　　催马上前，那是一个小小的山坳，只见四个血红色的骷髅从山坳里拖出了一个人类，一拥而上，“嘶嘶”的声音之中，竟将那人撕成了数块，然后一一啃食。
　　“妈的，什么东西！上了！”
　　我催马上前，将稻花香放了下来，说：“香香封印一个，我禁锢一个，灵儿单挑一个，其余的人跟我一起打一个，咱们一个个的杀！”
　　“好！”
　　这些血红色的骷髅也是战歌级怪物，非常之凶悍，不群殴的话，我们是单挑不过的。
　　“桀桀！！”
　　血色骷髅也发现了我们的到来，立刻放弃了口中的猎物冲了过来。
　　“龙缚术！”
　　“灵魂封印！”
　　“奔雷斩！”
　　一下子，搞定了三个，剩下的一个则由我抗怪，其余MM一起攻击，冰封斩之后，冰茶的雷霆斩，凌月则一个接着一个的释放残月箭，虽然这怪物是战歌级，但是却也无法抵挡几大高手的联手，三两下便解决了。
　　随后，继续杀下一个，花了近十分钟的时间，解决了四个怪物。
　　“呵呵，经验真多啊……”稻花香笑道。
　　我则下马走上前，那个npc人类被五马分尸了，惨不忍睹，看来就算是秦韵在这里也是回天无力了。
　　正在这时，山坳里传来“呜呜”的呻吟声。
　　有人！
　　我飞快的转过去，映入眼帘的赫然是一个npc女战士！
　　一身的火红色铠甲，手握长剑屹立在那里，在她身后，便是近百个浑身浴血的士兵，看起来，她们已经被围困在这里许久了。
　　女战士是个将军，因为肩膀上浮动着一个紫荆花的魔法徽记，那是白云城军官的标记，看军衔的话，应该是统领一级别的。嗯，比我要高出了至少四个级别，我在她眼里，喽啰一个。
　　【血色月光·茉莉】（白云城蓝龙军团最高指挥官）
　　……
　　是个要员，在白云城的军事地位肯定不低，看起来，她身后的一群伤兵似乎都是蓝龙军团的战士，在这里，遭遇到了强力的狙击才会如此凄惨。
　　“啊！是白云城的战士！”茉莉的眼里透出了无边惊喜。
　　“呵呵，有任务了！”凌雪轻轻笑。
　　于是，我们一群人飞快的走了过去，我问：“大人，这里为什么会是这个样子，你们受到了什么东西的进攻？”
　　茉莉眼里露出一丝杀气，怒道：“审判神殿里，果然有一些怀揣着阴谋的家伙！菲雅殿下算到了这里的情况，却低估了他们的实力。”
　　“审判神殿？”
　　“是的。”美丽的女将军茉莉叹息一声，道：“被迷雾蒙住真面目的外域终于揭开了面纱，这里已经被黑暗力量侵蚀，最近，一股邪恶的气息在这里飞涨着，上古时代的英雄祭坛，如今成为了罪恶的根源——审判神殿，哼！那些黑暗军团的阴谋家，居然真的想毁灭整个灵恸大陆。”
　　我四处张望，却什么都没有看到，于是问：“审判神殿在什么地方，为什么我却看不到影踪？”
　　茉莉伸手一指前方的峡谷，道：“就在山谷之中，但是，必须要有水晶才能进得去。”
　　“水晶？”
　　“嗯！”茉莉张开五指，一颗晶莹璀璨的钻石出现在她手心里，浮动在半空中，慢慢旋转，折射出美丽的光泽。
　　“哇！好大的钻啊，这要拿到世界拍卖会上，肯定能卖一笔大价钱！”我心里暗暗笑道。
　　凌雪等几个MM也有些目光迷离，女人对发光宝石的免疫力总是那么差劲。
　　茉莉军团长回望了一眼身后的受伤将士，眼中透出一丝悲戚，道：“我们一千人充当斥候来到这里，现在只余百人，恐怕，我们将要永远的葬身于此了。”
　　我说：“怎么会啊？可以用魔法阵传送回城，搬了大队人马杀过来就是了。”
　　茉莉苦笑摇头：“我们的魔法师已经成为血色骷髅的食物，他们身上的魔法卷轴也被撕碎，那些血色骷髅一直在窥探我们……”
　　我不由一笑：“这个简单，用回城卷轴总可以吧？”
　　“啊？你有那个吗？”
　　“当然有。”
　　我掏出了一根回城卷，美丽的女将军马上发出了一声惊喜欢呼，就像是抓住了救命稻草一般。
　　我和凌雪面面相觑：“至于吗，一张价值1金币的卷轴而已……”
　　或许是没有走过沙漠的人不知道水的宝贵吧，总之，茉莉已经把一张小小的回城卷轴当成了无价之宝了。
　　“可是，我们100多人……”茉莉露出了难色，又道：“而且，审判神殿里的恶魔尚未被斩首，我们根本就没有理由回去！堂堂的蓝龙军团，怎么可以被帝国的其余军团所看不起呢！”
　　机会来了！
　　我马上表明立场：“大人，我们愿意去一次审判神殿，代您完成任务。”
　　茉莉露出欣慰之色，笑道：“那好吧，你一定要小心点，勇敢的战士，战歌一族的恶魔非常可怕，要活着回来！”
　　“嗯。”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务【审判神殿】？
　　确认！
　　系统提示：恭喜你，你的队伍接受了任务【审判神殿】！（当前任务难度：7500）
　　任务内容：进入审判神殿内，杀死神殿内所有黑暗生物，并且必须杀死神殿内的最终守护者——混沌裁决·怒风，并且将其头颅带回交给菲雅公主，你的小队将会得到非常丰厚的奖励，请务必小心，这个任务或许对你来说太艰难了。
　　……
　　又是一个任务超过7000的超难任务，难以想象，我们大家的等级都那么高了，那么相对而言，7500的难度是不是太恐怖了？难怪任务还提示我们要小心……
　　任务领了，接下来，要用通行证了。
　　“茉莉大人，我们……需要六枚水晶，方便进入审判神殿。”我有些难以启齿。
　　茉莉轻笑：“没问题。”
　　很快的，她给了我们每人一颗水晶，却又挺为难的说：“我们这里的士兵全部受伤，你可以多给一些魔法卷轴吗？”
　　我身上的回城卷也就十几个，于是回头问工作室里的几个MM：“你们多带了回城卷轴了吗？”
　　凌雪说：“我有6个……”
　　凌月说：“我只带了3个……”
　　秦韵说：“我带了11个。”
　　稻花香说：“我有7个。”
　　冰茶悲剧的说：“我忘带了……”
　　一下子，我也无语了，只好说：“你们几个在这里稍等一下，我回城一下，很快就回来。”
　　“嗯，速度去！”
　　于是，掏出一个回城卷轴，捏碎使用之后回到了白云城，飞快跑到杂货店里，一口气买了120多张回城卷轴，也多亏是我的包裹空间大，换了别人就没得搞了。
　　取出追踪项链，使用之后，飞回了凌雪身边。
　　掏出一大堆魔法卷轴，这让茉莉欣喜不已，将卷轴一一分发了之后，npc们完成了任务，一一回城去了。
　　而我们，则要面临一个巨大的挑战。
　　转身，看了看那笼罩在血色之中的山谷，我笑道：“审判神殿，我们雪月来了！”


卷六 月神殿祭 第644章 王公公威武
　　很久很久以前，大陆上还是一片混沌，河流里满是乌黑的液体，大地一片岩石，没有飞鸟，没有森林，也没有人类。
　　终于，一个单细胞出现了，千千万万年之后，单细胞繁殖分裂，进化成了一个个生命体，这片原本死寂的大陆上出现了绿叶、鲜花和丛林，河流中，出现了一条条小小的鱼儿，还有河虾和河蟹，并且，在河边，出现了动物。
　　起初，只是一些两栖爬行动物，后来，出现了一些猴子，这些便是人类，而在幽深的丛林里，却又出现了另一个人类的分支，那便是森林的守护者——暗夜精灵，同时，在那荒芜的大陆另一角，一些野兽开始进化，野牛学会了独立行走，成为牛头人，人类和绿土狗杂交生出了产物、兽族的一种——绿色巨魔，还有毛毛未蜕化、保持着原始野性的人类——兽人。
　　从此之后，大陆的编年史开始书写。
　　人类伐木、开山、垦荒，将森林化为城堡，在大陆中心形成了数个帝国，这片大陆便称为月恒大陆。
　　人类与兽人、精灵一直有交战，然而这些种族的杰出战士却都会前往同一个修炼之所——英雄祭坛！
　　英雄祭坛是大陆之上无数英雄人物的摇篮，然而，在一万年前，黑暗力量覆灭了月恒大陆，如今在废墟上重建的灵恸大陆，却再没有英雄祭坛，这个神话般的存在，已经成为了邪恶的核心，这便是今天的审判神殿！
　　“嘻嘻，怎么样，各位同学都明白了？”
　　冰茶捧着灵恸编年史，一板一眼的给我们读着关于审判神殿的由来。
　　我缺乏兴趣，敷衍道：“这是一个关于强者为王的发家史吧？”
　　“嗯，对啊！”
　　冰茶笑了笑：“人类本性就是这样，不管是虚幻还是现实，都是强者为王。”
　　凌月笑道：“我现在最关心的是这个审判神殿能不能出点厉害的装备，让我们更加强力一些，不然的话，万一月神殿对我们大举进攻，雪月恐怕就有些危险了。”
　　“放心吧，难度7500的任务，只要咱们能完成，想不出高级装备都难呢！”
　　“嗯嗯！”
　　……
　　一群人兴冲冲的走进了山谷，这里一片荒芜，满是碎石子，血红的瘟疫笼罩着大地，没有任何植物，若不是我们得到了任务提示，还真不知道这里拥有一个非常高级的练级地。
　　凌雪手心里捧着那枚光芒璀璨的宝石，笑道：“这个……能不能不给出去啊？”
　　太贪了……
　　我说：“你要是不想做任务，那就别提交了，小雪，你是不是不想要旷世系列的铠甲？就已经满足天空套装了？”
　　凌雪眼中的迷离一扫而光，满是清澈，决然道：“我们，去审判神殿吧！”
　　走出去不远之后，赫然发现前方的山体发生了巨大的变化，当转过一个山坳之后，我们所有人都大惊失色！
　　“靠！这是……”
　　在我们前方的，居然是一块巨大的石头上，雕刻出7个巨大的头像，每一个头像的面积都仿佛能有一个篮球场那么大，很雄伟、壮观！
　　冰茶笃定道：“依本姑娘所见，这就是传说中的七贤者了。”
　　“七贤者？”我有些狐疑：“敢问姑娘，这个我怎么没听说过？”
　　冰茶噗嗤一声笑：“我随便说说，你就当随便听听好啦，干嘛那么认真。”
　　“……”
　　很明显，这七个人虽然不是什么七贤者，但肯定是大陆之中有数的几个英雄了，要不然也不会雕刻在这里。
　　七个头像之中，其中有两个是人类，一男一女，三个是精灵，全是女性，其余的两个，一个是牛头，另一个是猪头，分属兽人。
　　“就像是一盆大杂烩……”我惊叹道。
　　几个MM掩嘴偷笑，凌雪伸手一指，说：“你们看，入口！”
　　果然，在雕像下方，一颗巨大的石门出现在那里，石门空荡荡的一片，但是覆盖着一层蓝色光芒，就像是一层电网笼罩在上面一样，所有没有携带水晶进入的玩家，肯定都会被电个外焦内嫩。
　　我一拍大腿：“妈的，失算！”
　　“怎么啦？”凌雪问。
　　“刚才咱们应该多要几枚水晶的，否则咱们进入审判神殿之后，岂不是只能走一遭，万一挂掉了，再想进去就不可能了。”
　　凌雪轻笑：“对啊，那将军陵不是也是这样吗？”
　　我说：“将军陵倒还好说，在楼顶上打个洞之后，还能获得进入的机会，可是这个审判神殿，想要再进去的话，难道要从山体上打洞？咱又不是穿山甲，这种活计干不来啊！”
　　冰茶则说：“咱们什么时候再去刷一次将军陵？”
　　我掐指一算：“精英怪要15天之后刷新，BOSS恐怕要两个月后才能刷新，早呢，等我们再去刷的时候，恐怕自己等级已经够高了，没有必要去刷将军陵了。”
　　“说的也是。”
　　凌月看了看我，又看了看凌雪和冰茶，笑问：“几位，我们好像是来做任务，而不是来聊天的吧？”
　　大家点点头，一起走向了审判神殿的大门。
　　当我触摸电网的瞬间，浑身酥麻，系统提示：是否使用水晶？
　　当然使用。
　　下一刻，手心里的美丽钻石化为一道涟漪，分开了闪电，而我则趁机进入，进去之后，水晶消失了，入口也消失了，紧接着，队伍里其余的几个MM也都跳了进来。
　　……
　　“哇！世外桃源？”凌月抬头四处张望，惊喜笑道。
　　我也微微一惊，未曾想到，外面一片血红色的荒芜大地，这审判神殿的地图里居然是一派春暖桃花开、山河千古秀的壮丽景色。
　　打开小地图，提示着：审判神殿一层！
　　系列地图显示，审判神殿共计三层，第一层名为虚无神殿，第二层名为荒芜神殿，第三层名为审判神殿！
　　美丽景色对我的冲击远远没有对几个MM的冲击来的大，虽说苏州景致极多，但是显然不能跟这种世外桃源式的景观相提并论。
　　冰茶笑道：“现在都已经进入春天的季节了，咱们还没有出去春游过，灵恸设计人有心啊，这就给我们准备了一次虚拟式的春游。”
　　我笑问：“要不要野炊？”
　　“好啊好啊……”
　　我顺手一指：“把那个宰了，然后拎过来埋锅造饭，煮个大骨头汤给你们几个好好补补钙。”
　　几个MM欣喜看去，很快，一个个眼睛都绿了。
　　在我们的右前方，一个怪物出现了，那是一个猪头人，匹格族人，一手拎着长刀，一手攥着钢盾，浑身上下几乎没有半块好的皮肉，腐烂不堪，很多部位都露出了森森白骨，特别的腹部，烂的都只剩下两排猪肋骨了，却偏偏露出了一肚子的内脏，那心脏还扑通扑通的跳动不已，看得人倒胃极了。
　　“书生，你可真恶心……”冰茶和凌雪同时埋怨了一句。
　　凌月则说：“书生，这个怪物交给你了。”
　　“啊？”
　　几个MM下了死命令，我只好迎上去，一剑劈落！
　　“噗嗤！”
　　腥臭的血水四溅，猪头人的脑门上跳出了一个伤害数字——83747！
　　不错不错，210级的战歌级怪物，居然能打出那么多的伤害，足可见我的月光冰刃有多么牛叉了。
　　召唤来灵儿，一起前后攻杀，而猪头人则拎着大刀片子对着我乱砍一气，秦韵远远的给我加血，倒也杀得非常轻松。
　　“嚓！”
　　又是一剑，终于将这个猪头人的脑袋给削飞了，一颗红红的猪脑袋溜溜的在地上滚出了很远。
　　“可惜了一盘红烧猪头肉了。”我惋惜笑道。
　　凌雪眼中透出一丝杀气：“你想死吗？还说这种恶心的话……”
　　我笑了笑：“小雪啊，你们几个就这样干看着吗？我一个人杀的话，肯定速度非常不快的。”
　　“哦，那我们也一起动手吧！”
　　几个MM倒是聪明，引了一个血淋淋的猪头人之后，凌雪一击冰封斩把它给冰封了，随后冰茶奔雷斩，直降猪头人电得都焦了，再也看不到那么多血腥在，只有一股股烧烤的香味。
　　一顿乱揍之后，又杀掉了一个，210级的战歌级怪物，给的经验非常之多，以至于冰茶笑着说：“这个任务完成之后，我应该可以升210级了！”
　　凌雪一样可以升到210了，而我，升到214就谢天谢地了。
　　这时，稻花香用灵魂震荡引了一个怪物过来，赫然是一个羊头人，手里拿着一个铁叉，到处乱叉叉一气，好在这种羊头人的设计外观看起来爽心悦目多了，而且被打痛了的时候还会仰起头来，“咩咩咩”的叫一声，惹得几个MM笑得花枝乱颤。
　　“嚓！”
　　一剑灭了羊头人之后，居然爆出了装备，一个淡蓝色的皮甲护腕，暗金器。
　　凌月拿着暗金器，丢给了我，说：“咱们这里没有皮甲，你拿去摆摊吧！”
　　可是，210级的暗金器，我拿去摆摊也没人要啊……
　　算了，拿去给我的书生小卖部里金名npc主管卖掉吧，还待也能换点金币来花花。
　　……
　　桃花树下，又出现了一个牛头人亡灵战士，挥舞着斧头向我们冲来，一边嘴里吼着兽人语，自然我们是听不懂的。
　　“杀！”
　　迎上去，一顿乱砍。
　　我算是明白了，这审判神殿第一层，其实就是兽人英雄的领地，难怪这里会出现一大批兽族亡灵，杀来杀去，不外乎狗头人、猪头人、牛头人、巨魔之类的，不过花样倒是非常多，杀起来也不枯燥。
　　神殿一层像是桃花岛，面积不小，而我们的任务就是把这个地图给刷干净了，基本上，这种210的战歌级怪物，来四个我们都能承受，再多一些的话就要兵荒马乱了，有一次我多引了两只，差点就灭团了。
　　越往深处走，怪物就越是密集，引怪的难度越来越大，连我也不能保证绝对精确的拉好仇恨值。
　　三餐照旧，吃了夜宵，在神殿一层的大地图上继续驰骋，十二个小时的时间，到底杀了多少个战歌级怪物我也记不住，总之经验条是升了212级的72%，而冰茶和凌雪等MM都已经升了一级，如今两个MM都是209级，凌月207级，秦韵203级，稻花香则是205级。
　　身穿200级上品仙器治疗套装的秦韵现在无比强大，基本上信手一个治疗术就能拉到上万点的气血，一旦治疗暴击，那便是近3万点治疗输出，让人惊叹不已，要知道，现在150级的牧师，通常一个治疗术加3000点气血的人，多的满街都是！对比之下，秦韵就已经无愧于中国区第一牧师了。
　　地图未探索区域越来越小，我们已经快要来到最终的地点了。
　　正在这时，凌月皱了皱眉头，道：“过分！”
　　“怎么啦？”我问。
　　她说：“月光森林里，发生了一起雪月和月神殿的小型pk战，我们的一个百人团遭遇了月神殿的百人团，因为一点小小的纠纷，两边大打出手，月神殿一方出动了剑飞扬，雪月惨败！”
　　“什么？”我皱皱眉，“月神殿也太张狂了吧？”
　　凌月点头道：“嗯！剑飞扬没有这种胆量直接动雪月的人，他一定是得到了王俊杰的默许，哼，太过分了。龙魂知道我们几个在珍稀地图里，所以就没有通知我们，咱们只好吃了这个哑巴亏。”
　　冰茶轻笑：“王公公重出江湖，看来又要刮起一阵腥风血雨了。”
　　“王公公威武……”
　　“……”
　　我说：“咱们早点刷完这个任务吧，这样下去可不行，一定要好好的杀一杀月神殿的锐气。”
　　凌月说：“七星灯和暗影随风现在都在月神殿里了，你要是跟他们遭遇，动手还是不动手？”
　　“各为其主，当然要杀。”
　　“呵呵。”
　　正在这时，秦韵用法杖指了指前方，说：“大家，看看那里，似乎，最终的BOSS已经到了。”
　　“哦？”
　　大家看去，果然，在一片青草地之上，一袭血红色披风罩在地上，闪亮的纯黑色盔甲，一把鬼头大刀，往上看去，嗯，脖子上面长了个猪头！


卷六 月神殿祭 第645章 鬼刃
　　【野蛮风暴·道奇】（史诗级BOSS）
　　等级：240
　　攻击：74000-100000
　　防御：60000
　　气血：18000000
　　技能：【劈斩】、【狂暴一击】、【野蛮风暴】
　　介绍：曾经的兽族勇士，被称为野蛮一族的图腾，野蛮风暴的存在是无数兽人的信仰，因为这位上古英雄曾单枪匹马闯入一座黑暗城堡，并杀死其中的黑暗领主，以亡灵领袖的头颅换取了兽族的生存之地……
　　“这个……”我沉默了。
　　冰茶说：“鉴定出来，倒不如不鉴定的好，太打击人了，60000点的防御力，这个让我们怎么破防啊？”
　　凌雪说：“第一层就是史诗级BOSS，太瞧得起我们了吧？”
　　凌月笑道：“都别埋怨了，想想怎么杀吧！”
　　“老办法，我用腐蚀箭引怪，等它近了之后用眩晕箭打晕，然后凌雪冰封斩、香香灵魂封印，尽可能的降低BOSS反击的机会，因为他一旦反击起来，我们可能就没有机会了。”
　　“嗯，准备开始吧！”
　　我催马上前，火龙弓一声呼啸，腐蚀箭外加淬毒就毒了上去！
　　“啪！”
　　“23799！”
　　果然，第一次未降防的状态下，打起来就是无力，也亏是我的攻击力，换了两外两个MM，还真未必能破防。
　　再来，眩晕箭！
　　“57389！”
　　不错，降了BOSS一半的防御之后，可以大幅度破防御了。
　　冰茶飞掠而过，剑光一闪，禁魔成功，短时间内BOSS无法使用任何技能，而凌雪则挟带着一阵冰雪扑在BOSS的背后，很快的，野蛮风暴就进入了冰封模式，足有三米高的身体都被冻成了一块冰砖。
　　淡淡稻花香开始进攻，灵魂封印术！
　　“刷！”
　　一道残月出现在BOSS的脑门上，太让人惊喜了，成功命中！
　　第一次会那么顺利，大家的技能都没有被miss，这大概与我们大家等级的突飞猛进有很大关系，而且这个野蛮风暴的等级只有240级，确实比不上将军陵里255级的苍穹之翼，这一点毋庸置疑。
　　稻花香封印成功了，那么一切都好办了，灵魂锁链之下，野蛮风暴的气血节节减少，再加上我们一群人的攻击，更加是如虎添翼，冰蓝色的剑气、雷电剑光、苍穹一击的青色巨剑，各种技能光芒汇聚在一起，不到一分钟的时间，这个240级的史诗级BOSS气血就已经掉了一大截了。
　　“BOSS要醒了，都退后！”
　　我一声大喊，给自己加了个领域盾，当BOSS从灵魂封印术中醒转过来的时候，我便已经丢了一个龙缚术上去，可谁曾想，第一轮的技能，只有我的被miss了！
　　“吼吼！”
　　野蛮风暴耍蛮劲，挥舞斧头就冲了上来，劈斩！狂暴一击！
　　技能二连击下，我的领域盾应声而破，狂暴一击轰在了肩膀之上，整个人都差点就砸到地底下去了。
　　“93847！”
　　靠！这就是十万点攻击力的厉害啊！再来一下，我可能就要交代了。
　　速退，丢了个精灵龙陷阱，野蛮风暴到底是个猪头型的BOSS，听话的踩了上去，一条金色巨龙破土而出，便将他紧紧缠绕住。
　　取出火龙弓，一顿狂泻箭雨。
　　淡淡稻花香的第二次灵魂封印术终于被miss了，但是两分钟后，第三次灵魂封印术再次成功，这证明，她对这个BOSS的封印几率，大概在对半分的样子。
　　杀杀杀！狂殴了近十分钟，有了稻花香灵魂封印和灵魂锁链的帮助，杀怪的效率几何级的提升，不久之后，野蛮风暴的气血便已经见底了。
　　几个MM都很兴奋，这次战斗足以说明我们自身的实力，只要配合得合理一些，干掉这只史诗级的BOSS已经完全没有任何问题了，参加wsl线下赛赚到的级别和装备，非常之立竿见影嘛！
　　“准备，爆装备了！”
　　凌月一击残月箭过去，BOSS又被小小的冰了一下，我问：“谁要最后这个BOSS的经验，杀最后一刀？”
　　“要不书生你来？”冰茶笑问。
　　“那多不好意思……”
　　“切！随便杀了，谁最后一刀，就看运气了。”
　　“好！”
　　于是，大家一起抢BOSS，火力一起上，连秦韵都开始扔圣光斩了。
　　谁曾想，淡淡稻花香手一抖，灵魂震荡出去了——
　　“37490！”
　　BOSS嗷嗷一声惨叫，巨大的身体犹如小山般的崩塌下来，半空中，一大堆金币，还有几件装备掉落了下来。
　　与此同时，稻花香头顶上刷的一道金光，升级了！
　　而且，我也一样升级了，升到了213级，把去曙光城壮烈掉的一级给补了回来。
　　“hoho，好多装备！”
　　冰茶和凌雪两个蹲在BOSS尸体旁边，一顿乱翻之后，金币收了，还有几件装备也都出现在大家面前，其中，一个深蓝色的布甲护腕，一个深蓝色的布甲护腿，还有一柄大刀，看起来就是BOSS手里用的鬼头大刀，最后，则是一枚小小的戒指，泛着奇异的光芒。
　　首先，凌雪将那布甲护腕和护甲护腿的属性一起发了出来，居然是个套装——
　　【潮汐护腕】（上品仙器——布甲）
　　防御：1100
　　魔防：700
　　智力：＋1000
　　体力：＋1000
　　敏捷：＋980
　　附加：增加使用者45%的魔法攻击力
　　附加：增加使用者10000点气血上限
　　附加：缩短使用者25%的魔法冷却时间
　　追加条件：绑定后不可掉落，不可交易
　　需要等级：210
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　需要声望：1000000
　　套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　【潮汐护腿】（上品仙器——布甲）
　　防御：1250
　　魔防：820
　　智力：＋1050
　　体力：＋1000
　　敏捷：＋950
　　附加：增加使用者27%的冰系技能攻击力
　　附加：增加使用者10000点气血上限
　　附加：提升使用者4000点防御力
　　追加条件：绑定后不可掉落，不可交易
　　需要等级：210
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　需要声望：1000000
　　套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　……
　　“靠！上品仙器的法师套装啊？”我哈哈一笑：“凌月，你的套装出现了！”
　　雪月的第一法师欣喜不已，抿嘴笑了笑，说：“大家都套装，总算让我给盼来了，太好了，太好了……”
　　凌月激动得要命，凌雪则笑吟吟的将两件上品仙器布甲递到了姐姐手里。
　　接着看，那一柄鬼头大刀，刀身周围浮动着一丝丝的阴暗之气，看起来这个武器阴寒之极，是一柄杀人灭口、居家旅行的必备兵器！
　　【鬼刃】（上品仙器）
　　攻击：4050-5500
　　力量：＋1200
　　体力：＋1200
　　敏捷：＋1100
　　附加：增加使用者110%攻击力
　　附加：增加使用者45%的攻击速度
　　附加：增加使用者1500点攻击力和17%的致命一击率
　　追加条件：绑定后不可掉落，不可交易
　　需要等级：210
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　需要声望：900000
　　（未鉴定）
　　……
　　极品！又是一把极品武器！
　　攻击力已经超过了冰茶的破晓，而且还加了110%的攻击力上限，这个属性有些霸道了，这把刀的整体属性，基本上已经超过了孤坟大叔手里的那个低阶国器乾坤日月刀了。
　　凌月说：“这把鬼刃，怎么处理呢？”
　　卖掉吧，咱们不差那几百万，万一被剑飞扬或者七星灯他们买去，那就成了杀伤我们雪月的凶器了，所以，最好的解决方式是卖给自己人，不伤和气，而且还能赚上一些。冰茶嘛，她已经对破晓有了感情，用得很顺，而且破晓是有特技的，所以表示了不需要。
　　“我来处理吧，凌月。”
　　“嗯。”凌月将鬼刃交给了我。
　　我便将武器制作成了图鉴，发给了龙魂。
　　没过几秒种，龙魂大吼着要跟我通话——
　　“我靠！书生，这个鬼刃好帅啊！”
　　“是啊，我也知道很帅，你就不想说点别的？”
　　龙魂笑笑：“我是想要，可是没有那么多钱买啊，你要是送我的话，我也不能收，你们几个熬夜辛苦所得，我不能坐收渔利。”
　　最终，龙魂忍痛割爱道：“算了，你拿这把刀去拍卖行参加周末的拍卖吧，这种超极品的上品仙器，我约莫着卖到500万都不成问题。”
　　我当即哈哈大笑。
　　“你小子笑什么？”龙魂有些郁闷。
　　“算了，就卖给你吧！”我说，“熟人我就不砍你了，10万rmb，这个你总有的吧？”
　　“有是有，不过，你这明摆着是送人……”龙魂有些无语。
　　我说：“你不要？那就卖给刑天，或者乱舞春秋和飞火了，一样价，10万……”
　　“要！要！要！！”
　　龙魂哭笑不得，道：“谢谢你，书生！”
　　“客气个毛，等我从地图里出去之后再给你吧，大概是三天后了，你加紧练级，这把刀要求210级才能装备，你差了十级呢！”
　　“嗯，明白了，明天升到200级装备天空套装，我每天刷两次天空之城，应该很快就能到210级了。”
　　“ok，我也奋斗去了。”
　　……
　　搞定，当我告诉几个MM这把刀10万卖掉的时候，几个人都睁大了眼睛：“书生，你是不是卖给npc店员了？”
　　“没啊，卖给龙魂了。”
　　“哦，那就好。”
　　她们，倒是一点都没有反感。
　　继续看，猪头BOSS野蛮风暴还爆出了最后一件装备，是一枚镶嵌着野猪头图案的戒指，看起来非常不凡——
　　【野蛮指环】（中品仙器）
　　敏捷：＋850
　　智力：＋800
　　体力：＋780
　　附加：增加使用者15%的致命一击率
　　附加：增加使用者2000点物理攻击力
　　附加：增加使用者5000点生命值
　　需要等级：210
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　需要声望：1000000
　　（未鉴定）
　　……
　　呵？！虽然是一枚中品仙器的戒指，但是属性却非常之不赖，15%的致命一击，2000点攻击力，还有5000点生命值，这些可都是近战职业的紧需属性啊，不管是狂战士、剑士还是刺客，这枚戒指都可以使用。
　　不过，凌雪和冰茶的两枚戒指都比较nb，不再需要这个玩意了。
　　秦韵笑道：“不如留着，给紫月吧，她攻击力不足，需要加一些，体力也太脆了，我两个治疗术就能加满她的血，实在说不过去。”
　　“嗯！”我点点头，笑道：“而且紫月的操作一直提升不上去，看来已经瓶颈了，让她多些气血，也不容易随便就挂掉了。”
　　“就是就是……”
　　于是，这枚戒指归属了雪月的菜鸟刺客，紫月的操作虽然不咋地，但是一身装备却被我们打造得非常极品，没方法，一方面没法提升，另一方面总得好好努力。
　　战利品很快就分光了，凌月的潮汐套装很值得期待，说不定在接下来的两个BOSS里面就能出现全套的装备，不过这个是个未知数，还不太好说，但是不管怎么样，就算是只有两件，那也已经是相当的牛叉了。
　　打完神殿一层BOSS之后，已经是夜里11点多了，大家没有打算继续下去，因为太累了，倒不如第二天早点上线，然后前往神殿二层去刷怪。
　　凌月神色凝重：“今天发生三起了，雪月和月神殿的摩擦，看来，月神殿的这群人真的是要跟雪月针锋相对了，真搞不懂，那红绫舞到底有什么魅力，能把那么多高手都圈在一起？”
　　我说：“韩信、剑飞扬、大秦帝国、烈日杖这几个人，应该是红绫舞现实里笼络的人，而且已经在养着他们了，否则他们不会叫红绫舞‘大小姐’，而暗影随风，事实上是红绫舞耍了一个小手段，从血饮天下手里夺了过去，至于后来的七星灯和魂归战袍，那就是红绫舞耍了一个大手段，用一个美人计就让魂归战袍分崩离析了，这个女人的心机实在是太厉害太厉害。”
　　凌月美目一横，笑道：“算了吧，红绫舞厉害，我倒想会会她，哼！月神殿现在不是很嚣张吗？我们几个这几天就在审判神殿里面闭关，等我们再出去的时候，什么都不要干了，就在月光森林、上古战场、青苔墓地那些练级点转悠，看到一个月神殿的人就杀一个，不管是谁，哪怕是遇到韩信和七星灯那样的高手，照杀不误！”
　　凌月嘻嘻一笑：“我倒想看看，杀他个一星期，月神殿还敢不敢这么嚣张了。”
　　冰茶和秦韵等MM有些无语了，这美女老板发起狠来，还真不是一般人能够挡得住的。
　　“大小姐英明！大小姐威武！”
　　大家随便拍了拍马屁，下线了，明天再来，横扫审判神殿第二层！


卷六 月神殿祭 第646章 迅捷指环
　　魂归战袍解体，七星灯、暗影随风、火之魄易主，新月神殿的崛起，一天之间发生的事情足以颠覆了整个中国区主城。
　　林傲、林飘雨重组了一个新的傲世联盟，血饮天下落魄收场，不知所踪。
　　王俊杰，一个落魄行会的盟主，居然一跃成为白云城炙手可热的人物，现在，论坛上有近半的讨论帖都在议论着月神殿的由来、野心和方向。
　　谁也未曾想到，天下方定，就又来了一件这么轰轰烈烈的行会重组，未来的白云城是肯定不会寂寞的了。
　　……
　　“魂归战袍分裂了，那么，wsl世界联赛，谁来顶替这个席位呢？”凌月一火球轰掉了一个半精灵战士，开始忧心忡忡的为wsl担心了。
　　中国区获得wsl世界联赛参赛名额的有四个战队：雪月、月神殿、兄弟会和魂归战袍，按理说，现在的魂归战袍已经不再具备挑战wsl的资格了，少了七星灯、火之魄、红绫舞等人，魂归战袍甚至连一个像样点的主力阵容都凑不出来。
　　“嚓！”
　　我一剑将一个半精灵砍得东摇西晃，道：“这个不需要我们关心了吧？是战魂傲天和血饮天下的事情。不过，wsl世界联赛，是在哪儿举行的？”
　　“第一赛季，好像是在中国北京。”秦韵道。
　　“嗯，这样比较好，我们具有主场优势了。”
　　“是啊是啊。”
　　不过，wsl的世界联赛肯定还有一段时间才会举行，所以我们也不必太早有想法。
　　过了几分钟，凌雪问“下午是战场，有人想要去参加吗？”
　　大家齐齐摇头，冰茶则笑道：“算了，就让龙魂他们去冲一次吧，不过我想，没有我们几个主力，肯定是敌不过月神殿的。”
　　我笑了笑：“让月神殿去也一样，谁参加国战还不都一样是为国出战嘛！”
　　“嗯嗯！”
　　于是，我们在审判神殿的一层杀得不亦乐乎，215级的战歌级怪物无论是经验还是爆率都格外让人惊喜！
　　“为了精灵一族的复兴！”
　　一个手拿着短弓的半精灵杀奔过来，却在一半就被冰茶和凌雪围杀了，结果爆出来一个血红色的戒指！
　　“哇？小极品！”
　　冰茶将戒指的属性发了出来——
　　【迅捷指环】（天器）
　　力量：＋310
　　体力：＋300
　　敏捷：＋285
　　附加：增加使用者15%的攻击速度
　　附加：增加使用者17%的攻击力
　　需要等级：200
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　需要声望：500000
　　（未鉴定）
　　……
　　我不由一笑：“不是吧？居然天器能有那么强的属性？”
　　无论是15%的攻击速度还是17%的攻击力，这都是近战系玩家追求的梦想属性，当这两种属性出现在同一枚戒指上的时候，就已经注定了这枚戒指必非凡品了。
　　“你们谁要？”冰茶问。
　　我说：“咱们三个战士都不需要天器了，roll吧，谁得了就拿去摆摊卖钱好了，这种极品戒指，估计卖个千把块钱肯定不能问题。”
　　“嗯，好！”
　　一群人攥着骰子乱丢一起，最后让秦韵乐呵呵的拿走了戒指。
　　继续杀怪，审判神殿二层的地图非常之大，怪物也比较密集，杀起来需要很久很久。
　　正在这时，系统提示了，战场开始选拔。
　　n支队伍进入突围战场，最终，两支队伍出线，一个是月神殿，另一个则是似水年华，龙魂率领的雪月队伍以微弱的优势排在了第三位。
　　中国区两大劲旅强强对话。
　　通过在线观战的系统，战场萧瑟，孤坟大叔一身天空套装，手握乾坤日月刀，杀气腾腾的冲在队列最前方，紧随其后的则是地狱火和麦田守护者，一群人气势磅礴，无视于月神殿的强大。
　　“干了似水年华，打响我们崛起的第一战！”王俊杰挥舞长剑，立于月神殿阵营最前方，颐指气使的大喝一声：“给我——杀！”
　　双方百人冲杀在一起，战成一团！
　　“泥足深陷！”风水术师大吼一声。
　　孤坟等人立刻陷入泥潭，这时，孤坟冷笑一声：“下弦月，上啊！”
　　忽地在似水年华的队伍里走出了一个法师，手杖轻扬，低喝一声：“群体瞬移术！”
　　“哗！”
　　无数光芒闪烁而起，陷入泥潭内的似水年华玩家纷纷消失，下一刻，全部出现在了月神殿阵营的后方！
　　“哈哈哈！岩突刺，去死！”
　　地狱火大喝一声，将一排月神殿的远程攻击玩家抛上了天空，随即展开一对羽翼，化为魅影冲杀了进去，剑锋之上燃起了炽烈的火焰，随手一个烈火连击，嘭嘭两声，砍得王俊杰叫苦不迭。
　　“63874！”
　　“61526！”
　　王俊杰的气血一下见底了，急忙奔逃，地狱火乘胜追击，从后便是一击烈风剑气！
　　“轰！”
　　“73632！”
　　烈风之中，月神殿的新任盟主化为飞灰重生去了。
　　我看得心惊不已：“靠！大叔私藏了空间法师，居然在这里派上了用场，可耻啊可耻，地狱火这厮好猛啊，上去就把王俊杰干了。”
　　凌月噗嗤一声笑了出来：“地狱火居然敢深入敌营，分明是活腻了。”
　　结果正如凌月所言，我们队伍里的直播界面里，地狱火骁勇无敌的闯进了人家阵营内，百军之中取上将首级，可惜却没命回来了。
　　“小子别走！”
　　七星灯低声吼着，从旁杀出，一道剑芒倾泻在地狱火身上。
　　“56380！”
　　地狱火被轰得连连后退，右侧却又杀出了暗影随风，身如鬼魅，利剑刷刷刷的切了三剑，地狱火那天空套装都无法抵挡，闷哼一声便化为白光挂掉了。
　　大秦帝国怒吼一声，一身血色的进入了狂化状态，巨斧横扫，无人能挡其锋，剑飞扬更是杀气腾腾，迎着孤坟就杀了过去！
　　一轮火球和风刃之后，孤坟已然吃了暗亏，不想一骑红尘而过，冰雪剑士红绫舞眼疾手快的一剑斩杀了空间魔法师！
　　随后，风水术师韩信挥舞法杖吟唱着晦涩的古老咒语，一片地面化为死灰色，一个个圆形凸点出现在地面之上，紧随其后，龙吟声不绝于耳，无数巨龙奔腾而出，龙墓技能瞬即将那一片的似水年华玩家给完全肃清了。
　　“小米、失身麦田，跟我一起去干了风水术师！”
　　孤坟低喝一声，催马冲了过去，两个刺客则潜行着摸了过去。
　　谁知红绫舞早有警觉，命令道：“照明箭！”
　　“嗖！”
　　火红色的箭光照亮了大地，两个刺客瞬即被戳得千疮百孔，孤坟一人孤军深入，一样喂了对方法师的火球。
　　七星灯、暗影随风和红绫舞却如入无人之境，挥剑四处冲杀，情势完全的一面倒，月神殿表现出了非常强悍的一面，居然在这种百人对决里完虐了似水年华！
　　已然是月神殿披上国旗晋入战场赛了，对手是克罗地亚和梵蒂冈等效果的联合主城，并不需要担心，这种胜率无限接近100%了。
　　……
　　“没想到啊没想到，似水年华居然强到了这种地步。”冰茶感叹道。
　　我说：“他们吸收了魂归战袍最强的几个人，不强就没有道理了。”
　　凌月笑道：“不过孤坟大叔的那个空间法师倒是非常不错，不知道国战里能不能使用传送阵，如果可以的话，无限传人，一举拿下韩国主城曙光城也不是什么问题。”
　　“无限传送的话，倒也未必就能搞定，韩国玩家又不是死的，他们自然会全部去王宫护驾的。”
　　凌月美目一横，笑道：“笨书生，我说的不是弑君模式的攻城，而是——”
　　“围城！”
　　我微微一惊：“嗯，围城？”
　　“是的。”凌月笑着解释：“嗯，攻城战里有这么一种模式，当我方玩家将对方主城团团围住的时候，每小时对方主城的民心就会降低1点，这样的话，围上个四天四夜，然后破城进入，杀光所有的npc，自然也就能占领主城了。”
　　我惊喜道：“这个模式倒是很适合我们，一举端掉曙光城。”
　　“什么时候实施呢？”凌雪和冰茶两个小丫头都急不可待的样子。
　　“等我们升到220级再说……”秦韵笑道。
　　“那还早呢……”两个MM有些失望。
　　我则说：“至少，我们几个每个人都要有一套拿得出手的装备吧？冰茶的命运套装足够了，秦韵姐的炫彩套装也已经够强，我的天铸套装要是能凑全就无敌了，凌雪的天空套装略显不足，凌月的潮汐套装，能凑齐最好，不然防御能力也不太够，香香依靠本身的气血优势，国战里应该可以大展手脚了。”
　　“是啊……”几个MM一脸兴奋。
　　凌月略一沉思，笑道：“这件事情，我会有空跟孤坟大叔商量一下，必须要全白云城的动员咱们才有机会拿下曙光城，全民皆兵才是王道嘛！”
　　“嗯，先把这张地图刷掉再说！”
　　冰茶叫了一声：“哇！前面的怪物好密集啊……”
　　她回头看我们，眼神里不怀好意。
　　“你想干嘛……”我和凌雪同时说了一句。
　　“嘻嘻，情意技留着也是留着，丢出去吧，加快练级速度！”冰茶笑道。
　　我看了看前方怪物的密集度，确实值得使用情意技了，这种215级的战歌级怪物绝对不逊色于255级的精英怪，值得重视。
　　冰茶抿嘴微微笑：“幸福死了～”
　　“幸福个啥？”我无语看着她。
　　“咱们一个队伍里，拥有三个超强的情意技，难道还不幸福吗？”冰茶向往的看着前方的怪物，说：“情意技这种东西就好像是神器一样，可不是什么人都能领悟的，要不是书生的银龙悟性，咱们几个能有一个情意技就算不错了。”
　　“来吧来吧，用情意技轰！”
　　凌月笑道：“好，先用冰火倾城、冰雨破击来破防，然后用龙翔凤舞清场，最后残留下来的怪物，就用一剑绝尘来秒杀好了！”
　　“好！”
　　于是，双胞胎两姐妹站到了一起，忽然一阵能量涌动了起来，紧接着，凌雪的长剑之上暴起了无数道火红色光华，凌月则周身冰雪激舞，当她挥出法杖的瞬间，天地一片昏暗，无数冰锥突出了地面，将一群半精灵捅了个大半死，而凌雪召唤来的天火更是来了个冰火九重天。
　　“啪啪啪……”
　　烈焰火海、冰封地狱，半精灵的气血突突直掉，惨叫声连成了一片。
　　很快的，冰火倾城的攻击效果消失，但是半精灵总气血高，依旧还有三分之二左右的血条。
　　凌月浑身泛起了蓝色光芒，魔法之泉技能快速回复气血，而我也已经走到了她身侧。
　　“开始吧，书生？”凌月转身笑道。
　　“嗯。”
　　灵儿被我派到了前方去阻拦蜂拥过来的怪物了，凌月的暗黑龙也飞了过去，冰茶的龙龟爬的很慢，却很顽强的一路往前爬，用笨拙的龟甲来顶住半精灵的弓箭。
　　激活情意技的瞬间，浑身一寒，无数冰雪力量涌入体内，开始了，冰雨破击！
　　一道雪色巨剑出现在空中，猛然坠入地面，在半精灵的群中爆出了一波冲击波，紧接着第二枚、第三枚，轰得天地都变了色。
　　半分钟密集的冰雨之后，大地之上一片狼藉，半精灵们拖着残血依旧攻来，只不过被冰雨破击给减速了，行动起来非常之缓慢。
　　掏出了两个超级大蓝瓶，灌掉了之后，凌雪已经走来，对我盈盈一笑：“来不？”
　　“当然……”
　　两人同时启动了情意技——龙翔凤舞！
　　天地间骤然一片黑暗，毫无疑问，龙翔凤舞在灵恸大陆上应该是最强的技能了，这种天地变色的威力根本就是其余的技能所无法相提并论的。
　　“洪！”
　　青龙虚影从我的剑锋之上腾然飞起，随着我的剑锋所指肆虐而去，而凌雪挥出的火焰凤凰追随着巨龙冲杀了出去，横扫一路的怪物，因为之前这些怪物已经被冰火倾城和冰雨破击虐过了一番，所以但凡遇到了龙翔凤舞，全部秒杀！
　　经验飞涨，那经验条就像是坐电梯一样的直线升了上去。
　　“刷！”
　　我惊讶的发现自己升级了，周围，几个MM一样每个人都身上泛起了金光，这一轮秒杀，就让大家至少每人升一级！
　　我升到了214级，凌雪和冰茶则已经是210级，凌月208级，但是据说已经是208级72%的经验了，刷完审判神殿三层之后升到210级绝不是什么问题。
　　抬头看前方，几乎没有活着的半精灵了，只还剩下一地的装备和金币，看得人幸福死了。


卷六 月神殿祭 第647章 闪电风暴
　　“看来，一剑绝尘没有使用的必要了。”冰茶有些惋惜。
　　“神殿三层用，一样的。”
　　我眼疾手快，将脚下的一个天器战甲勾起来抱在了手中，战甲泛着青色光泽，加了24%的物理防御，7000点生命值，小极品一件，市场价在500rmb左右。
　　战歌级怪物的爆率要远胜于精英级，所以，我们的包裹很快就放不下了。
　　“要不书生回城存一下装备，然后再用追踪术进来？”凌月问。
　　我立刻摇头：“老板，你是看我不爽吗？要是我想要传进来的时候，系统提示我没有水晶未获得进入权限，那我岂不是叫天天不应，叫地地不灵啊？”
　　凌月不禁莞尔：“嗯，那你留下。”
　　于是，我们只能挑一些比较不错的装备带着了，每个人都装了满满的一包裹。
　　虽然没有什么惊天动地的装备，但是小极品倒是有很多，等有空的时候，就去白云城的大街上摆个雪月连锁摊位，证明咱们是有组织的，而不是小商贩。
　　……
　　“那里，就是二层的BOSS了吧？”凌雪伸手一指远方。
　　“哗啦啦……”
　　一袭湛蓝色斗篷随风剧烈摆动，发出猎猎风声。
　　那是一名剑客，手中无剑，因为长剑插在了前面的地面上，剑客一声长叹，发出了腐尸特有的桀桀声。
　　“妖孽，还不速速受死！”冰茶前去挑衅。
　　剑客转身，吓了我们一跳，那怒然是个精灵的骷髅战士，脸部腐朽，但是还剩下一小块皮肤，典型的紫色精灵皮肤，并且，一小截尖耳朵也耷拉在脑瓜子上。
　　【精灵闪电·法尔米拉】（史诗级BOSS）
　　等级：245
　　攻击：77000-105000
　　防御：70000
　　气血：18000000
　　技能：【丛林束缚】、【雷霆斩】、【闪电风暴】
　　介绍：曾经的精灵族族勇士，被称为闪灵一族的图腾，法尔米拉的存在是无数精灵和半精灵的信仰，因为这位上古英雄曾孤身前往雪山之巅，寻找到了传说中的世界树，取回了生命泉水，让精灵一族的生命能够延续下去……
　　我们昨天杀的野蛮风暴是兽族的图腾，那么今天遭遇到的这个精灵闪电则是精灵族的图腾了，之前我们杀掉的战歌级半精灵和暗精灵已经证明了这一切了。
　　只不过，兽族和精灵的图腾，并不是说这位远古英雄就是最牛叉的，古代的强者未必就强于现在的强者，许多传说都是被神化了的，例如这位精灵图腾英雄，只不过是245级的史诗级BOSS，我非常的有自信，要是冰兰来到的话，可能会在一分钟之内取下他的头颅，冰茶的强横程度，早就远远超出了我们玩家能够想象的范畴了。
　　话说，好久不见冰兰，是该去一趟龙域了，而且，我的200级技能一直没有能够领悟，是不是200级之后就不领悟了？这个问题，很值得去龙域跟冰兰一起探讨一下。
　　“冰茶，你看到没有？”我问。
　　“看到什么？”冰茶有些茫然。
　　“这个法尔米拉跟你是同一系的，都是电系啊，没有看到吗？”
　　“嗯，看到了，他也会雷霆斩，呜呜……那闪电风暴肯定更加厉害！”冰茶早早就开始眼红人家的技能了。
　　我不由一笑：“你就祈祷这个BOSS能爆出来一本技能书吧，这技能书的名字就叫做‘闪电风暴’……”
　　冰茶吃吃笑：“嗯嗯，借你吉言了。”
　　“杀吧，上！”
　　精灵闪电BOSS已经意识到我们这群人的到来了，他并未说话，只是单手向下张开，掌心里无数闪电“啪嚓啪嚓”的牵扯在地面上的长剑剑柄之上。
　　“嗖！”
　　长剑被电流牵扯得飞了起来，隔空回到了BOSS的手中。
　　“靠！以气御剑，高手！”
　　我的一声惊呼，把大家也吓了一跳，一群MM一个个都神色凝重起来。
　　“我先来！灵儿跟我一起上！”
　　我催马奔了上去，取出火龙弓，眩晕箭！
　　“啪！”
　　白光飞梭打在BOSS的两腿间，BOSS的反应也很快，在被击晕之前的0.1秒电光火石之间丢出了一团绿色光芒。
　　“哗！”
　　我突然无法动弹，烈焰战马自动取消，地上钻出了无数绿藤，将我紧紧的束缚在了那里。
　　“滴！”
　　战斗提示：精灵闪电·法尔米拉对你使用了技能丛林束缚，你在30秒钟内无法行动，无法攻击，每秒失去5%当前气血！
　　……
　　“靠！好强大的技能，20秒钟就能把人干掉了……”
　　“书生这家伙当了小白鼠咯～”冰茶幸灾乐祸的与我擦肩而过，破晓长枪之上泛起了无数电流，急速刺向了BOSS。
　　但是BOSS的仇恨显然还在我身上，挥舞长剑杀了过来，一声长啸，一道雷电剑芒破空而来，铺天盖地的落了下来！
　　“轰！”
　　身体酥麻，冰茶近来心情好没有揍我，但我现在依旧尝到了被电的滋味。
　　“122638！”
　　我的妈啊，一剑干掉那么多血？BOSS这个超过10万点的攻击力果然无比强大！
　　“书生哥哥小心点啊……”
　　淡淡稻花香在旁边的一丛灌木旁站定，法杖挥舞，灵魂封印术！
　　ok，命中了！
　　我松了口气，总算不必被BOSS宰了。
　　秦韵笑着在我旁边不肯走，非要帮我把气血加满才甘心，冰茶和凌雪则趁机冲上前对着BOSS一顿乱揍，剑锋飞舞，一道道凌厉剑芒打得BOSS欲死欲仙。
　　不久之后，我醒转了过来，顺手一挥：“龙缚术！”
　　巨龙虚影缠绕住了BOSS，这个凶悍的精灵族魔剑士动弹不得，狂啸不已，手中的长剑之上满是电芒，疯狂怒吼着，仿佛要撕裂空间一般。
　　“不好，BOSS要用闪电风暴了！”冰茶惊呼一声。
　　“什么？我的龙缚术……”
　　冰茶回身就走，笑道：“大概失效了……”
　　“不对啊……”
　　我急忙用眩晕箭，一道白光飞梭而去！
　　“啪！”
　　准确命中，BOSS的脑门上出现了眩晕标记，但是，依旧没有能阻止闪电风暴的爆发，看来在，这个技能拥有无法打断的特性啊！？
　　“大家都快点逃命！”我低喝一声。
　　凌雪一把将姐姐拉上马，飞快离开，冰茶则带走了秦韵，我的烈焰战马被丛林束缚打掉了，所以没办法骑马逃，只能启动了迅雷风烈！
　　“香香，你还在这里干嘛，跟我走……”
　　一把将稻花香揽入怀里，她嘤咛一声，娇羞不堪的被我抱着走，灵魂巫师的封印魔法虽然犀利，但是不代表逃命的速度能有多快，像我这个龙语者的职业显然是在江湖上飘得比较长了，保命技能一个比一个精髓，深得打不过就跑的精要。
　　但是，到底是多带了一个人，移动的稍慢了一些，周围已经是一片电光笼罩了下来，作用范围非常大！
　　“啪嚓！”
　　无数道闪电巨柱落下，就像是天劫一般，其中的一道将我和稻花香笼罩在其中，只觉浑身撕裂般的疼痛！
　　“243747！”
　　“304848！”
　　身体一松，我挂了。
　　稻花香损失的气血比我要多，却因为命硬的关系而活了下来，这里已经是闪电风暴的范围边缘。
　　“书生哥哥！”
　　稻花香一脸惊讶，我则在重生的空当里笑道：“香香，快点移动出去，我死不了。”
　　“嗯……”
　　稻花香双足蹬地，沙沙沙的退了数步，进入了安全区域。
　　也多亏是冰茶警示得早，否则我们可能全灭了，虽然复活预言可以让我们多一条命，但是如果身处闪电风暴的核心，即使复活了也只有再被杀一次的命运了。
　　身体渐渐凝为实体，而且，一道电柱像是看准了我一样，凌空而来！
　　“哼，走！”
　　电光火石间，我调节了攻击模式为全体，锁定了稻花香，野性冲锋！
　　“哗！”
　　整个人化为一道光影冲了出去，身后原来的立足地被闪电轰为一片焦土，而稻花香则睁大了美丽的眼睛看我，她已经被眩晕了。
　　我笑了笑：“抱歉哈～”
　　换了攻击模式，可不敢用全体攻击，要是误杀了队伍里的哪一个，在现实里，我可能也有被误杀的危险，MM们虽然跟我关系和睦，但是千万不能忽视美女的杀伤力。
　　“哎呀，总算逃过了一劫。”
　　凌雪轻抚着傲人的胸脯，笑着说：“这个闪电风暴太变态了，咱们下次一定要提前着走，不然凶多吉少。”
　　“嗯，对啊……”
　　我突然想到了“凶多吉少”这个词语，似乎用在我们雪月工作室太贴切了，但是没敢说出来，不然会被她们鄙视的。
　　大约30分钟的时间，好家伙，不亏是名为“精灵闪电”的BOSS，这个电系技能要比冰茶强悍多了。
　　重新来过，这次我已经有了心理准备，一个眩晕箭之后自然被丛林束缚被绑在了原地，而稻花香惊人的灵魂封印术命中率也立功了，再一次将强大BOSS钉在了残月法阵之中，动弹不得。
　　龙龟爬的太慢，到BOSS的那里估计已经驴年马月了。
　　冰茶疼爱龙龟，就将这个小狗一般大小的龙龟抱在了怀里，送到BOSS身边，笑道：“小龙龙，喷他……”
　　于是，龙魂伸长了脖子，圆圆的脑袋晃动着，激起了无数冰气，下一刻，一颗硕大的冰雪漩涡降临，与凌月的冰雪漩涡重叠在了一起。
　　凌雪冲上前便是一个冰封斩，身体旋转，激开了一朵冰雪莲花，在BOSS身上嘭嘭嘭的连续打击了三下，冰茶则一枪落下，电得BOSS销魂不已，淡淡稻花香的灵魂锁链充当了最大的输出，由于BOSS气血上限很高的关系，稻花香的输出要远远高过了冰茶、凌月和凌雪了，当然，也肯定要比秦韵牧师的攻击技能强。
　　BOSS的气血飞速直掉，毫无疑问，我们这个6人队伍的含金量在中国乃至全世界都是屈指可数的，雪月书韵茶香的组合，已经隐隐有了可纵横天下之势了。
　　此时，我们唯一需要担忧的就是BOSS的闪电风暴了，一旦这个技能出来，我们就必须要撤离，而且，最让人担忧的是BOSS的丛林束缚，如果这个技能和闪电风暴组合使用的话，我们其中必定要阵亡一人。
　　好在，闪电风暴的cd时间估计至少要30分钟，而我们的攻击输出显然不会给BOSS技能冷却的时间，不到20分钟，便已经将BOSS的气血打空了。
　　最后时刻，冰茶笑着祈祷：“来吧，来吧，爆个技能书给我！小女子这厢有礼了……”
　　大家都挺鄙视她，哪有这样的人啊？
　　“噗嗤！”
　　一道凌厉剑光洞穿了BOSS的胸口，那胸甲瞬间碎裂了开来。
　　如此强悍的一击，毫无疑问是灵儿的幻神斩了，这是神级技能，单体攻击的威力甚至要远远超过我的神龙斩！
　　“嗷嗷嗷……”
　　精灵图腾一阵狂啸，身体软软的倒了下来，爆出了一大堆的金币，还有几件装备，装备之中，似乎掺杂了一个靛青色的东西，似乎是——技能书？
　　天啊，不是吧？难道，真的是老天眷顾冰茶这丫头？
　　冰茶拍拍我的肩膀，笑道：“书生，去看看装备！”、
　　“哦……”
　　我走上前，连金币都没有管，先从一堆金币里翻出了那本书，目光一扫，整个人都傻眼了——
　　【闪电风暴】（旷世级技能书籍）：释放出闪电领域，对技能范围内的目标造成致命性打击，伤害值与使用者的攻击力有关。需要等级200级，需要职业：雷霆剑士、雷霆法师、雷电召唤师。
　　……
　　靠！真的是闪电风暴啊！这……简直不让人活了！
　　我瞪着冰茶，问：“丫头，你跟gm什么关系？”
　　冰茶眨眨眼睛：“很纯洁的关系啊，怎么啦？嫉妒本姑娘的运气不？”
　　我将闪电风暴丢给了她：“切！我运气好起来就不得了了，告诉你，说不定灵恸第一BOSS毁灭深渊最后就要死在我的剑下呢！”
　　扬起了长剑，咳咳，毁灭深渊嘛，这个事情说说就可以了，要是真让我对上他，他不秒杀我就谢天谢地了。
　　冰茶得到了新技能之后，欢喜非凡，很快的学了，然后将技能明细共享在了组队频道里——
　　【闪电风暴】：释放出闪电领域，对技能范围内的目标造成致命性打击，伤害值与使用者的攻击力有关，持续10秒，范围：50x50，技能冷却时间：30分钟。


卷六 月神殿祭 第648章 混沌裁决
　　这下牛大发了。
　　冰茶欢天喜地，这个闪电风暴的威力由玩家施展出来，虽然作用范围大大缩小了，但是应该也会相当的犀利才对，特别是冰茶的戒指和项链都是加了雷电系伤害的，闪电风暴在她手里肯定非常强横。
　　也从这一刻开始，雪月的雷霆剑士终于拥有了一个大范围片杀伤技能。
　　精灵图腾，法尔米尔爆出来的装备就不怎么样了，大概是rp全部集中到技能书上的关系，所以爆出来的装备简直让人哭笑不得。
　　一个铠甲拳套，相当于护腕，鬼器，加了4%的攻击速度，不尽如人意。
　　一个天器斗篷，加了2000点生命值上限，这个属性或许给牧师和法师有些用处，可惜这个斗篷是铠甲系。
　　还有一个短匕首，鬼器，攻击力低得离谱，上限只有2000点不到，根本对不起210级这个层次。
　　另外，则还有一个戒指，地器，加了1%的吸血效果，估计鉴定了之后效果也不会超过2%，基本可以无视了。
　　……
　　“好了，咱们去三层吧，今天熬夜把这个审判神殿的任务完成，怎么样？”美女老板提议道。
　　我表示赞同：“好好，这两天月神殿对雪月的压制越来越明显了，咱们不出去打压一下他们的势头，恐怕咱们的自己人就要有意见了。”
　　“嗯，走吧，开三层，一夜杀光！”
　　于是，晚饭之后，我们一群人继续探险，前往了审判神殿三层。
　　一个淡蓝色的传送门出现在前方，伸手触摸之后，整个人立刻被撕扯了进去，眼前光芒一闪，系统提示来到了审判神殿三层的地图！
　　“叮～！”
　　系统提示：你进入了地图——审判神殿！
　　介绍：在人类的史册之中，第一位屠龙勇士出现在千万年前，当屠杀了大陆最强大的生物之后，这位勇士踏上了前往龙域的征程，为了人类的村庄不被巨龙毁灭，也为了人类和龙族的生存，最终，这位远古英雄成功说服了龙神，成为龙族与人类之间维系关系的使者，他便是第一代龙语者——混沌裁决·怒风！
　　然而，当这位远古英雄死亡之后，黑暗力量却侵蚀了他的尸骨，令其复生，成为守护审判神殿的恶魔，千万年来，无数人类英雄死于混沌裁决·怒风的剑下，其中便包括第二代龙语者。
　　……
　　“呃，书生……”凌雪咽了口口水，说：“你的本家出现了……”
　　我也瞪圆了眼睛：“居然……是第一代的龙语者啊？那……岂不是就是我的祖师爷……”
　　凌雪笑道：“是啊是啊，你得把他找出来，好好祭拜一下。”
　　“我猜他会剁了我……”
　　“我想也是。”
　　凌月说：“走吧，多说无益，去干掉这个混沌裁决·怒风，为第二代龙语者报仇！”
　　……
　　周围的情景大不一样，终于进入了传说中的审判神殿了，天空大地一片血色，一堆堆枯骨堆积于道路的两边，并且，这里就像是传说中的兵马俑一般，居然有无数的石刻雕像伫立在这里。
　　“咦？这个雕像，怎么那么眼熟呢？”冰茶惊问一句。
　　我们大家看去，纷纷惊骇。
　　“那……似乎是安妮女王的模样？”
　　“对对，就是她，在白云城的广场上都有的。”
　　雕像大约有10米高，安妮女王手持长剑，剑锋指天，仿佛要刺破苍穹一般。
　　“那边还有一个，好像是……”
　　凌雪略一沉思，“是书生的老师，冰兰吗？”
　　我大惊失色，一眼望去，果然，真的是冰兰的雕像，在冰兰雕像的周围，甚至还有几头巨龙的雕像，一个个臣服的伏在地上。
　　紧接着，我们认出了许多强者——
　　“逐风者，卡伦？呵？！他不是挂了吗，怎么雕像会在这里？”
　　“这个双头食人魔……唔唔，是灵恸十大BOSS第十的破颅者吗？”
　　“啊，这个不是我当初惩戒干掉的寒冰之王么？”
　　“那个那个，是帝王魂！”
　　“精灵王？在阿瓦隆神迹不是被我们干掉了么？”
　　一连串的惊呼声，我们明白了，审判神殿果然不愧是审判神殿，大陆之上有数的强者几乎都在这里，虽然只是塑像，但是却一个个栩栩如生，气势凌人！
　　正在这时，忽然身侧传来“桀桀”声，只见一个雕像开始松动起来，紧接着他脑门上的岩石破裂开来，露出了里面的白色皮肤！
　　“靠！怎么回事？”
　　我连忙把凌雪挡在身后，一群人仰头看着这个雕像的动静。
　　“轰轰！”
　　雕像裂开的石片崩落在地上，激起尘土飞扬，转眼之间，这个雕像里面的本体便已经破石而出，赫然是一名舞着利剑的死灵剑士——魂殇！
　　此时，魂殇的体积非常巨大，至少是我五个高，一脸杀气的瞪着我们这群来访之人。
　　“魂殇，你还记得我吗？”我上前一步。
　　魂殇喉咙里嘶吼着，一剑落下！
　　“嘭！”
　　“42737！”
　　我被一剑震得连连倒退，魂殇已经用行动告诉我答案了：还记得你个毛！
　　……
　　“书生，这是怎么回事，雕像怎么可能会复活呢？这个，真的就是魂殇吗？”凌雪急忙问着。
　　“不知道啊，我鉴定一下看看，秦韵姐给我加血！”
　　星辰之目丢了过去，顿时，魂殇的属性出来了——
　　【死灵剑士·魂殇（影）】（传说级准BOSS）
　　等级：245
　　攻击：70000-82000
　　防御：55000
　　气血：5000000
　　技能：【亡灵斩】、【蚀骨一击】、【剑荡四方】
　　介绍：审判神殿的堕落灵魂
　　……
　　好家伙，245级的准BOSS！难道说，这一层的小怪物就是准BOSS了？
　　一时间，我欣喜若狂，笑道：“各位，今天晚上咱们要发达了，准备好每个人都升个3级到5级吧！”
　　几个MM一样心领神会，凌雪和冰茶分别飞驰而去，剑光闪烁，便已经将魂殇的这个复制体给冰封住了。
　　准BOSS的气血值并不多，只有500万点而已，最重要的是防御值不高，这样杀起来就事半功倍了，而且，经验值肯定要远胜于精英怪和战歌怪，这个，赚经验简直等同于暴发户。
　　当初，在极寒冰窟里就让我狠狠的爽了一次，没有想到，审判神殿也会献给我们这么一份大礼啊！
　　这一个死灵剑士的攻击力要胜过于魂殇，但是技能就逊色了许多，居然没有神兵天降等大绝招，这也证明了一点，干掉这些个雕像，并不算一件难事，系统削弱了这个BOSS的实力了，否则，这个假冰兰要是出现的话，我们这群人肯定九死一生。
　　“铿！”
　　破盾斩下，影魂殇浑身一震，气血掉了一大截，龙缚术飞起，将其缠绕。
　　“让我试试新技能！”
　　冰茶高举破晓，长枪之上泛起了一道道雷电光芒，一瞬间，咱们周围落下了无数天雷，闪电风暴彻底爆发了出来。
　　“轰轰轰！”
　　尘土飞扬，血红的土地在10秒内化为一片焦土，而影魂殇则被连续干了好几次，气血再次掉了一大截。
　　准BOSS的防御值本来就不高，加上被我的腐蚀箭降低了一半防御之后，防御值便已经不足三万了，凌雪和冰茶均能大幅度破防，凌月的残月箭也打得非常犀利，灵儿的幻神斩就更不提了，每一剑都能让这个假魂殇欲死欲仙。
　　一顿乱揍，不到五分钟，这个魂殇一声哀鸣，巨大的身体化为一堆尘烟，空中爆出一些金币还有装备，散落在地上。
　　准BOSS是百分百爆装备的，只是装备的优劣程度较正级BOSS要远远逊色而已。
　　经验条晃动了一下，涨了5个百分点，果然，杀一个准BOSS简直是太赚了！
　　几个MM笑得合不拢嘴了。
　　“下一个下一个，书生去引怪！”
　　我策马奔袭至一座雕像的脚下，果然，人一旦靠近之后，雕像便破裂开来，本体挥舞着利剑就杀了出来，吓了我一跳，精灵王！
　　当初，我可是被这个精灵王给虐杀掉的，现如今已经不同往日了，龙缚术配合眩晕箭一起飞出，将精灵王杀得丢盔卸甲，淡淡稻花香的灵魂封印术对这种准BOSS更是对达到几乎百分百的命中，这更加快了怪物死亡的过程。
　　转瞬之间，干掉了影精灵王，获得了两件天器铠甲，其中一件加了16%的防御力，另一个则加了10%的物理攻击，都算是小极品，回头摆摊去卖。
　　接下来，攻击目标锁定寒冰之王。
　　一顿乱揍，寒冰之王挂了，冰后也被推倒，灵恸排名第十的BOSS破颅者更是不堪一击，突然之间让我觉得设计这个程序的程序员真的好可爱，让玩家真实的体验了一把虐杀BOSS的快感，这些BOSS在当初可都是能够完虐我们的狠角色！
　　一直杀到了大半夜，凌晨四点多的时候，来到了冰兰雕像的面前。
　　“哗啦啦……”
　　石头层崩裂开来，露出了冰兰清丽绝伦的脸蛋，她手持斩龙剑，身后一袭乳白色披风随风摆动，但是目光不再清澈，反而透出一股股暴戾的光芒。
　　“无知的冒险者，受死吧！”
　　冰兰一剑落下，却只砍掉了我不到五万点气血，nnd，太掉面子了，真实的冰兰恐怕一剑都能秒杀两个我。
　　作为一个尊师重道的好青年，我不忍换手，就用龙缚术绑住影冰兰，然后由凌月、稻花香、冰茶等MM群殴挂了冰兰。
　　没爆出什么极品，只有一条项链，叫做松木林链子，是一个黄金器，我的漂亮导师肯定两袖清风，否则从巨龙那里随便搜刮也就富甲天下了。
　　接下来，挑战逐风者卡伦，这个我倒是非常乐意下手了，上去便是一顿狂仍技能，卡伦甚至没有怎么换手，便被我们两轮技能给干掉了。
　　“逐风者越来越水了……”凌雪叹道。
　　我微微一笑：“因为咱们越来越强了嘛，如果我们都升到了255级，带一身的旷世圣器，说不定就算是真的逐风者，我们也有机会干掉他！”
　　“嗯，有道理！”
　　当然，一身的旷世圣器，这个梦想实在太遥远了。
　　霜之剑刃，安妮，一样被推倒，这位曾经的白云城女王，如今则是灵恸的十大BOSS排名第二，是黑暗军团中的领军人物，下一次再遭遇她，恐怕就要在黑暗军团的大本营里了，黑暗城堡，终有一天，我们玩家会兵临城下的。
　　这一夜，充满了兴奋和喜悦，因为经验条几乎一直都在飞涨，大家都很珍惜，一个一个的引怪来杀，丝毫不敢大意，毕竟，一旦要是多引了怪物灭团的话，那就损失惨重了，这种地图属于没有水晶就进不来的禁地。
　　一直到早晨8点多的时候，终于，最后一个从未听说过的骷髅BOSS也被我们砍成了好几段，同时，身体一热，升级了。
　　再看周围的几个MM，正如我所说，一夜之间，我们已经至少每个人都升了三级了。
　　我升到了218级，冰茶和凌雪都是214级，凌月212，稻花香211，秦韵则是210级。
　　但是，在排行榜上，我们并未占到任何的便宜，月神殿的一群高手一样找到了某个强悍地图，24小时内，等级飙升，作为月神殿头号近战高手的七星灯，如今已然是214级，升级速度非常之恐怖，我都怀疑他是不是一直在刷正级BOSS，否则哪会有那么快。
　　好在，中国区第一的位置依旧被我牢牢的占着，这个是雪月的标志，不能有失，一旦连这个等级第一都失去了，那么就会造成人心惶惶，大家都会以为月神殿是不是正在强势的取代了雪月，成为白云城新的第一势力。
　　……
　　“终于，准备开BOSS了！”凌雪娇憨的伸了个懒腰，一脸期待的看着审判神殿里最终的地图。
　　那是一个真正的祭坛，在祭坛的中心，伫立着一个身穿黑色铠甲的战士，手拄着巨剑，那铠甲上泛着黑色光泽，一片片的龙鳞，似乎是龙鳞甲。
　　忽然之间，我醒悟了，这似乎是黑龙甲吧？勇敢的心，那个法国妞的装备似乎也是这样的。
　　这是审判神殿里最后的一个BOSS了。
　　黑甲战士的头顶上飘动着一行字：“混沌裁决·怒风！”
　　第一代龙语者，将是我的下一个挑战！
　　千万年悠悠岁月，多少英雄，多少兴亡，这位曾经的强者，是否还能一如既往的纵横大陆呢？
　　……
　　“书生，准备引BOSS，大家都小心点。”凌月下了命令。
　　准备开始，战斗！


卷六 月神殿祭 第649章 砸场子
　　“我，闻到了活人的气味。”
　　……
　　尚未接近，我就已经被对手发现了。
　　混沌裁决·怒风猛然抬起了头颅，一双血红色的眼睛进入了我们的视野，一片火热，却让人如坠冰窟，那是一种领域的力量，一种几乎可以化为实质的杀气！
　　“书生，干他！”身后，冰茶笑道。
　　我取出了火龙弓，同时不忘用星辰之目看了一下，顿时心里一惊——
　　【混沌裁决·怒风】（史诗级BOSS）
　　等级：260
　　攻击：115000-145000
　　防御：105000
　　气血：25000000
　　技能：？？？
　　介绍：曾经的人类第一强者，当混沌裁决·怒风死亡之后，这位龙语者的尸骨被亡灵力量侵蚀，从而复生成为守护审判神殿的恶魔，千万年来，无数人类英雄死于混沌裁决·怒风的剑下……
　　一瞬间，我们所有人都吸了口冷气！
　　太强了！太强了！
　　居然是260级的BOSS，事实摆在了眼前，255级绝对不是灵恸的顶级了，这个混沌裁决·怒风的攻击力高达14w5，这是一个多么恐怖的伤害数字？而且，防御力超过了10万，气血值更是高达两千五百万，真不知道要杀到什么时候。
　　“我们，怎么办……”凌月有些犹豫了，“练级不容易，要不就回城吧？”
　　凌月绝对不是一个轻易就说放弃的人，她提出了放弃，那就只能说明对手实在太强大了，根本就不是我们能够收拾得了的。
　　凌雪和冰茶面面相觑，两个MM几乎一起说：“要不杀一下试试？反正死一下又不会怀孕……”
　　凌月笑了：“好吧，管它怀孕不怀孕的，杀了！”
　　“嗯！”
　　我已然擎起了火龙弓，眩晕箭！
　　“啪！”
　　“5638！”
　　连我都只能打不到一万点的伤害了，这BOSS的防御力好恐怖！
　　再来，腐蚀箭！
　　“37474！”
　　这次好多了，趁着BOSS还在眩晕之中，我便已经冲了上去，剑光一闪，破盾斩！
　　“铿！”
　　剑锋划过了混沌裁决·怒风的胸甲，爆出了一个伤害数字。
　　“73694！”
　　果然，纵然是大幅度的破开了防御，但是由于BOSS本身等级和品阶比较高的关系，我对其伤害依旧不超过十万。
　　“龙缚术！”
　　巨龙虚影升腾，却带出了一个miss。
　　同时，淡淡稻花香的灵魂封印术也出了个miss。
　　BOSS眼中血光大盛，扬起了长剑，发出震天怒吼：“该死的小子，快点接受神灵的审判吧！”
　　“嚓！”
　　身体传来撕裂般的疼痛，整个人就仿佛被丢进了烧得滚烫的麻辣火锅里一般。
　　“滴！”
　　战斗提示：混沌裁决·怒风使用技能圣灵斩，对你造成了313647点伤害，你已经死亡！
　　……
　　“晕！秒杀书生？”冰茶大惊，急忙擎枪扑来，悍然迎面便是一个雷霆斩！
　　“噗嗤！”
　　雷电吞噬了BOSS，伴随着一个7万多点的伤害值，混沌裁决·怒风陷入了电晕麻痹的状态之中，几秒钟内丧失战斗能力。
　　“书生，快闪！”
　　冰茶掩护我向后撤退，凌雪从侧翼掩护，同时，灵儿在空中释放魅惑之术，却不见有任何的效果。
　　身体刚刚凝成了实体复活之后，我便启动了迅雷风烈，闪！
　　但是混沌裁决·怒风却悍然一剑劈落在了凌雪的后背之上，小美女一声叫痛，便已经化为一道血光飞散了。
　　哦，是复制的分身！
　　凌月命令暗黑龙掩护大家，一边轻笑：“干不了BOSS了，咱们快走……”
　　可是回城卷轴却已经使用不了，因为BOSS已经举剑向天，召唤来了一道道血红色光幕，将整个审判神殿都笼罩在了其中，事实上，我们早就进入了战斗状态，无法捏碎回城卷轴。
　　几个MM都傻眼了，此时想走也走不了。
　　“跟他拼了！”
　　凌雪和冰茶一起上了，混沌裁决却飞身上前，左右各一剑，冰雪剑士和雷霆剑士齐齐被秒杀！
　　凌月咬牙切齿：“敢打我妹妹，找死！”
　　“哗！”
　　冰雪漩涡将BOSS绞在其中，然而却从漩涡之中飞出了一个血红色的火球，一下子就轰在了凌月的胸口。
　　“226849！”
　　凌月是个小法师，自然受不了这样的攻击，身体一轻，便已经挂掉并且开始缓慢的重生。
　　混沌裁决·怒风得势不饶人，巨大的身体化为虚影奔袭而来，剑锋一荡，秦韵便发出一声惊呼，已然被杀。
　　正在这时，旁边传来一声：“灵魂束缚！”
　　“哗！”
　　地底钻出无数红色触手，居然神奇的将BOSS禁锢住了。
　　我大喜过望：“香香干得好！”
　　启动技能，神谕结界！
　　进入了无敌状态之后，我已然冲了上去，冰风刺，降低你速度！
　　精灵龙陷阱！
　　龙缚术！
　　可惜，只换来了两个大大的miss，我的命中率太差了。
　　“年轻的龙语者啊，你是如此的稚嫩……”
　　混沌裁决·怒风冷笑着看我，单手一张，又是一团血红色光球飞了出去，凌月一声叫痛，成为第一个被击杀的队员。
　　紧接着，秦韵一样葬身于BOSS的光球之下，复活预言死亡一次之后，已经无效了。
　　淡淡稻花香咬着嘴唇，继续封印，可惜BOSS头顶上连连飞起了miss。
　　似乎也感应到了这个少女对自己的威胁，BOSS飞掠而至，剑锋一寒，便已经洞穿了稻花香的身体。
　　“427370！”
　　我靠！还出了致命一击了！
　　稻花香挂了，复活之中，BOSS继续守候在旁。
　　我顿时急了，烈焰龙翔！
　　“洪！”
　　火红色的巨龙飞腾而起，我一跃上了龙背，哼哼，召唤了火龙之后，总有一拼之力了吧？
　　但是已经太迟了，当我催动火龙飞过去的时候，稻花香又挨了一剑，身体化为零星光芒回城去了。
　　这么一来，我们这个强力团就已经阵亡了一半，只还剩下凌雪、冰茶和我在这里了，而且，凌雪和冰茶都已经很绝望的放弃了，我们根本就不是BOSS的对手。
　　“你们两个，回城去！”
　　我低喝一声，冰茶和凌雪一愣，凌雪坚持道：“要走一起走，你现在是无敌时间，还可以回城的啊！”
　　“我要试试！”
　　两个MM均是一笑：“那好，我们先走！”
　　说着，两个人同时启动了无敌技能，掏出了回城卷轴。
　　……
　　混沌裁决·怒风，这位远古英雄持剑傲立于祭坛之中，遥遥望着天空中的我，发出一丝丝的惨笑。
　　“来啊！”
　　我轰然攻下了一剑，剑光化为一道青色巨剑洞穿了BOSS的身体，苍穹一击！
　　“237387！”
　　BOSS身体一晃，却又冷笑着看我，并且手中长剑虚晃一下，幻化出一道剑芒打在了火龙的腹部。
　　“274851！”
　　我靠！痛死了。
　　与此同时，混沌裁决·怒风张大了一只大手，对着我低喝了一声：“神之领域！”
　　“刷！”
　　无数红色剑光在我周围亮起，就像是御剑术的光芒一样，飞速刺来！
　　“靠！”
　　眼看就要被分尸，我急忙低喝：“神之领域！”
　　两代龙语者之间的对决，领域力的高低立判！
　　“嘭！”
　　金石交鸣声之后，我的领域光幕被撕成了粉碎，虽然震开了不少对手的剑光，但是依旧有两道剑芒刺入了火龙的身体。
　　“嗷嗷……”
　　火龙两声哀鸣，气血也掉了两大截！
　　“192833！”
　　“192726！”
　　晕啊，幸好没有完全集中，否则我肯定九死一生了。
　　但是情况并不乐观，混沌裁决·怒风冷哼了一声，似乎根本就没有把我这个火龙骑士放在眼里。
　　妈的，放大招了！
　　我低吼一声：“破碎苍穹！”
　　“轰！”
　　一道青色巨剑从天坠落，轰然插入地面，引发来无数雷电，地面崩裂成河，整个祭坛都被毁灭，天火降临，冰河破碎！
　　混沌裁决·怒风被巨剑直接命中，终于发出了一声惨哼，气血掉了一截。
　　“458580！”
　　可是，在下一刻，他忽然脚尖一点地面，整个人化为一道黑色光芒冲了过来！
　　“靠，会飞？”
　　瞬息间，BOSS已经来到了我的身后，那黑色的战靴猛然蹬踏龙背，顿时龙甲破裂，火龙一声哀鸣，岩浆般火热的龙血奔涌而出。
　　“妈的，去死！”
　　我回身便是一剑，混沌裁决·怒风却以剑锋格挡开来，顺势铁拳轰在了我的胸口之上，咔嚓声传来，似乎肋骨都要断光了。
　　“哗……”
　　我整个人都被轰下了龙背，直直想地面上坠去，居然被强行打掉了坐骑状态，这次对决，完全的惨败！
　　“完了，这次真完了……”我心如死灰。
　　……
　　混沌裁决·怒风化为一道黑色影子破风追来，忽地将剑锋抵在了我的胸口之上，嘿嘿冷笑：“给你一份大礼，龙语者小子！”
　　“铿！”
　　苍空战甲破开了一道口子，紧接着，无数白色光芒涌入了身体。
　　剧痛不已，传说在古代，刑罚里有一种是切开人的头皮，将水银灌进去，人就会奇痒难当，然后一直挣扎着挣扎着，忽然就把从自己的人皮里钻出来，这便是剥皮的刑罚，而我此时遭受到的痛苦，似乎很tmd相似！
　　并且，一个战斗铃声更让我的心情沉入了谷底——
　　“滴！”
　　战斗提示：混沌裁决·怒风使用了技能【圣灵惩戒】，你受到了圣灵力的攻击，每秒钟降低1000点气血，直至第10次死亡为止。
　　……
　　我靠！这是什么意思？
　　我惊呆了，难道说，这狠心的第一代龙语者想要杀我十次才爽，那样的话，我岂不是要降回了208级了？
　　混沌裁决·怒风剑光一挑，便已经将我送出了审判神殿！
　　完败！
　　灭团了，任务无法完成，而且我还得付出掉10级的代价！
　　谁也未曾想到，混沌裁决·怒风这个区区260级的史诗级BOSS居然会强大到如此的地步，简直无异于神级BOSS了！
　　“刷！”
　　一道白光之中，我回到了久违的白云城。
　　凌雪惊诧的声音传来：“啊！书生，你的胸口……”
　　我低头一看，胸前一个大口子，暗红色的血肉翻开，并且还丝丝泛着白色光芒，这正是我受到的圣灵惩戒技能，每秒钟掉1000点气血，10秒一万，1分钟6万，虽然我喝药、圣疗术、回天术一起使用的话足以不死，但是根本不可能整天都给自己加血的嘛，那样岂不是要烦死。
　　秦韵慌忙给我神圣驱散，可是无论如何也驱散不了，她只好用治疗术加血。
　　这样可不是办法啊！
　　我心里一动，圣灵惩戒？似乎，以前看到过冰兰使用圣灵力，是否冰兰会有解？
　　于是，我马上说：“小雪，你们下线休息吧，我去龙域办点事！”
　　“真的没事吗？”几个MM都不放心。
　　“没事没事，我一会就下线了，你们先睡吧。”
　　“嗯，那好吧……”
　　……
　　郁闷不已，这次任务太失败了，没吃到狐狸还惹了一身骚。
　　急忙去了隐龙大师那里，领了任务之后秒杀流氓剑士，然后买了烧鸡，去传送去了龙域。
　　“刷！”
　　周围一片冰雪，我出现在雪山之巅上。
　　“呵，你来啦？”身后，传来冰兰温柔清新的声音。
　　“嗯……”
　　我惨然回头。
　　“啊！这……这是……”
　　原本飞在半空中的冰兰落回了地面，一双水灵灵的大眼睛看着我的胸前伤口。
　　“这是圣灵力的伤害！”
　　冰兰无比笃定，神色一寒，问：“到底是谁干的？”
　　我飞快的给自己加圣疗术，一边回答：“我在审判神殿里遇到了混沌裁决，所以，被他杀得那么惨……”
　　“啊？！居然是他，怒风大人不是早就死去了吗？”冰兰一脸的难以置信。
　　“嗯，死是死了，不过又被复活了，成了亡灵的傀儡。”
　　冰兰一脸杀气，怒道：“哼！岂有此理！”
　　说着，她将一只雪白的小手张开，罩住了我的伤口，稍一用力，低喝一声：“圣灵力！”
　　只觉一股温暖的气息在伤口处流转着，不久之后，暴戾的气息全无，我的伤口开始以肉眼可见的速度恢复着。
　　……
　　“叮”的一声，圣灵惩戒被清除掉了，我不必掉级！
　　一时间，大喜不已。
　　但是冰兰却杀气腾腾，低喝一声：“银龙，出来！”
　　“吼！”
　　龙吟声中，一头银色巨龙出现在雪山之巅。
　　我急忙问：“冰兰，你要干什么？”
　　冰兰一脸怒色：“干什么？他居然敢把你打成这样，我当然要去帮你把场子找回来……”


卷六 月神殿祭 第650章 天铸战盔
　　“可是，可是……”
　　我很想告诉她，审判神殿的大门已经关闭，我们去了也进不去的。
　　“没什么可是，跟我来！”
　　冰兰拉着我的胳膊，飞起来带着我上了龙背，那银龙一声呼啸，便犹如利剑一般穿越了风雪，在高空之中快速飞行。
　　……
　　“审判神殿在哪儿？”冰兰问。
　　“嗯，在冰火平原。”
　　“好。”
　　冰兰用“gps”锁定了行进路线，任凭银龙飞向远方。
　　这时，冰兰却又转身，脸上微微带着嗔怒，问：“你，为什么在曙光城，要攻击两名龙骑士？”
　　我无言以对，沉默不语。
　　“到底，为什么？”冰兰凑到我面前，声音轻柔了许多。
　　鼻间飘过冰兰发丝的幽香，我便说：“曙光城和白云城之间可能要开战了，我无能为力，作为白云城的人，我的立场注定了要和曙光城为敌。”
　　“哦，原来是这样……”
　　冰兰的语气透着一丝无奈，苦笑道：“大陆上的帝国之间又要开战了吗？就连黑暗城堡都没有人进去过，为什么不能和平相处，非要兵连祸结、流血千里呢？”
　　我笑了笑：“可能是，相互都不愿意向对方臣服吧？”
　　“呵，或许吧，我不懂。”
　　冰兰很诚恳的说了一句，她手里扶着斩龙剑，拍拍裙甲上的风雪，将雪腻的双腿微微弯曲，便跪坐在银龙的背上。
　　她看了我一眼，笑道：“被圣灵惩戒折腾了那么久，你不累吗？”
　　我倒是累了，却是因为很久没有下线的关系。
　　我便在冰兰身边坐下，抬起头，却发现她正出神的看着我，当看到我也看她时，冰兰立刻转过头去，嘴角漾着一丝淡淡的笑意。
　　“冰兰，为什么我200级之后，没有领悟技能了呢？”我开门见山问。
　　冰兰微微一笑：“那是因为，你还不够强大啊！”
　　“哦？那要强大到什么地步？”
　　冰兰美目一扫周围的浮云，轻笑道：“不要着急，你会慢慢变强起来。”
　　“嗯。”
　　过了一会，我又问：“冰兰，人类的帝国之间已经快要开战了，你会选择什么样的立场呢？”
　　“我？”
　　冰兰眼里透出一丝茫然，幽幽道：“我不知道，龙语者是人类的守护者，我不可能动手去杀戮人类，可能，我最终只会选择中立吧？”
　　我心里一动，微微失望道：“这样啊，我本来，还以为你会帮我一起将白云城的旗帜插在曙光城里呢……”
　　冰兰不由一笑：“怎么会？我不能违背自己的原则，但是……”
　　“但是怎样？”我看了她一眼。
　　冰兰勾起了嘴角，笑容美得不可方物。
　　“但是如果有任何帝国进攻白云城，我想，我会的。”
　　我惊喜不已：“你会帮我干掉其它帝国的强者？”
　　“我不能给你这样的承诺……”冰兰低下头，若有所思的样子，过了几秒种才说：“坚持你自己的立场，我会陪你一起走到最后，知道吗？”
　　“嗯……”
　　……
　　很明显，冰兰的银龙飞翔速度要远远超过了我的火龙，不久之后，拨开迷雾，在我们的下方就已经出现了红色和蓝色相间的冰火平原了。
　　我举剑一指，道：“审判神殿就在那个方位！”
　　“好！”
　　银龙一声呼啸低空飞了过去，地面之上，那些240级的战歌小怪吓得到处乱跑，就如同末日降临一般，冰兰的领域，要远远凌驾在这些生物之上。
　　“哗！”
　　银龙消失，冰兰抓着我的手臂和我一起落定在地面。
　　我指了指前方的山谷：“喏，就在那个里面。”
　　“嗯，我知道了，我能够感应到，那里面有种很强大的力量。”冰兰笑了笑：“走吧，我们去会会他……”
　　于是，跟冰兰并肩进入了山谷，周围出现了一些血色的小骷髅，是210级的战歌级怪物，气血大约有近200万的样子。
　　“桀桀！”
　　血色骷髅拖着铁剑杀了上来，我尚未移动，冰兰便已经轻描淡写的张开手掌，低喝一声：“圣灵力！”
　　“刷！”
　　一道白色圣洁光芒从天而降，那骷髅原地晃了晃，头顶上飘起了几百万的伤害数字，散落在原地，化为一堆粉碎的骨头，与此同时，我的经验值也涨了一丝，好家伙，冰兰这是跟我组队模式啊？
　　我不由笑了，要是带冰兰一起练级的话，我靠，那效率岂不是飞天了，什么七星灯、什么风水术师韩信，全部都是浮云嘛！
　　冰兰瞥了我一眼，轻笑：“你干嘛笑得那个样子？”
　　我立刻肃然，道：“冰兰，在龙域闷不？”
　　“当然闷了。”
　　“那就在大陆上多呆几天，我会陪你的。”
　　冰兰吃吃一笑：“好啊～”
　　我万万没有想到冰兰会就这么答应了，顿时狂喜不已，还要不要下线了呢？真痛苦，长时间没有睡眠，脑袋都快要成浆糊了。
　　冰兰几乎漫不经心的收拾着路边的小怪，210级的战歌怪，无一不是秒杀，斩龙剑上浮动着一丝丝的圣洁光芒，那是圣灵力的能量，非常之犀利。
　　几分钟后，来到了审判神殿的入口处，一个闪电光芒组成的结界出现在那里，只有用水晶才能进入。
　　我一摊手，道：“咱们，是不是要先去找到水晶？”
　　冰兰抿嘴轻笑：“不必了，那太麻烦。”
　　说着，她手中的斩龙剑猛然向前一挥，顿时如同斩开波浪一般，一个大大的缺口出现了。
　　“还等什么呢？进去！”
　　我率先纵入，冰兰一样飞了进来，落地非常稳，而我则狼狈了许多，惹得她一阵轻笑。
　　神殿一层和二层都是没有怪的，直接去三层。
　　当我们来到三层的时候，冰兰目光一寒，道：“果然是混沌裁决的能量！哼，这位被誉为史上最强的龙语者，到底有多么厉害呢？”
　　我说：“打打就知道了。”
　　冰兰没好气的冲我一笑：“我先上，你……”
　　我很自觉的说：“你上吧，我来补刀好了……”
　　“呵，真聪明！”
　　nnd，被冰兰鄙视了，明知我杀不过，所以她才会笑成那样。
　　……
　　“刷……”
　　冰兰丢下了我，一人飞翔在半空中，直直的向前飞了过去，而在远处，一片狼藉的审判神殿祭坛，正中心正站立着不可一世的——混沌裁决·怒风！
　　我召唤出烈焰战马跟着追了过去，一定要亲眼看看这个BOSS的下场。
　　或许是冰兰的领域能力太强大，远远地，混沌裁决·怒风便已经感应到了，他猛然抬起了头颅，惊喝道：“什么人？！”
　　冰兰俏生生的立于半空中，袍甲飘扬。
　　“是我。”
　　“哦？”怒风的嘴角边泛起了一丝狞笑：“二十五代龙语者，冰兰？哈哈，我早从别人口中得知你被誉为最强的龙语者，今天正好，你居然胆敢来送死！”
　　冰兰微微一笑：“怒风大人！哦，不对，你或许已经不再是怒风，因为你的灵魂里充斥着邪恶与欲望，总之，请你这个邪恶的生物让怒风的身体再次沉入睡眠吧！”
　　“哼，你找死！”
　　怒风一跃而起，轰然一剑劈了过去，正是那强悍的一击，圣灵斩！
　　“铿！”
　　剑光尚未完全宣泄出来，便已经被一柄流光璀璨的细剑给震了回去，不知何时，冰兰已经发动了攻势。
　　“去！”
　　冰兰一挥手掌，一股绝强的气劲飞了出去，将怒风给卷了回去，整个人倒跌在地面之上，狼狈不堪。
　　“呵，不过如此罢了！”
　　冰兰一声轻吟，手掌朝天张开，一条雪色冰龙在她掌心里奔腾而出，在半空中呼啸不已。
　　“冰龙破！去！”
　　“吼！”
　　冰龙瞬间冲了下去，幻化为一条冰色巨龙，将怒风缠绕在其中。
　　紧接着，冰兰连连挥舞长剑，无数剑气呼啸而出，劈在冰龙和怒风的身上，顿时飘飞出无数的雪花，其中，还夹杂着一丝丝黑色血液，那是属于混沌裁决·怒风的。
　　我看得目瞪口呆，甫一交战，混沌裁决·怒风便已经完全落于下风，冰兰实在是太强了！
　　这倒也可以解释了，就连逐风者卡伦都不是冰兰的对手，这混沌裁决·怒风根本不属于十大BOSS之一，自然也绝非冰兰的敌手了。而且，千古岁月，大陆之上强者辈出，冰兰的出现并非偶然，她生在这个乱世之中，面临着霜之剑刃安妮、冰霜战歌达尔等恐怖的敌手，冰兰要是不够强大，早就不能屹立于龙域不倒了。
　　混沌裁决·怒风狼狈的后退，嘴角掀起，露出一甘心的狞笑，怒喝一声：“受死吧，冰兰！神之领域！”
　　顿时，天空一片血红，磅礴的能量充斥着空气，BOSS已经出绝招了。
　　冰兰却一声轻笑，她并未有什么动静，却只见一道道蔚蓝色的光华从脚底升起，竟形成了一个领域光环，将无数红色光芒挡在了外面。
　　混沌裁决·怒风大笑：“你就只能龟缩着防御吗？”
　　冰兰不说话，单手一张，低喝道：“龙缚术！”
　　“洪！”
　　震天彻地的龙吟声中，怒风已然被银龙束缚在半空中，动弹不得，而且，怒风的领域也完全被击碎了。
　　冰兰握起了白生生的小拳头，凌空一挥！
　　“嘭！”
　　混沌裁决·怒风的胸甲碎裂了一块，一个清晰的拳印出现在肋骨之上。
　　冰兰接着又是数拳，打得怒风叫苦不迭，气血一截截的减少着。
　　我有些纳闷，为什么冰兰不一剑了结了他，用拳头，显然杀伤力不够，不然早就把怒风的血条给打空了。
　　下一刻，我明白了冰兰的用心良苦。
　　“轰！”
　　混沌裁决·怒风的身体坠落下来，冰兰紧追而至，手掌一张，领域出现，将BOSS重新禁锢在其中。
　　“你，快过来啊？”冰兰回身一笑。
　　我这才明白，冰兰为了不杀死这个亡灵领袖，所以采用拳头揍的方法，将BOSS的气血打到了最后一丝，然后让我来杀！
　　走到混沌裁决·怒风的面前，这个不可一世的枭雄恶狠狠的看着我，低喝道：“你敢杀我？”
　　废话，我如何不敢？
　　取出火龙弓，降防，五连射！
　　然后抽剑冲了过去，对着BOSS就是一顿乱砍。
　　其实，BOSS的气血只还剩下一丝了，但是我绝没有冰兰的那种攻击力，整整打了五分钟，终于将BOSS干掉！
　　“铿！”
　　苍穹一击的剑光透出了BOSS的胸脯，搞定！
　　“嗷嗷……”
　　怒风发出了不敢的怒吼，挂了，这时候我也才确信，这个任务的难度确实无愧于7500点，这压根就是无法完成的任务，好在我的导师够牛叉，要是换了凌雪和冰茶的导师，嗯，白云城里的剑士训练大师来到这里，根本就不够混沌裁决·怒风塞牙缝的。
　　“刷刷刷……”
　　连续三道光芒飞起，很好，升了三级，之前挂回了217级，如今终于升到了220级了！
　　“冰兰英明，冰兰威武！”
　　我在心里大吼着。
　　上前打扫战场，金币爆出了近两千万枚，装备则有五件，全部都非常的惊人！
　　【潮汐胸衣】（上品仙器——布甲）
　　【潮汐头盔】（上品仙器——布甲）
　　【潮汐法靴】（上品仙器——布甲）
　　……
　　三件潮汐装备，通过附加的属性可以确认，这个套装也就只有总共5件，护手、护腿在凌月那里，如今又爆出了胸衣、头盔和靴子，套装已经齐了，咱们的冰雪法师终于有了一套属于自己的上品仙器套装了！
　　另外，让我狂喜不已的，则是一个靛青色的铠甲头盔，那正是我需要的东西，天铸套装的套件之一，传说中的旷世圣器——
　　【天铸战盔】（旷世圣器——铠甲）
　　防御：12500
　　魔防：10200
　　力量：＋1850
　　体力：＋1700
　　敏捷：＋1700
　　附加：增加使用者170%的技能成功率
　　附加：增加使用者50%的防御力
　　附加：增加使用者35%的物理攻击力
　　附加：增加使用者100%的溅射伤害
　　介绍：传说中，当月恒大陆陷入战乱之中，亡灵侵蚀着人类家园的时候，连神灵也被斩杀，苍天怜悯生灵，便降临7件圣器于人界，分别流落于大陆的各个角落，万年前，月恒大陆完全被摧毁，一位远古英雄曾集齐这7件圣器，重新建立了人类的家园，也就是灵恸大陆，如今，这位远古英雄已经逝去，7件圣器再次散落在大陆的角落里追加特技：【驾轻就熟（高级）】追加条件：不可掉落，不可交易
　　凹槽数：15
　　需要等级：240
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：1000000
　　套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　……
　　哈哈哈！果然，来自天铸战靴的共鸣没有错，这里果然隐藏着一件天铸系列的装备，这下，头盔和战靴都有了，距离我集齐天铸套装又近了一步！
　　五件装备，除了三件潮汐装备和一个天铸战盔之外，还有一柄暗黑色的大刀，光芒隐而不露，一看属性，顿时把我给吓了一跳！


卷六 月神殿祭 第651章 混沌破天刃
　　【混沌破天刃】（上品仙器）
　　攻击：5750-7000
　　力量：＋1500
　　体力：＋1500
　　敏捷：＋1500
　　附加：增加使用者120%攻击力
　　附加：增加使用者55%的攻击速度
　　附加：增加使用者2000点攻击力和20%的致命一击率
　　特性：中阶国器·中国
　　追加条件：绑定后不可掉落，不可交易
　　需要等级：210
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：1500000
　　（未鉴定）
　　……
　　靠！居然爆出国器来了，混沌裁决真不枉第一代龙语者之名啊！
　　混沌破天刃，名字就非常霸道，属性更加霸道，估计鉴定出来之后，攻击力已经不啻于凌雪的雪域之刃了。
　　最重要的是，这是国器，nb的象征！
　　我喜不自胜，太好了，这下真的是发财了，可是，这把刀该怎么处理呢？又犹豫了，想了好久，算了，先放在仓库里再说。
　　冰兰美目一扫，笑着说了一句：“你看起来好累～”
　　“嗯！”我点点头，“好久没有下线了。”
　　冰兰似乎明白“下线”是什么意思，轻声一笑：“快点休息一下吧，我会在这里等你。”
　　“嗯，我知道了。”
　　于是，切下了混沌裁决怒风的头颅，这玩意是共享任务物品，可以跟原组队的玩家一起领取奖励来着。
　　告别了美女导师，下线。
　　躺在床上，内心激荡不已，在我手里已经出了第二把国器了，光荣啊！
　　过了好久，终于昏沉沉的睡了过去。
　　……
　　“咚咚咚！”
　　不知道睡了多久，一阵敲门声把我吵醒。
　　“谁啊？”我钻出了被子，迷糊应了一声。
　　外面传来凌雪的声音：“喂，快点起床啦，天都黑了，今天是紫月的生日，难道你已经忘了？”
　　“哦，是啊……”
　　我一拍脑门，想起来之前紫月跟大家说过，而秦韵也主张大家为紫月过个像样点的21岁生日来着。
　　飞快起床，洗漱之后，穿了一身休闲西装出门，今天多半是要出去的。
　　果然，大家都已经准备停当，一个个穿得花枝招展，凌月说是在市区里的一家酒店里定了房间和蛋糕的，直接过去就行了。
　　冰茶开车，我们一群人都挤在别克商务里面。
　　空间太小，凌雪都快要坐在我腿上了，结果身体斜斜的靠在我和秦韵的身上。
　　“哎呀，凌雪的腰好软啊……”秦韵笑着打趣。
　　“秦韵姐，别摸，痒……”凌雪连连求饶。
　　凌月则唏嘘一声叹道：“可惜啊，审判神殿的任务没有完成，不然的话，咱们或许还能再升一级，而且7500点难度的任务，说不定会给什么超极品的装备呢！”
　　秦韵轻声笑道：“命里有时终须有，命里无时莫强求嘛！”
　　凌月点点头。
　　我回头望了凌月一样，说：“混沌裁决·怒风的脑袋，就在我的包裹里。”
　　“啊？！”
　　众MM大惊，就连冰茶都将车子猛然停在了路边。
　　“你不是被那个初代龙语者干了吗？”冰茶问。
　　“是啊，不过后来我搬救兵，反干了他。”
　　说着，我瞥了一眼凌月，笑道：“潮汐头盔、潮汐胸衣、潮汐法靴，三件上品仙器，一起爆了出来，潮汐套装总共也就5件。”
　　“啊？！”凌月睁大了美丽的眼睛，目不转睛的瞪着我：“书生，你没骗我吧？潮汐套装，全了？”
　　我重重点头：“嗯，全了，老板！”
　　“呵……呵呵哈哈哈……”凌月从后搂住了我的脖子，一阵香风袭来，我的右脸颊上边传来温湿的感觉，已然被她吻了一下。
　　尴尬不已，我也没有说什么，凌雪靠在我身上，笑而不语。
　　秦韵有些失神的望了望窗外，我见状，不由自主的握了握她放在座椅上的手。
　　“嗯？”
　　秦韵小声嘤咛了一句，大眼睛怔怔的看着我。
　　我也不知道自己想表达什么，只是看到秦韵失神的样子，心中便会隐隐的疼痛。
　　于是，只能笑了笑，秦韵一样回以微笑。
　　“书生，除了三件潮汐装备，还有什么啊？那个BOSS的等级那么高，还那么厉害，总会出一点别的装备吧？”秦韵笑着问道，以缓解我们彼此之间的尴尬。
　　“哦，还爆出了一个天铸战盔，旷世系列的铠甲头盔，属性非常强，还没有鉴定呢～”
　　“啊？！”
　　凌雪张大了小嘴，看着我：“真的出了天铸套装的套件了？”
　　“嗯！天铸系列的装备确实相互之间是有感应的，在冰火平原的时候，天铸战靴就和天铸战盔之间产生了共鸣，所以我们才找到审判神殿的呀！”
　　秦韵笑道：“那么恭喜书生了！”
　　“同喜同喜～”
　　“为什么同喜呢？”
　　“因为，混沌裁决不但爆出了天铸战盔，还爆出了一把刀，国器级的兵器，混沌破天刃！”
　　“啊！！”
　　这一次，车内的所有MM都张大了嘴巴，震惊不已。
　　“属性呢？怎么样，强悍不？”凌月问。
　　我略一思索，答道：“未鉴定的状态下，7000点攻击力，鉴定之后大约9000点的样子，加了55%的攻击速度，还有120%的攻击力，另外，平白增加2000点攻击力。”
　　“晕，那岂不是超级极品？”凌月瞪圆了眼睛。
　　我点点头：“是啊，论属性的话，已经比凌雪的雪域之刃要强大了，只不过，没办法发出冰锥攻击而已。”
　　“哦～”
　　凌月喜不自胜，笑道：“没想到书生再建奇功啊，那么，这个混沌破天刃，你们打算怎么处理呢？”
　　我问：“冰茶，你要不？”
　　冰茶摇头，同时指了指窗外：“大家看，一个交警在往我们车上贴罚单呢，这里似乎不准停车……”
　　“让他贴吧！”
　　凌月笑笑，今天心情好。
　　我建议道：“这种装备用来送人，太假了，不如，参加拍卖会吧？卖出去的钱，一半归工作室作为运营资金，剩下来的一半，分成9份，咱们几个分掉了，好不好？”
　　秦韵表面立场：“我支持书生的做法。”
　　其余几个MM自然没有意见，特别是落雨无声、紫月和夏天，她们三个人没有参战，也能分到钞票，自然是乐得坐收了。
　　一切上线再说，先给紫月过生日。
　　……
　　一群人来到了xx酒店，进了包间之后，服务生送来一个大蛋糕，足足一米多高，属于全部吃掉能撑死我们九个人的那种。
　　吃喝之后，切蛋糕。
　　凌月说要先许愿，我则说：“愿望不能说出来哦！”
　　紫月点点头，切了蛋糕之后，天真无邪的问：“书生哥哥，你说我许了愿之后，胸部真的会变小一点吗？”
　　我眼睛顿时绿了，夏天一样绿了眼睛，其余的MM拼命的忍着笑。
　　人各有志，紫月的愿望居然如此单纯，在这种每个MM都争当奶牛的岁月里，难得她会有这样的想法。
　　晚上，吃饱喝足回工作室，上线准备奋斗了！
　　……
　　上线之后，我已经被传送出了审判神殿，来到了白云城，冰兰也不知身在何方了。
　　“滴！”
　　凌月来了一条消息：“书生，来鉴定所呗，把潮汐装备给我好不好？”
　　我回了个“好”，然后去仓库取了几件装备，直奔装备鉴定所。
　　凌月已经等候在里面了，当我掏出三件泛着碧绿色光芒的潮汐装备之后，美女老板笑得甜美极了，当着几个菜鸟的面就给了我一个热情的拥抱。
　　“先鉴定，先鉴定……”我被抱得快透不过气来。
　　凌月这才转过身，将三件装备递了过去，那鉴定师看来看去之后，三道光芒冲天而起，210级的法师上品仙器套装出炉了！
　　凌月现在是212级，已经满足了条件，取出了五件布甲全部装备上，顿时美女老板宛然变成了一个布甲高手，法袍周围流动着一个碧绿色的光环，犹如海水般。
　　“嗯？魔法恢复速度增加200%，技能消耗魔法值降低50%，冰系魔法攻击力增加150%，生命值上限增加5万点，防御值增加20000点，呵呵，好强大啊……”
　　凌月一脸的欣喜，将潮汐套装的属性给念了出来。
　　我连忙问：“凌月凌月，这么说，你的防御值和气血，是多少了？”
　　“防御力40000点，生命值98000多点，差不多10万点了。”
　　“靠！”我震惊不已，一个小法师的生命值都已经有10万点了，真是没天理啊，现在很多团队的mt战士也没有10万点的生命值嘛！
　　反正，从今以后，凌月的生命韧性算是大大的增加了，除非是顶尖的高手，否则休想秒杀掉她，而且，基本上遇到刺客突袭的时候，凌月已经不会再被秒杀了。
　　还是看我自己的装备吧！
　　将天铸战盔放在了桌案上，那鉴定师看直了眼睛，摆弄了许久之后才终于将装备的属性给鉴定了出来——
　　【天铸战盔】（旷世圣器——铠甲）
　　防御：15500
　　魔防：12700
　　力量：＋2750
　　体力：＋2700
　　敏捷：＋2700
　　智力：＋2450
　　附加：增加使用者200%的技能成功率
　　附加：增加使用者65%的防御力
　　附加：增加使用者47%的物理攻击力
　　附加：增加使用者140%的溅射伤害
　　介绍：传说中，当月恒大陆陷入战乱之中，亡灵侵蚀着人类家园的时候，连神灵也被斩杀，苍天怜悯生灵，便降临7件圣器于人界，分别流落于大陆的各个角落，万年前，月恒大陆完全被摧毁，一位远古英雄曾集齐这7件圣器，重新建立了人类的家园，也就是灵恸大陆，如今，这位远古英雄已经逝去，7件圣器再次散落在大陆的角落里追加特技：【驾轻就熟（高级）】追加条件：不可掉落，不可交易
　　凹槽数：15
　　需要等级：240
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：1000000
　　套装属性：？？？
　　……
　　这属性，太牛叉了，算了，直接装备上，就不给凌月看了，省的她不平衡。
　　这时候，我再翻开装备排行榜，排名第一的就是我的月光冰刃，第二就是这个天铸战盔，排名第三的则是我的天铸战靴，这三件装备都拥有高级的驾轻就熟特技，缩短了30级使用要求，所以性价比不是一般的高！
　　排名第四的则是凌雪的雪域之刃，排名第五的便是中阶国器混沌破天刃了，这把刀的排名甚至超越了风之领域指环这个旷世圣器！
　　而现在，我就要把这个世界装备榜第五的牛叉大刀寄卖到拍卖行了，相信肯定会被系统筛选为压轴的装备！
　　“凌月，我去寄卖混沌破天刃，你跟我一起去吗？”我问。
　　美女老板点头：“嗯，当然！”
　　于是，带着凌月来到了系统拍卖行，不管怎么说，这里的人气就是要超过所有玩家开设的商铺，无可厚非，人家这是正当生意。
　　与拍卖行npc对话，选取了提交装备，将混沌破天刀给放了上去，立刻得到了一个系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：您出售的物品由于品阶太高，已经成为拍卖会压轴货物，请填写相关明细资料！
　　在我面前，出现了拍卖底价的限制，系统给了我一个建议，那便是100万rmb的底价，当然，我绝不认为这把刀就值那么点钱。
　　“卖多少钱好呢？”我有些犹豫。
　　“666万吧，好数字，吉利！”凌月笑着建议。
　　“嗯，好！”
　　于是，将混沌破天刃以666万上架，玩家匿名，限制唯有中国区玩家可以购买，这样流入国外的几率就大大变小了。
　　本来倒是可以将这种超极品装备给自己人，但是我们毕竟只是工作室，灵恸游戏并不是我家里的，我们的主要任务是赚钱，所以拍卖才是王道。
　　上架了中阶国器之后，按照装备估价点数搜索，赫然可见混沌破天刃排在了第一位，排在第二的则是一把中品仙器的匕首，攻击上限只有3000多一点点，差了好远。
　　不知道这把匕首是谁卖的，原本可以成为压轴大戏的，可惜在混沌破天刃的面前，就显得落魄太多了。
　　“好了，搞定，接下来干嘛？”我拍拍手，笑着问道。
　　凌月眨了眨眼睛，刚要说话。
　　忽然，冰茶邀请我进入队伍。
　　进队之后，冰茶愤怒的声音传来：“书生，在哪儿呢？”
　　“在城里，怎么？”
　　“哼！月神殿这伙混蛋太过分了！”
　　“怎么回事？”我心里一咯噔。
　　冰茶怒不可遏道：“还记得将军陵不？在那里练级区里，冰之逸和流年花火带了两个梦回雪月的千人团练级，没有想到月神殿的人也去了，王俊杰带队，把梦回雪月的人堵在了山脉深处，进退维谷！”
　　凌月深吸了口气，道：“召集人马，全体传送去血色要塞。”


卷六 月神殿祭 第652章 审判之剑
　　月神殿这次没有对雪月动手，倒是对雪月的分盟动手了。
　　王俊杰被雪月打压得太久，以至于刚刚登上月神殿的盟主之位就忍不住要报复，将以往受到的屈辱全部还给雪月。
　　但是很明显，他太低估雪月的实力了。
　　纵然是月神殿拥有风水术师、魔剑士、黑暗剑士等高手又如何？雪月一样拥有黑暗法师、冰雪法师、冰雪剑士、雷霆剑士等一批超一流高手，真打起来，谁胜胜负还未可知！
　　凌月联系了一个龙魂等人，在最短时间里集结近万高级玩家。
　　同时，我和悲酥清风、乱舞春秋打了一声招呼，两个行会一样凑齐了近万高手，随后，一起传送至血色要塞，就在要塞的城下集合。
　　当我们一群人来到血色要塞的时候，外面已经是人山人海，一片雪月徽记闪烁不已。
　　……
　　来到龙魂面前，我说：“鬼刃在仓库里，等打完这一仗，就拿给你。”
　　龙魂笑笑：“谢谢谢谢！来，先给你定金！”
　　他交易给我10万，这不算定金了，而是全部。
　　凌月对龙魂道：“你带人先去吧，我们不久之后就能赶到。”
　　“嗯，好！”
　　龙魂转身，召唤出战马，走到阵列最前方，高举长剑，低沉怒吼道：“兄弟们！月神殿的那群混蛋正在欺负我们的梦回雪月，大家跟我一起过去，干了王俊杰！”
　　众人齐齐的抽出兵器，队伍铺满了森林，一路横推了过去。
　　而我则和凌月、凌雪这个小队一起去血色要塞的王宫，先把任务奖励完成了再说。
　　一行6个人，来到了行宫之中，远远的，清丽的白云城公主菲雅一身铠甲，持剑站立在大殿的王座前方。
　　走上前，我从包裹里掏出了混沌裁决·怒风的头颅，血渍已经凝成了一块块黑色的血块，发出一股恶臭味。
　　“公主，这个……”我将怒风的头颅往前凑了凑。
　　菲雅皱了皱眉头：“这是谁啊？”
　　忽然之间，她看到了怒风的面容，顿时整个人为之颤抖，震惊道：“天啊！这……这怎么可能，你居然杀掉了这个可怕的亡灵，天……”
　　菲雅的震惊是可以理解的，混沌裁决·怒风的实力大家有目共睹，也多亏是冰兰去帮忙，否则肯定杀不了，就算是菲雅与怒风对决，恐怕也没有必胜的把握。
　　一旁，另一个一身火红色铠甲的女将军也露出了惊愕的神色，转而惊喜道：“年轻的冒险者们，没有想到你们真的完成了这个艰巨的任务！”
　　这女将便是血色月光·茉莉，白云城蓝龙军团的领袖，大概也是菲雅手下的得力干将之一吧！林丘断了一臂，显然已经是不能挑大梁了。
　　菲雅收拾了一下激动的心情，正色道：“多谢你们为大陆除去了这个恶魔，这些，是属于你们的荣耀和奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍完成了任务【审判神殿】，你获得了4.8亿点经验值，400万枚金币，声望值＋120000，荣耀值＋0，幸运值＋1，获得奖励【审判之剑】！
　　……
　　“刷！”
　　一道金光飞过，升了一级！
　　如今已然是221级，距离满级更近一步！
　　同行的几个MM也都升级了，而且，我似乎还得到了一个审判之剑的奖励？
　　飞快的打开包裹，在包裹空间的角落里，出现了一把青铜色的长剑，泛着淡淡的黄色光泽，剑锋之上，遍布着复杂的符文。莫非，是绝世好剑？
　　马上点开长剑的属性，整个人惊呆了——
　　【审判之剑】（天器）
　　攻击：2750-3400
　　力量：＋190
　　体力：＋185
　　附加：增加使用者15%的敏捷
　　附加：增加使用者2%的生命上限
　　需要等级：220
　　需要称号：精灵的咏叹
　　需要声望：100000
　　……
　　tnnd，果然是一把绝世好剑，让我恨不得把它熔掉重铸一把粪铲！
　　几个MM也得到了一系列的装备，审判项链、审判指环、审判护腕、审判头盔、审判铠甲之类的，全部是天器，摆地摊都没有人要的类型。
　　其实这把审判之剑的攻击力倒也不是就低到不能看，只是属性太逊了。
　　这年头，看一把武器是否牛叉，最终看的是什么？
　　攻击数字？
　　不是！
　　是附加的攻击力加成！月光冰刃附加155%的攻击力，混沌破天刃附加120%的攻击力，雪域之刃附加115%的攻击力，这些，就是极品装备的必备属性，是可以全面强化玩家攻击力的王牌属性！
　　另外，假若一把武器没有攻击力加成的话，那也没关系，但至少要有无视防御的效果，这个道理非常简单，如果你的攻击力不能砍开对方的盔甲，那么就要想法子让对手不穿盔甲，而无视防御，就是这么一个很赖皮的属性。
　　所以，可以断言，这把审判之剑没人要了，除非是遇到究极菜鸟！
　　“我们该去将军山了，梦回雪月还在那里等着呢！”
　　“嗯！”
　　一群人出了行宫，六人三骑，飞速进了丛林，抄了近道杀过去，我们并不怕遇到什么陷阱，就咱们这个队伍的实力，基本上可以无视任何形势的玩家陷阱了。
　　……
　　“月神殿到底来了多少人？”凌雪嚓的一声斩断了前方挡路的荆棘，雪域之刃上还暴射出十几根冰锥，插得周围的灌木满是冰凌花。
　　冰茶现在是梦回雪月的盟主，于是说：“两万多人，其中王俊杰领队，韩信、剑飞扬、烈日杖、大秦帝国、红绫舞和火之魄这些人随行，但七星灯和暗影随风不见踪影，大概是没有参加这一次行动。”
　　“七星灯和暗影随风不在？”我笑了笑，“那就好办了，我们直接冲过去干掉王俊杰，哼哼，只有两万多人，还敢张狂，全部干掉，一个不留！”
　　“嗯！”
　　不久之后，我们的坐骑登上了山巅，之间下方的将军峡谷内一片杀声震天，月神殿的一片红色充斥在山谷中间，而梦回雪月的两个千人团则被杀得节节败退，只能退守在山谷角落里的一隅之地。
　　回身望去，在我们的另一侧，龙魂带队的雪月主力队伍已经登上了山顶，一样的两万人队伍。
　　龙魂未敢轻举妄动的发动冲锋，带领一大批人马移动至山谷中的平原上，然后才徐徐发动进攻。
　　而我则看了一眼身侧的几个MM，笑道：“咱们从右翼发动突袭吧！打月神殿一个措手不及！”
　　凌雪说：“我先上！”
　　“好！”
　　于是，凌雪带着凌月，双胞胎姐妹共乘雪羽天马，化为一道流光冲下了山脉。
　　我与冰茶相视一笑：“走吧，别让盟主阵亡了。”
　　说着，我们两人也冲了下去。
　　同时，我放飞了灵儿，命令道：“飞过去，随便杀！”
　　灵儿拍打着纯洁的羽翼，凌空飞翔而去。
　　……
　　王俊杰几乎把所有的注意力都放在了龙魂阵营的一边，眼看两方的骑士就要冲突在一起，王俊杰便扬起了长剑，在战场上大喝道：“弓箭手，准备眩晕箭，给我干趴下他们！”
　　顿时，一群高级弓箭手举起长弓，“嗖嗖嗖”声不绝于耳，无数飞蝗一般的箭矢破空而去，一瞬间，雪月冲在最前方的一群战士被晕住了，更有一些止不住冲击力道，连人带马的摔落在地。
　　“妈的，前面有弓箭手的暗影陷阱啊！”刑天大怒道。
　　龙魂擎起长剑：“不管，给我冲！”
　　一群人高级战士争先恐后的嘶吼，挥舞利刃，踩着暗影陷阱向前飞奔。
　　这时，月神殿里闪出了一个布甲玩家，来到阵营前方，低喝一声：“泥足深陷！”
　　“哗啦！”
　　地形急转，无数水潭出现在地面之上，冲在最前方的雪月战士立刻一个个的跌入水潭，战马陷入水坑内消失，挣扎不已。
　　王俊杰一声冷笑，喝道：“弓箭手，抛射！”
　　一片密集的箭雨零落下来，将水潭里插得像是夏天时种稻子一般，一时间白光此起彼伏，近千雪月玩家阵亡在风水术师的水潭里。
　　正在这时，忽然一道厉芒乍现。
　　“啪！”
　　那是一道眩晕箭，准确的眩晕了韩信。
　　射箭者是个俏生生的小MM，正是落雨无声。
　　“轰掉风水术师！”
　　剑火鬼炙怒吼了一声，黑龙噬、黑龙波，黑暗魔法二连击！
　　“53738！”
　　“72365！”
　　黑暗法师的攻击力无可挑剔，雪月的冲锋队伍前赴后继，许多战士踩着队友的身体越过了泥潭，剑光暴起，乱舞春秋和剑火守护一起来到了风水术师韩信的身侧，嚓嚓连续数剑，韩信那几十万点的气血立刻没了大半。
　　“啪！”
　　又是一个眩晕箭晕掉了韩信。
　　王俊杰急了，喝道：“枪骑士，枪盾防御，牧师保护韩信，快点！”
　　可是已经来不及，龙魂、飞火等主力战将已然欺近，低喝一声，剑气飞梭数米，以交叉之状切割了韩信！
　　“刷！”
　　一道白光飞散，韩信已经阵亡。
　　有道是双拳难敌四手，韩信一个人又怎么可能敌得过雪月的一群主力，更何况龙魂、鬼炙等人都是一等一的高手，干不掉韩信才怪。
　　月神殿阵营里，忽然一道红光冲天而起，原来是狂战士大秦帝国开始了狂化，挥舞战斧就突出了阵营，冲入雪月的前线之中。
　　作为回礼，雪月的狂战士也发动了狂化，以刑天为首的一群人将大秦帝国围在了中心，斧头抡得呼呼作响，一道道风刃撕过，活生生的将大秦帝国给分尸了！
　　……
　　“靠！”红绫舞脸色铁青，怒嗔道：“大秦帝国和韩信这两个白痴，雪月的主力来了还敢逞英雄主义？这不是找死嘛，他们以为雪月是似水年华吗？笨蛋，混蛋！”
　　说什么都来不及了，凌雪这时也已经来到了月神殿的右翼，剑光一扬！
　　玄冰剑气！
　　“轰！”
　　一片白光飞起，至少十几个法师被秒，这里是远程玩家的集中地，而他们正把所有的注意力都放在龙魂那里，却没有想到身侧的丛林里会杀出一彪人马，虽然只有三骑，却足以让他们魂飞魄散了！
　　“轰！”
　　电光四窜，又是一个重击，冰茶这个雷霆剑士也赶到了，放下了秦韵，原地开始了阵地战。
　　“书生，给我保护！”冰茶回身笑道。
　　我心领神会，单手一张：“领域盾！”
　　顿时，一个淡蓝色的帷幕笼罩在冰茶身上，她飞快的切入了月神殿的阵营纵深处，随后举起了长枪，低喝一声：“闪电风暴！”
　　“咣嚓！”
　　一道雷电刺破了云层，紧接着，无数闪电落下，在冰茶的周围，月神殿玩家无不肝胆俱裂，在雷电的吞噬灼烧下，无数白光飞起，爆出了大片的药水和装备。
　　凌雪一样趁势冲进了人群之中，悍然开启冰旋剑，一朵硕大的冰雪莲花盛放，带出了无数玩家阵亡的白光。
　　凌月则和秦韵站在一起，身穿上品仙器潮汐套装，法杖轻扬，一片冰雪领域出现漩涡之中的玩家欲死欲仙。
　　虽然我们只有几个人，却完全击溃了月神殿的右翼！
　　正在这时，忽然一个法师出现，手拿轮子，低喝一声之后，目标锁定凌雪。
　　很快的，凌雪有些茫然的站在那里，身体化为一片虚无，她睁大了漂亮的眼睛，疑惑问：“我怎么啦？”
　　火之魄却低喝一声：“去死！全体用火球轰！”
　　“刷刷刷……”
　　火光大盛，凌雪瞬间被火球吞没，缓缓的复生。
　　我惊愕不已，将稻花香放下了马，随后上前去救。
　　要么不来，来就来最爽的！
　　站定之后，剑锋一指，启动最强必杀技——破碎苍穹！
　　“轰！”
　　天地一片昏暗，一柄青色天剑洞穿了云层，一下子就插落在月神殿的阵营之中，首当其冲的几个玩家化为粉碎，紧接着，地震、海啸、天火、闪电一起落下，人群中一片鬼哭神嚎，那火之魄更是闷哼一声，身体化为白光回城去了。
　　并且，火之魄手里的轮子也爆了出来！
　　“我靠！极品爆出来了！”
　　我急忙冲锋而至，一剑砍飞了那个试图捡轮子的剑士，伸手一捞，火之魄依仗的武器便已经在我的手里。


卷六 月神殿祭 第653章 蚀魂圈
　　到底是什么玩意？
　　我瞥了一眼，顿时被轮子的属性吓了一跳——
　　【蚀魂圈】（亚仙器）
　　魔法攻击：2200-2800
　　智力：＋320
　　体力：＋300
　　敏捷：＋280
　　附加：增加使用者4000点生命值
　　附加：增加使用者37%魔法攻击力
　　附加技能：【虚无之夜】
　　需要等级：180
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　需要声望：500000
　　……
　　靠！虚无之夜，不就是那个可以将人打入虚无状态，魔法防御全空的变态技能吗？
　　我暗喜不已，太好了，弄掉了这个圈子，那么火之魄也只能算是个一流的法师，已经从超一流玩家的名单里剔除掉了。
　　至于这个圈子，哼哼，给夏天好了，反正她不太需要魔法攻击力，有这么一个杀手锏倒也可以大大提升她本身的价值。
　　“凌雪，你挂了一次了，别冲得那么远，回来！”
　　我大声喊了一句，唤回了凌雪，而冰茶则也在人群中阵亡了一次，正在缓缓复活，她一样冲得太过于深入，都回不来了。
　　正在这时，忽然月神殿里两个法师站在了一起，双双举起了法杖，其中一个法杖之上飞起了无数白色光泽，另一个的法杖则包裹在金色光芒之中。
　　情意技！
　　我大惊失色，急忙道：“大家准备进入无敌时间！”
　　不久之后，对方两个法师在重重盾甲职业的保护下，释放情意技了——
　　风急雷动！
　　“咵嚓！”
　　一声巨响，雷鸣天地之间，紧接着暴风吹了起来。
　　我们一群人全部都在技能范围笼罩之中，而那王俊杰更是露出冷笑：“嘿嘿，让你们尝尝厉害！”
　　我心里一沉，果然，红绫舞能够聚集到一群高手，那么一样可以笼络到几个拥有情意技的幸运儿，而这两个法师便是其中的两个了。
　　冰茶试着承受一二，娇躯躲在盾牌之后，隐隐泛着金光，开启了圣盾。
　　但是风急雷动毕竟是个大型情意技，暴风之中，冰茶的气血节节减少，再加上对方法师阵营火球的轰杀，很快就顶不住了。
　　无奈之下，无敌！
　　凌雪和凌月一样开启无敌，秦韵已然向后闪烁了出去，淡淡稻花香凭着三十万点的气血，硬是不退。
　　而我，在装备了旷世圣器天铸战盔之后，气血总量一样达到了25万之多，干脆硬顶着对方的情意技，继续杀，反倒是14%的吸血效果将气血给吸回来不少，当血量降低到了一半左右的时候，一个圣疗术便差不多能拉满了。这让望眼欲穿、一心盼着我挂掉的王俊杰心碎不已。
　　15秒钟，情意技的时间过去了，冰茶带着无敌光环冲了进去，远远的一枪，雷霆斩落下，双双将两个法师干掉。
　　而另一侧，雪月的主力阵营已经冲杀了进来，月神殿两万人，雪月两万人，再加上梦回雪月的一千多号人已经发动了反攻，几股势力在平原上杀得惊天动地！
　　……
　　王俊杰失算了，在没有七星灯、暗影随风的情况下还敢跟我们正面叫板，这已经注定了他的失败，而且，王俊杰也完全没有想到，雪月工作室的人刚好已经从审判神殿里归来，有我们几个的加入，月神殿更是没有什么胜算。
　　不久之后，月神殿的前线开始了溃败，龙魂最近一段日子培养了不少拥有片杀技能的高等级战士，所以，雪月的前锋基本分为两排，cd时间一到，两排替换同时发出凌烈的剑气，那剑光洞穿了对方阵营数十码，这样的凌厉杀招，根本就不是月神殿能够抵挡得住的。
　　剑飞扬左劈右砍，随手便是一个火球，将雪月的一个近战玩家干掉。
　　但是他尚未撤退，忽然脑袋一花，身后多出了一个刺客，赫然是悲酥清风，悲酥清风的操作堪称一绝，伏击之后便是一个致盲，随后撒了荧光粉，远远的退了出去。
　　剑飞扬身处致盲之中，行动不能自控，龙魂眼神一扫，落雨无声已经呼啸射出了一个眩晕箭，随后便是一个惊雷箭，落雨无声带领的十几个高级弓箭手一起发威，只见雷光阵阵，十几枚惊雷箭犹如激光制导导弹般的击打在剑飞扬的身体之上。
　　任凭再多牧师的加血，剑飞扬一样得跪了。
　　这里不是wsl，一个人冲在最前方是很可怕的事情。
　　烈日杖连连后退，大喝道：“阵线后移，后面的战士补充上去，不要让法师暴露在人家的面前！”
　　可惜来不及了，雪月的战士再次发动了冲锋，一举冲散了月神殿的正面队形，另一面，梦回雪月的两个骁勇美女龙骑一样率领玩家反扑，剑光闪烁，激起了无数重生的白色光芒！
　　红绫舞急了，大声道：“jj，我们挡不住了，回城吧？”
　　王俊杰咬牙切齿，低吼道：“我们拥有那么多高手，怎么可能会输呢？”
　　红绫舞指了指右翼：“轻狂书生、清风飞雪那些人今天也来了……”
　　“我不回城！”王俊杰依旧坚持。
　　红绫舞生气了，大叫道：“你不回城，打算大家跟你一起陪葬吗？赶紧走，下次让魂归战袍的那些人一起来，我们一定还会有希望的！”
　　王俊杰脸色一会儿白一会儿青，终于点头，掏出了回城卷轴。
　　他们处于月神殿阵营的最中心，我也没去发难，一旦冲进去的话，我说不定会被人家的火球被秒杀了，神谕结界的冷却时间还没有完毕，犯不着为了杀王俊杰一次而冒险，反正这次雪月算是大获全胜了。
　　正在这时，凌雪全身笼罩着一层火焰，凌月则周围飞舞冰雪，两个MM远远的站着，居然开始了情意技！
　　“轰！”
　　冰锥刺出了地面，一瞬间我们周围全是冰山火海，好在，两个MM用的是联盟攻击模式，所以我和冰茶虽然身在技能之中却不会受到伤害。
　　冰火倾城，来了一个完美的终结。
　　在情意技落下的那一刻，王俊杰和红绫舞等人飞梭回城去了，逃过一劫，但是反应稍慢一些的月神殿玩家就没有那么幸运了。
　　在冰火洗礼下，无数白光飞起，一举定胜局！
　　冰火倾城作用范围200码，在200码之外的月神殿玩家依旧在反抗着，然而龙魂最爱干的是事情就是镇压，于是带领一群雪月的玩家，将残余的月神殿势力杀了个干干净净！
　　一地药水和装备，这一次，月神殿损失惨重，每人丢了一级不说，还有许多人甚至爆出了极品的装备。
　　战场之上，组织有序，一群管理层凑在了一起。
　　冰茶笑道：“谢谢大家来救援梦回雪月，你们没来，我们就铁定灭团了。”
　　龙魂很客气的说：“大家自己人，客气个啥？梦回雪月的两个千人团损失殆尽，喏，这些月神殿的人爆出来的装备就给梦回雪月当补偿吧，主盟的人不沾一丝。”
　　“哦，好的，谢谢啊！”冰之逸飞快的笑着回答。
　　于是，这场急促的战争在三个小时内就搞定了，月神殿两万人全军覆没，只逃走了少数几个人。
　　其实红绫舞有些不理智，她和王俊杰逃走了，看似是保存实力，但是实际上却对军心造成了一种动摇，要是换成我，就算是拼着挂掉，也会和大家一起死，不就是一级嘛，挂掉之后至少还能落个壮烈。
　　……
　　正在这时，龙魂剑锋一指西方，道：“你们看，那是什么？”
　　大家望去，赫然可见一队玩家出现在西方，那是曙光城的方向，似乎是韩国玩家得到了消息，得知中国区玩家内战，所以赶过来想要分杯羹来着。
　　我笑笑：“咱们再杀一趟？”
　　“好，走！”
　　龙魂率领主盟的人冲杀了出去，我们也一起跟着去。
　　结果韩国人认怂了，一见迎面来的中国区玩家一个个生龙活虎，装备nb到没边了，顿时都退了回去，进入了冰火平原，继续游弋在那里练级，以便寻找机会。
　　介于这种小规模的国战厮杀没有意义，于是我们也就决定收兵了，龙魂选取了5个大型练级点，分派给刑天、鬼炙和飞火等人一人两个千人团，各自练级去了，而我则也要去寻找接下来练级的地图。
　　天铸战靴和天铸战盔现在倒是安静了，没有产生什么共鸣的现象，看来冰火平原里是没有天铸套装的零件的。
　　正当无所事事的时候，凌月说：“晚上有拍卖会，一起过去看看？”
　　往常的拍卖会我是懒得看的，倒是这一次，有我出手的混沌破天刃，必须要去看一看。
　　凌雪、秦韵等MM去刷天空之城了，我和凌月则去了拍卖行。
　　……
　　人山人海一片，无数玩家涌入会场。
　　我和凌月每人花了5000金币，买了两个比较靠前的位置，要说这灵恸公司也确实比较黑，入场价越来越贵了。虽然现在的金币无限贬值，与rmb的兑换率已经变成了100：1了，但是5000金币好歹也是50块钱，这个翻几倍都差不多可以去看she演唱会了。
　　“尊敬的各位玩家，接下来就是我们一周一次的拍卖会了，请大家注意了，第一件要拍卖的物品，是一枚宠物蛋！”
　　在高台上，一个漂亮的皮甲MM充当了主持人，正是飞儿！
　　想来电视台的生意不太好啊，主持人都要来客串这个了，其实很好理解，现在许多dj不也客串婚礼司仪嘛！
　　在飞儿的手中，出现了一枚绿色的宠物蛋。
　　“喏！这是一枚150级的暗金级宠物蛋，绿草蟒蛇，竞拍价：1500rmb，想要竞拍的玩家，请出示自己的价格，价格不得超过银行余额。”
　　“2000块！”一个170级弓箭手站了起来。
　　“2500块！”另一个181级法师开始叫板。
　　“2800块！”
　　“3000块！”
　　“3100块！”
　　最终，成交了，一枚宠物蛋卖了3100元，相当于白领的半个月工资，在现今宠物奇缺的情况下，倒也在能够承受的范围内。
　　紧接着，又是一些无关痛痒的拍卖。
　　我和凌月看得呵气连连，眼看就要睡着了。
　　“对了凌月，下午，似乎是月神殿的战场竞技，赢了没有？”我问。
　　凌月点点头：“当然赢了，几个小国家的组合队伍怎么可能是对手，听说韩信的一个龙墓就干掉了人家一半人，克罗地亚的人都在论坛上抗议呢，说中国区的这个团队是作弊团队，韩信的技能都是gm给刷的……”
　　“哦？灵恸里有gm吗？”
　　“谁知道……”
　　……
　　不久之后，终于重头戏来了。
　　飞儿声音婉转，宣布道：“接下来，请大家冷静一下，这将是一件稀世珍宝！”
　　说着，一柄流光璀璨的长刀出现在了飞儿的手掌上方，长刀的属性也出现在了大屏幕里，赫然就是我出售的混沌破天刃！
　　顿时，现场一片哗然。
　　“靠！是中阶国器啊！”
　　“天啊，是谁打到那么强的武器？”
　　“还没鉴定呢！打到装备的人可真沉得住气！”
　　一片讨论，几乎所有玩家的眼睛都红了。
　　210级的中阶国器，属性堪比旷世圣器，这把刀的价值，任何一个人心底都非常的清楚，这对于我们玩家来说，简直就是无价之宝！
　　“700万rmb！”一个彪形大汉、194级狂战士首先竞价。
　　“800万rmb！”会场的另一个角落里，一个192级剑士也举起了手里的长剑，看起来，那剑了不起是亚仙器。
　　众人哗然，这竞价居然是100万级的往上涨，真夸张！
　　“有钱人真多啊……”我和凌月幸福的笑。
　　正在这时，忽然从阁楼上的包间里，传来一个熟悉的女声——
　　“1600万！”
　　一瞬间，所有人都竖起了耳朵，好家伙，太有钱了吧，一下子把竞价给翻倍了？
　　起初的那个狂战士怂了，默默的坐了下来，不再参与竞价。
　　倒是那192级的剑士一脸不甘，咬牙道：“1700万！”
　　谁曾想，阁楼上的女人声音不缓不慢：“1800万！”
　　剑士怂了，道：“1850万！”
　　那女人笑了：“2100万！”
　　“靠！变态……”剑士愤恨的骂了一句，不竞争了。
　　飞儿则笑着宣布：“好的，这把混沌破天刃，属于了286号贵宾房的主人了。”
　　……
　　很快的，交易完毕，扣除10%手续费，我的账户上多出了1890万，是迄今为止最大的一笔收入了，当然，讹诈孤坟大叔的那一笔，不算。
　　欣喜之余，我和凌月面面相觑——
　　“红绫舞买这样的武器，想要给谁？王俊杰吗？”
　　……
　　那也未免太浪费了。


卷六 月神殿祭 第654章 冰龙巢穴
　　查看了一下银行余额，没错，红绫舞的钱已经转到了我的账上，而红绫舞则手握着混沌破天刃，笑吟吟的走出了包厢。
　　众目睽睽之下，红绫舞来到了一个重甲战士面前，站定。
　　这人赫然就是七星灯！
　　“喏，这个给你！”红绫舞将中阶国器递到了七星灯面前。
　　七星灯愣住了：“什么？”
　　红绫舞重复一遍：“这把刀，以后就属于你了，刚好，你的等级已经足够使用，以后如虎添翼嘛！”
　　面对着这位大小姐，七星灯犹豫了一下，摇头道：“无功不受禄，今天跟雪月的战斗我都没有参加，没有资格接受盟主这样的恩惠。”
　　“你说什么？”
　　红绫舞秀眉一挑，微微嗔怒道：“什么功禄不功禄的，我们的关系仅仅是这样吗？”
　　说着，红绫舞望了一眼七星灯身侧的沈落雁，道：“落雁是我妹妹，你是她男朋友，难道我送给你一件小小见面礼，你都要拒绝吗？”
　　七星灯面露难色，一旁的沈落雁微微一笑很倾城：“小七，收下吧，姐姐的一片心意，你要是拒绝了，我可要生气了！”
　　“那……好吧！”
　　……
　　七星灯收下了混沌刀，从今以后单论攻击力在白云城已经足以独步天下了。
　　凌月在旁看得真切，撅嘴小声道：“红绫舞这个女人还真是舍得花钱，居然用两千万来收买一个七星灯的心，可比我要大方多了！”
　　“是啊是啊，人家确实比你大方，你还老是威胁我们，说要晚饭吃盒饭来着。”
　　凌月脸蛋一红，嗔道：“少来，就算是吃盒饭，我不是也一样嘛！”
　　我深吸了口气，道：“从今以后，七星灯肯定效忠红绫舞了，咱们雪月的劲敌又多了一个，真无奈……”
　　凌月微微笑：“是啊，七星灯不是关羽，他可没有那种气节，七星灯这个人，或许跟吕布很相似，虎狼之辈，用财色就可以完全收买了。其实，我们雪月也可以这样做的……”
　　我瞪了她一眼，道：“用财富收买，你不舍得，用美色收买，用谁呢？咱们雪月工作室的几个美女谁的姿色能超越沈落雁？你一个，凌雪一个，秦韵、香香和冰茶，似乎，哪一个我都不舍得拿去当筹码……”
　　凌月吃吃笑：“舍不得嘛，那就干不成大事了……”
　　我哼哼笑道：“得了吧，我也从来没打算干成什么大事，混吃等死就好了，很幸福。”
　　“嗯，下午呢，你干嘛去？”凌月问。
　　我想了想，说：“我去外域转悠转悠去，你呢？去帮凌雪她们杀天空之城去吧？”
　　“嗯，好，晚上见！”
　　“88！”
　　……
　　告别了凌月，然后转账了900万到凌月的账户，算是工作室的运营资金，剩下的900万，给工作室的MM每人转账了100万，搞定！
　　修理了一下装备，买满药水，出发，冰火平原！
　　为什么去冰火平原呢？
　　其实，主要是想到审判神殿那里，看看是否冰兰还在那里，如果不在的话，我顺势在那里杀一夜的血色骷髅好了，反正都是升级，无所谓的。
　　烈焰战马呼啸而过，在原野森林中穿梭奔行，两边林子里不少玩家在练级，一道道技能光芒照亮了黑夜。
　　游戏里已经进入夜晚，满天繁星，地面之上满是露水，烈焰战马的燃火铁蹄踏在地上烧得咝咝作响。
　　正在这时，“滴”的一声，来自龙魂的通话请求，接通之后，龙魂的声音里满是兴奋——
　　“书生，刚才我下线和苏州的一个老板谈妥了，租下了城区、新区、园区、相城、吴中，一共9个店面，用来开网吧，电脑之类的配置，我已经让鬼炙去办了，至于运营执照之类的，还要请你帮帮忙！”
　　“嗯，我跟凌月说一下吧，让蓝星的人去办，苏州的地界他们熟得很。”
　　“嗯，好好，之后咱们再联系。”
　　龙魂又告诉我，他的一帮兄弟已经从北方飞了过来，而且还征求了一下连锁网吧的名字，在苏州的几个连锁网吧，譬如欣网一家、浪淘沙、腾龙之类的已经很多了，而我则建议直接用“雪月”就好，毕竟，在现在的网络游戏界，雪月这个名号已经是名动天下了！
　　不久之后，鬼炙、刑天、飞火和悲酥清风等人也会加入，这很难得，游戏里的朋友总会聚散离合，而在现实中我们保持联系的话，至少，可以当一辈子的朋友。
　　……
　　来到外域，行走在荒芜之地里，四周一片血红色的岩浆。
　　循着上次的足迹，当我来到审判神殿的那个山谷中时，却发现通往审判神殿的那个地图入口结界已经消失了，只遗留下那几个石刻头像。
　　而且，就连冰兰都已经不知所踪，她找不到我，可能是一个人回龙域去了。
　　她就这么走了？我心里微微有些失望，解除烈焰战马，拎着长剑独自漫步在血色高地。
　　没走多远，忽然前方传来玩家的声音——
　　“这个美女是谁啊？哇哈哈，好漂亮啊……”
　　“她怎么不说话？”
　　“大概是瞧不起哥几个……”
　　“靠！有什么了不起，上，哥几个干了她！”
　　……
　　我急忙冲了过去，绕过一个小小山坳，赫然见到前方出现一个不算很高的绿色山陵，在一棵枝叶摇曳的枫树下，正站着一个漂亮MM，在她周围，几个玩家正围在那里，评头论足。
　　“你们看，她有名字！”一个191级弓箭手笑道。
　　另一个193级的刺客嘿嘿一笑：“哦？！雪域剑刃·冰兰？这跟BOSS的名字有点像哈，莫非是十大BOSS之一？”
　　两人身前，一个手拎着战斧的200级狂战士露出猥琐的笑容：“小妹妹，这里荒山野岭的，一个人寂寞不？要不，哥哥带你去看烟花？”
　　弓箭手拍手道：“老大，别发花痴了，这个npc的等级我们都看不到，小心被她宰了！”
　　狂战士拍胸部道：“怕毛！石榴裙下死，做鬼也风流！”
　　……
　　“靠！”我勃然大怒，这群不要命的混蛋，连冰兰这个数一数二的BOSS级存在都敢调戏，简直是找死嘛！
　　冰兰站在树下，微风吹过，秀发飘动，袍甲猎猎作响，美得不可方物，却又透出一丝淡淡的落寞。
　　面对着几个流氓玩家的搭讪，冰兰无所适从，甚至还有一些慌张，手握着斩龙剑，一双美丽的大眼睛惊讶的看着对方。
　　我疾走上前，拔出月光冰刃，顿时旷世神兵的锋芒照得这个小山岭一片明亮。
　　这三个玩家立刻警觉，纷纷转身，而这时，我也注意到他们的胳膊上都有月神殿的徽记！
　　“你们是在找死吗？”我低喝道。
　　带头的狂战士微微惊讶，却很快平静下来，怒道：“你算哪根葱？这个npc是我们先看到的，说不定有任务！你tmd哪边凉快哪边呆着去！”
　　月神殿的人，我本来就没有打算放过，于是擎剑缓缓走上前。
　　“你干什么？”
　　狂战士瞪圆了眼睛，一见我发难，立刻进入了狂化状态，冲锋！
　　我单手一张，领域之力将他的冲锋抵消了，上前便是一剑！
　　“铿！”
　　“107394！”
　　月光冰刃在其胸甲上留下了一道深深的伤痕，血如泉涌。
　　狂战士惊呆了，差点就被秒杀了，拖着一丝残血迅速后撤。
　　“老三，眩晕箭啊！”
　　那弓箭手马上取出长弓，精致的钢箭上弦，嗖的一声飞来了白色箭羽。
　　这个是没办法防御的，只能赌运气不会被眩晕了。
　　就在我刚刚扬起盾牌的瞬间，一丝光影飞过，“啪”的一声，冰兰已经站在我面前，纤细的两根手指正夹着一根钢箭。
　　她勾起嘴角微微一笑，手指稍一用力，那钢箭立刻从中崩断了！
　　“我靠！原来，眩晕箭可以这样破解的……”我目瞪口呆，心里五味杂陈，我自己距离冰兰的实力，恐怕还差十万八千里那么远。
　　“不要伤害他们，好吗？”冰兰幽幽一笑。
　　“嗯。”
　　我点点头。
　　谁曾想，月神殿的这几个人却敬酒不吃吃罚酒，那刺客居然进入了潜行模式，慢慢的走了过来。
　　我和冰兰均有星辰之目，其实从刺客遁入虚空的瞬间，他的行踪就一直在我们的眼皮底下。
　　往前走了一步，我正要打算一剑灭掉这个不识好歹的刺客。
　　不曾想冰兰先出手了，斩龙剑光芒一纵即逝，一道细细的剑芒裂空而去！
　　“嚓！”
　　剑气贴着刺客的眼角飞了过去，堪堪的没有伤害到他。
　　刺客微微一惊：“靠！还看得到我？”
　　“轰！”
　　一声巨响，电光火石，刺客回头一看，顿时吓得魂飞魄散，那看似轻描淡写的一剑，居然将后面的一个小山头齐齐的削飞了，那根本就不是人类能够拥有的强横实力嘛！
　　刺客声音颤抖：“老大，点子太硬，我先走了……”
　　“刷！”
　　一道白光，刺客用了回城卷轴走了。
　　狂战士和弓箭手也面面相觑，飞快的取出了回城卷，捏碎走人。
　　……
　　“冰兰，你一直在这里等我吗？”我问。
　　“嗯，是啊！”
　　冰兰点点头，轻笑道：“我不知道你去了什么地方，只好在这里等了。”
　　我有些感动，说道：“接下来，咱们去哪儿？”
　　“这我要问你，你不是曾说过，会带我一起游历大陆的吗？”冰兰微微笑着，美不胜收。
　　“咳咳，你还记得啊……”
　　“是啊，走吧？”
　　“嗯。”
　　冰兰没有召唤银龙，我也没有召唤烈焰战马和灵儿，两人并肩走在荒芜之地里。
　　有冰兰在身边，安全得很，就算是神级BOSS杀过来，也不会出什么大事情，这个我还是很有信心的。
　　“沙沙……”
　　雪银色的战靴踏在血色地面之上，踩着碎骨，发出毛骨悚然的声音。
　　冰兰望着四周，一声叹息：“人类在这片大陆上从来都是弱小的一方，无论是黑暗势力，又或是巨兽、恶龙，他们都在蹂躏着人类的家园。”
　　“嗯。”
　　冰兰目光如水，温柔的看着我，说：“我们要保护那些弱小的人，是吗？”
　　“是……是的吧……”
　　我有些心里没底气，从进入游戏以来，我确实一直在履行着这一切，杀骷髅、杀BOSS来保护人类，可是，死在我剑下的人倒也不少。
　　“呵……”
　　冰兰轻声一笑，说：“你呀……”
　　我略感尴尬，无所适从的挥剑劈出两道剑气，吹得地面上的红色粉尘微微飞扬。
　　“不如……”冰兰轻吟了一声，笑道：“不如我们去摧毁一个黑暗军团的领地吧？我从龙域来到人界，总要做点事情的，刚好，你也跟我在一起……”
　　我心里一喜，连连点头：“嗯嗯！”
　　“可是，去什么地方呢？”
　　冰兰扬起脸蛋，望了望正北方，微微一笑道：“在那里，我感到了一股非常强大的邪恶气息，我们就去那儿吧？”
　　“好的，听你的。”
　　“嗯。”
　　冰兰依旧没有召唤银龙，只是跟我一起走过去。
　　一路上，有不少白云城的玩家小队在这里杀骷髅，战歌级的骷髅凶悍无比，到处都有险情。
　　走了不远，一片黑色的丘陵出现在前方。
　　“叮～！”
　　系统提示：你进入了外域地图——腐烂丘陵！
　　……
　　四周白骨皑皑，显然是一个墓地般的存在。
　　忽然，一道血红色的影子闪了过来！
　　“什么人？”
　　我拔剑杀至，手臂一扬，龙缚术！
　　“洪！”
　　巨龙虚影缚住了对方，赫然可见对方的名字是血红色的，但是却是玩家，原来，是一个来自法国的195级刺客玩家！
　　应该是一个探查中国区情况的探子，他眼中露出一丝惊愕。
　　我也没有多废话，一剑下去，飞了！
　　回身看，冰兰脸色很平静，冲我笑笑，没有说话。
　　我回到冰兰身边，小声问：“我随便杀人，你不责怪么？”
　　“不。”
　　冰兰抬头望着前方，笑道：“咱们快点走吧，这里的空气太过于污浊，让我感到非常不安。”
　　于是，我们越过了腐烂丘陵，又走了近一个小时的时间，出现在我们面前的赫然是一个突起的雪岭，周围纷纷下起了大雪，雪岭之巅目力无法到达，很明显，这是一个独立的练级地了！
　　“叮～！”
　　系统提示：你进入了外域地图——冰龙巢穴！
　　……
　　冰兰露出淡淡笑意：“冰龙克利斯，终于找到你了！”


卷六 月神殿祭 第655章 九头龙蛇
　　龙域，一片坐落在大陆雪峰之巅的圣地。
　　故老相传，无数拥有神圣血统的巨龙都群居于龙域之中，黄金龙、靛海龙、火龙、蓝龙、冰霜巨龙，以及性情暴躁的黑龙。
　　神圣龙族从不主动进攻人类的领地，然而，在龙域之外，却还有为数不少的龙类生存在大陆的各个角落，这些巨龙嗜血、邪恶，以毁灭为乐。而我们现在眼前的这个雪峰之上，便居住着这么一头冰龙。
　　“哦，我想起来……”我惊呼一声。
　　冰兰转身：“怎么？”
　　“哦，没什么……”
　　我暗暗心里嘀咕，这头冰龙克利斯，一定就是上次我们远征高丽的时候，从中国区高手千人团头顶上飞过去的那一头，光是领域力就能把人冻个半死。
　　雪峰异常陡峭，几乎以75度往上去，攀爬上去基本上不太可能。而且，这个冰龙巢穴地图，一共分为三层，就像是三层蛋糕一般，在每一层上，不但寒风呼啸，还有为数不少的怪物。
　　“桀桀！”
　　尚未靠近雪峰，便只见前方的雪地里两个凸起，“嘭”的一声，两个庞然大物破雪而出，赫然是两头冰狼！
　　我急忙迎了上去，单手一扬，龙缚术绑住了一个，挥剑便挥洒出金光灿烂的破盾斩！
　　“嚓！”
　　“42780！”
　　冰狼嗷嗷叫了一声，防御很高，它低吼着，给自己加了一个嗜血技能，冰色的身体皮毛之上泛起了一片血色。
　　“啪啪！”
　　两只巨大的狼掌左右开弓，在我的胸甲之上拍了两下，导致了一阵钻心疼痛。
　　“53747！”
　　“51425！”
　　靠！好强大的攻击力！
　　我急忙投了一个星辰之目上去，赫然发现这头冰狼是240级的战歌级怪物，攻击力高达9w多，更要命的是攻击速度非常之快，根本就不是现在的玩家水平能够抵挡得住的。
　　难怪那个冰龙BOSS能够在这里雄踞一方，雪峰之下有那么多的冰狼守护着，就算是白云城来一个千人团也未必就能染指冰龙BOSS！
　　冰兰却微微一笑，道：“没想到克利斯居然还养了这么一批爪牙！”
　　说着，冰兰轻踏着积雪向前走来。
　　那冰狼居然害怕的后退了几步，低低匍匐在地上，发出“呜呜”的哀鸣声，看来，这牲口也完全慑服于冰兰的领域之力了。
　　却在忽然之间，天空之中传来一声龙啸，回响不绝！
　　冰狼似乎得到了战争鼓舞一般，满眼血红的站了起来，后腿微微弯曲，猛然弹了起来，向着冰兰就扑了过去！
　　“找死！”
　　冰兰手中斩龙剑光芒一闪，冰狼已经倒飞了出去，狼头被斩飞，脖子处涌出一道道蓝色的血液。
　　我震惊不已，太猛了，一剑干掉了240级的战歌级怪物，我要是有这种攻击力，岂不是一夜就能升到255级了？
　　冰兰走上前，雪白的五指微微张开，沉吟一声：“寒风！”
　　“刷！”
　　碧蓝色的旋风立刻将另一头冰狼绞杀成了碎片！
　　又是一个秒杀！而且，我的经验条已经涨了一个百分点了。
　　可惜的是，冰兰杀死的怪物并不爆出装备和金币，要不然我又可以小发一笔财了。
　　或许是两头冰狼的死亡惨叫声太大，不久之后，周围一片片沙沙的声音，当我转身时，却发现自己和冰兰已经被包围了，成群结队的冰狼袭击而来，一双双血红的眼睛瞪着我们，锋利的狼齿滴溅下一滴滴的蓝色口水。
　　我暗暗叫苦，道：“这个，有点多啊……”
　　“你怕啦？”冰兰笑着看我。
　　“不怕……”我有些打肿脸充胖子。
　　冰兰轻笑：“那，你保护好自己。”
　　“嗯。”
　　我立刻放了一个领域盾包裹住自己，然后单手一扬召唤出幻灵少女，灵儿破空而出，雪白的翅膀迎风招展，煞是美丽。
　　冰兰对灵儿的出现倒也没有什么惊讶，提剑就冲进了狼群之中，剑光乱舞，一声声冰狼的惨嚎此起彼伏。
　　冰狼实在是太多了，我也随即遭到了包围，只得依靠着灵儿左右格挡，同时扬起了长剑，低喝一声：“升龙击！”
　　“洪！”
　　青色巨龙光芒破空而去，瞬间就绞杀在了狼群之中。
　　而在另一边，冰兰单掌一推，低喝道：“银龙啸！”
　　“吼！”
　　一个银色龙头的光泽横贯了出去，将十几头冰狼化为粉碎，紧接着，冰兰回身又是一剑，剑锋之上携带出一头青色巨龙——升龙击！
　　巨龙肆虐，再次干掉一片冰狼。
　　毫无疑问，冰兰的各种技能已经是登峰造极、炉火纯青了，相比而言，我的各种技能简直都是小菜。
　　三头冰狼将我围住，而我只能依靠盾牌来格挡，同时开启了迅雷风烈逃命，一时间狼狈之极，就连灵儿也必须要飞上空中去躲避怪物的进攻，对于我们来说，单挑一群冰狼实在是太勉强了。
　　正在这时，冰兰返身杀了回来，虚晃一剑，张手推出银龙啸，将三头冰狼一起秒杀。
　　随后，轻描淡写的数剑，干掉了剩下来的几头冰狼。
　　杀完收工，我都快累得断气了。
　　“我们，上去吧？”冰兰抬头看了看冰龙巢穴的第一层，笑着说道。
　　“嗯。”
　　说话间，冰兰向我伸出手，道：“拉住我。”
　　“哦？”
　　我迟疑了一下，伸手握住她的手，只觉得手心里一片冰凉滑腻。
　　忽然身体一震，已经随着冰兰飞了上去。
　　远远的，冰龙巢穴的三层，其实相当于山腰之上的一个偌大平台，平台上无数怪物，均是雪色的巨熊，还有一些冰甲猛虎。
　　顾名思义，冰甲猛虎是一种魔武双修的怪物，不但拥有强大的近战攻击力，还能释放一层厚厚的冰甲术来保护着自己，说不定，还能吐出几个冰锥弹。
　　我飞快的判断了一下形势，道：“冰兰，西南角的一段怪物稀薄，我们可以在那里落下去，然后杀出一片天地来！”
　　“呵，不用！”
　　冰兰手起一剑，巨大的剑芒覆盖在冰雪之中，顿时激起了一片白光，方圆50码内的怪物全数挂光！
　　我惊得说不出话来，这样的话，也算是清理出一个落足之地了。
　　落下地面之后，冰兰脸蛋微微红，不是害羞，而是刚才的一剑耗费了她大量的体力，从她上下起伏的胸脯就能看得出来了。
　　接下来，一个个的杀。
　　冰兰基本上还是一剑一个，而我和灵儿则2v1，勉强能干掉一个245级的冰甲猛虎。
　　大约一个小时左右，我们肃清了冰龙巢穴第一层的怪物，并无BOSS。
　　在此之间，我也升了一级，达到了222级，这种好日子需要好好享受，冰兰回了龙域之后，我又得自己一刀一剑的砍出经验来了。
　　诡异的是，我如今已经超过了220级，却依旧没有得到职业晋升的提示，莫非真的180级的五转就已经是极限了吗？要是有更高的职业等阶的话，按理说冰兰不会不告诉我，而她的话语，则只是说我不够强大而已。
　　上到二层，冰龙巢穴第二层的怪物则是冰甲猛虎和一种冰甲龙蛇的组合！
　　冰甲龙蛇，一种类似于龙却又很神似蛇的种类，在中国古代的神话传说中，蟒蛇修炼到一定境界，诸如元婴、化身、飞升之类的，或许就能羽化成龙了，而龙蛇，则是羽化到一半的蟒蛇，只长出了两只笨拙的脚，背部的肉翼很短小，拍打着却飞不起来，很可笑的伸长了一颗可怖的头颅，吐着血腥无比的信子。
　　“小爬虫，你的死期到了！”
　　有了冰兰这个强力后盾之后，我嚣张的去叫阵，拉了一只龙蛇之后就带着灵儿单挑去，龙缚术绑住、精灵龙陷阱伺候、眩晕箭打晕，然后一顿狂揍。
　　看着我的战术，冰兰勾起嘴角笑，不说好也不说坏，信手一剑剑的劈出了，纵横的剑气凌厉的将冰甲猛虎和冰甲龙蛇切成两段，完全无视那些看似厚重的冰甲。
　　二层的怪物很多很多，经验也非常的丰厚，冰兰是主攻手，所以经验分不到多少给我，但纵然如此，杀了两个多小时之后，我还是涨了222级47%的经验，按照这种进度，今天打完冰龙巢穴之后，升到223级是肯定不成问题的了。
　　犹如切蛋糕一样的一步步推进，不久之后，我和冰兰这个强力二人团已经杀进了二层的深处。
　　寒风呼啸刺骨，冰兰紧了紧身后雪羽般的披风，似乎有些寒冷。
　　“冷吗？”我问。
　　“嗯，还好。”冰兰抿嘴笑了笑，“或许是太久没有这样持久战斗了，力量消耗的太多，体力快跟不上了。”
　　我笑笑，npc毕竟不比玩家，我们玩家没有什么疲劳值，喝血就能一直干下去，npc就不能这样了，连续几个小时的高强度杀怪，冰兰一直都在用圣灵力和剑气，换做任何人恐怕都受不了。
　　我向前一指，说：“杀掉这群怪之后，我们找个地方休息一下。”
　　“呵，好的～”
　　冰兰笑得落落大方，这位雪域的女神今天带我升级到现在，让我都感觉到有些过意不去了。而且，一般而言，“找个地方休息一下”，这通常是小男生的惯用伎俩，对女朋友说这种话的时候，另一层意思，其实就是“亲爱的，找个小旅馆开心一下？”
　　当然，对于冰兰我不敢有这种亵渎之心，对于她，或许远远超越了师生关系，她是那高高伫立在雪域之巅，让我必须仰望的守护者，就像是仙女一样，静静隐遁在大陆中的某处，闪着如夜的眸子噙着倾倒众生的微笑，然后，永生不老。
　　……
　　“桀桀桀桀……”
　　忽然之间，一阵暴戾的尖叫打破了宁静，当我们走到二层最后的时候，一个庞然大物在前方出现了！
　　“靠，BOSS到了！”我低喝一声。
　　冰兰则更加冷静，擎剑平静的站在那里，一动不动的抬头望着BOSS！
　　这是一头龙蛇BOSS，不过是九头的，九只蛇头交缠在一起，每一只都张口嘶吼着，难听的声音刺得人耳膜生痛，而且，这九头龙蛇身上披着厚厚的黑色鳞甲，就像是暗黑龙的甲叶一样，看起来防御力定然不低。
　　知己知彼，百战不殆，先看属性！
　　【九头龙蛇】（传说级BOSS）
　　等级：250
　　攻击：72000-94500
　　防御：80000
　　气血：18000000
　　技能：【撕咬】、【吞噬】、【烈火燎原】
　　介绍：九头龙蛇是灵恸大陆少有的凶残生物，以肉食为生，可吸纳森林中的火焰、冰雪元素，生性凶残，经常攻击人类的村庄，如今，这条九头龙蛇被冰龙克利斯收服，成为冰龙巢穴的守护者之一……
　　我松了口气，原来是传说级BOSS，这个还好，假若秦韵在这里，有她的加血，我也可以单挑这个BOSS了，当然，冰兰在这里的话，那就更加没有问题了。
　　“冰兰，我们需要一个战术……”我笃定道。
　　美女导师好笑的看我，问：“什么战术？”
　　“一般来说，九头蛇这种东西，砍掉一个头颅不足以杀死，必须要同时砍掉它所有的头颅，那才能真正意义上的杀死它，所以呢，我来引怪佯攻，你去偷袭，一举砍掉它的九颗脑袋！”
　　“哦……”冰兰似是而非的答了一句。
　　“那到底行不行啊？”我问。
　　“好啊，你先去佯攻……”
　　“哦……”
　　我带着灵儿走了过去，冲锋！
　　“哗”的一声来到了九头龙蛇的身前，那九颗脑袋上都飘起了眩晕的标记，“嚓”的一下砍完一剑，龙缚术！
　　非常轻松的吸引了九头龙蛇的仇恨，我便开了迅雷风烈向右侧退去。
　　而这时，冰兰御风而来，剑锋一扫而下，一道凌厉剑气切了下去，“嚓”的一声，一颗硕大的龙蛇头颅带着鲜血掉了下去。
　　“1276489！”
　　冰兰一剑干掉了一百多万气血，把龙蛇打成了重伤，但是那根被横切掉的脖子伤口处像是翻滚着岩浆一般，不久之后，一颗新的头颅搏动着长了出来。
　　“＋436730！”
　　tnnd，长出了一个新头，居然还加了不少气血呢！
　　这时，九头龙蛇也意识到最大的敌人来自于何方了，九颗头颅一起疯狂的扭动，一颗颗下颚处的皮鳞鼓胀起来，蕴含着无数的火焰元素！
　　下一刻，“嘭嘭嘭嘭……”的一阵巨响，就像是迫击大炮一样的，九枚炽烈的火焰大球破空而去！


卷六 月神殿祭 第656章 酒壮怂人胆
　　冰兰单手一捞，领域盾出现在前方，直接承受了这九枚火球。
　　火星四溅，领域盾岿然不动，但是显然冰兰的力量也消耗了许多，一轮火球之后，她的脸色愈发红润。
　　“原来，真的可以复生啊……”冰兰笑着一声轻叹。
　　我哭笑不得，硬挨了人家一连串的攻击，难道就是为了印证九头蛇的脑袋能不能重生吗？
　　九头龙蛇勃然大怒，九颗脑袋十八只眼睛瞪圆了，发出了惊天咆哮！
　　冰兰也生气了。
　　“畜生，轮回去吧！”
　　冰兰伫立在半空中，双手擎剑，浑身泛起无数的金色光芒，龙吟声不绝于耳，一丝丝龙鳞图案犹如符文一样的在冰兰四周飞舞旋转着。
　　下一刻，冰兰剑锋对着九头龙蛇一指，低喝道：“战龙击！”
　　“洪！洪！洪！”
　　连续三声，三头金色巨龙从冰兰的剑锋之上奔涌而出，瞬间就吞噬了九头龙蛇！
　　“2738004！”
　　“2363783！”
　　“2938475！”
　　……
　　一连串的伤害数字飞起，我看得目瞪口呆，这就是冰兰的特有技能吗？这……这也太强横了吧？
　　毫无疑问，这个技能的强度甚至要远胜于我和凌雪的龙翔凤舞，与这个战龙击技能相比，我们玩家的技能都变得像是小孩过家家一样。
　　但是我明白，只要装备够牛叉了，其实我的升龙击一样可以那么强悍，当然，这前提，或许是要凑齐一身的天神器吧！
　　在三头金龙的肆虐下，九头龙蛇痛苦不堪的哀嚎，最终，九个头颅一一被撕成了碎肉，战龙击的余威这才缓缓的淡去了。
　　“刷……”
　　经验条陡增了18%之多，要是我亲手杀的BOSS，恐怕就已经升级了。
　　……
　　“沙沙……”
　　冰兰落回了地面，身体微微一晃。
　　我急忙扶住她，问：“你还好吗？”
　　“嗯。”
　　冰兰的声音很轻，却又飞快的站稳，脱离了我的手臂，她目光如水，小声道：“我有些饿了，能不能找点吃的？”
　　“嗯。”
　　领着冰兰来到了冰龙巢穴二层的山岭处，这里有一个小小的山洞，可以躲避风雨，里面还有不少脸盆大小的蛋，应该是龙蛇的蛋。
　　抱了一个瞅了半晌，这个不是宠物蛋，只能拿去煎蛋。
　　找了一些干草铺在地上，我说：“你在这里等一会，我去找个干柴过来，一会就好。”
　　“嗯。”
　　冰兰冲我一笑，露出一排洁白贝齿，说：“快去快回，遇到了危险了就大声叫，十里之内，我都能听到的。”
　　“哦哦……”
　　我转身出了门，冰兰坐一会就能恢复不少体力，安全绝不是问题，倒是我的安全很成问题，万一刷出几个冰狼或者冰甲猛虎的话，就能把我的小命给结束了。
　　唤来灵儿，然后纵身跃下了二层，在半空中才发现太tmd高了，好在灵儿反应及时，一手抓住了我，否则非得摔死。
　　落下地面之后，去最近的枯木林，抽出月光冰刃砍了一堆枯柴，夹在臂下，足够之后便回去了，由灵儿带我上去。
　　生火的东西是有了，需要找一些食物了。
　　看了看二层的周围，尽是冰甲猛虎和冰甲龙蛇的尸体，龙蛇的话，看起来太恶心了，或许煮一锅蛇肉羹是个好想法，可惜我不会打造，也铸造不出铁锅来，而且我的副职业是采药，而不是大厨。
　　只能选择猛虎了，于是挑了一头幼虎尸体，拖进了雪地里，将攻击属性转化为冰火之力，随后运力，只见月光冰刃上燃起了炽烈的火焰，往雪地里一丢，融化出了一片雪水，就着这雪水，将猛虎剥皮，去了内脏，然后用月光冰刃穿过了猛虎的脖子和屁股，扛在背上回去了。
　　“回来啦？”
　　还未走进洞里，冰兰已经听到了我的脚步声。
　　“嗯！”
　　我将长剑一送，“铿”的一声直刺入石壁之中，猛虎的肉在上面微微颤动，血淋淋的一片。
　　冰兰略一皱眉：“那是？”
　　“哦，冰甲老虎的肉。”
　　我笑了笑：“让你尝尝新疆风味的烤肉，怎么样？”
　　“新疆？风味？”冰兰睁着明丽的大眼睛，压根不知道我说的是什么。
　　我心里若有所失，道：“冰兰你要是真人，那该有多好。”
　　“难道我不真吗？”
　　冰兰气呼呼的叉腰坐在那里，一双秀眉微微扬起，倒也有几分气势。
　　我笑了笑：“好啦，真还不行吗？”
　　说着，我沉身将干柴堆在地上，取出了几块，用冰火之力点燃，随即又搭了一个三叉支架，把月光冰刃往上面一横，现场就烤起了肉。
　　天可怜见，月光冰刃这旷世神兵居然充当了烤肉的铁棍，天理何在……
　　我身上没有带什么孜然，坐在冰兰身边，把包裹取出来，扒开来看里面的瓶瓶罐罐，蓝药水、红药水、恢复药剂、盐、鸡蛋……
　　这些材料，盐和鸡蛋是我陪凌雪去采集做面包的时候留下来的，不占多少格子就留了下来。
　　于是，将细盐洒在了虎肉之上，虽然没有撒油，但是这种冰甲猛虎本身就多脂肪，被火焰炙烤之后自己就冒油了，然后，百无聊赖的我掏出了红药水、蓝药水，往老虎肉上一顿乱撒，多多益善。
　　“这什么呀？”
　　冰兰看着我，掩嘴轻笑，当我掏出一个绿色小瓶的时候，她连忙拉住我的手：“喂！这个……这个是毒药吧？”
　　我一愣，nnd，掏错了，居然把炼制的风龙毒液药水给掏了出来，幸好冰兰阻止，不然我们两个就要一起服毒自杀了。
　　说着，将火焰解毒剂、黑暗解毒剂、冰冻解毒剂、初级抗魔药水都加了一些。
　　不久之后，一股香气飘了起来，我拍手笑道：“果然，油多不坏菜，多加些调料，肉也香了许多嘛！”
　　冰兰不由失笑：“你那是调料吗？”
　　“我……”
　　冰兰轻声笑，不予追究：“好啦，你细心一点，都快焦了……”
　　我熟练的转动着月光冰刃，果然，一丝丝香气从虎肉上飘起。
　　吸了口口水，我说：“老虎肉啊！一级保护动物，这玩意的肉可不是谁都能吃得到的，一会要多吃点。”
　　冰兰又茫然了：“什么一级保护动物？”
　　“呃，没什么……”我又说：“有道是天上龙肉、地上驴肉，咱们一会上冰龙巢穴，干了冰龙克利斯之后，能不能切点肉烤来吃？”
　　冰兰立刻一脸怒色，道：“你说什么？”
　　“我……”
　　“龙语者与龙族的契约，是相互的尊重，我们怎么可以吃巨龙的肉呢？”冰兰有些斥责，撅着嘴巴看我：“如果吃了冰龙的肉之后，回到龙域让龙族的来家伙闻出来，你让我怎么在龙域继续混下去？”
　　“我……”
　　冰兰继续说：“你呀你，做事一定要小心点，知道吗？龙族和人类之间的友好关系，是通过多少代龙语者的辛苦维系而坚持到现在的。”
　　“我错了……”
　　冰兰见我认错态度很好，点点头道：“嗯，你明白就好。”
　　“嗯。”
　　过了几分钟，望着跳跃的火光，冰兰有些出神，忽然问了一句：“冰龙的肉，是不是真的很好吃？”
　　“我……”
　　冰兰秀眉一皱，又说：“算了，克利斯那个混蛋又脏又臭，它的龙肉肯定不好吃！”
　　我哭笑不得，说：“那就别吃了，下次我带你一起去月光森林，那里的清水河里有鲜美的河豚，钓上来之后处理一下很好吃的，一沓河豚卖到材料商那里都有几百金币呢，当初就有人钓鱼赚钱来着，比摆地摊还赚！”
　　“哦？”
　　冰兰眨了眨眼睛，笑道：“看来，我确实是在龙域待得太久了，大陆上那么多有意思的事情，我一点都不知道。”
　　“是啊是啊，你来人界，我会一直陪着你的。”
　　“呵，谢谢！”
　　“不用客气，应该的。”
　　当然，我是很乐意陪着冰兰的，跟她在一起可以无视一切BOSS，那是多么幸福的事情啊！
　　可惜，冰兰不可能在人界逗留太久，她只是一个过客，并不属于这里。
　　不久之后，虎肉变成了诱人的赤红色，油水顺着肉滴在了火堆里，火焰猛然跳动一下，香气已经笼罩了这个温馨的小小山洞了。
　　“可以吃了，斩龙剑借我一下。”
　　“哦。”
　　接过了斩龙剑，只觉得一股浩瀚气劲涌入体内，这玩家果然就是比月光冰刃要强横很多倍，虽然不能装备，但是握着这么一把天神器还是让我感觉到战意升腾，有种冲动想去单挑霜之剑刃·安妮，这个，大概跟“酒壮怂人胆”是一个意思。
　　“沙沙……”
　　将斩龙剑在火焰山灼烧一些消毒之后，切了一片老虎前腿上的肉，挑在剑锋上递给了冰兰。
　　“来尝尝吧？”
　　“嗯，谢谢！”
　　冰兰双手捏着虎肉，张开小嘴，轻咬一口，眉头慢慢舒展开来。
　　“味道不错！”
　　得到了老师的赞赏，我心里畅快不已，于是切了一块自己尝尝，一时间惊叹不已，或许是冰甲猛虎等级太高品质不低的关系，我这个半吊子厨子居然也能烤出那么鲜美的食物！
　　“你要是经常来龙域的话，或许可以在雪域里烤东西给我吃……”
　　冰兰有些向往，笑着说道。
　　我没有说话，心里想着一些不该想的事情：雪域？去那里烤什么呢？难道把火龙长老那个老家伙宰掉烤了吃？这个，我倒是没有什么意见，我不是一个忠诚的龙语者，至少对龙族没有那么多的好感。
　　不知何时，冰兰背靠在我的胳膊上，望着黑漆漆的山洞顶，她喃喃道：“如果有一天，黑暗军团真的覆灭了，我不用守在冰冷的雪域，那该有多好啊……”
　　我笑了笑：“只要我们努力，总会有那么一天。”
　　“可是，可是……”
　　冰兰一声叹息：“欲望、背叛、掠夺，这些，永远都不会有休止……”
　　我说：“这或许就是我们存在的价值。”
　　“呵，你说的很对……”
　　……
　　就这样，陪着冰兰待了近一个小时，我们就这样静静的坐在一起，她吃掉了两片虎肉，我吃掉了两条虎腿，快撑死了。
　　忽然之间，冰兰站了起来，走出了山洞，迎着呼啸的寒风，道：“我们该启程了，不能让冰龙克利斯这个邪恶的家伙继续生存在大陆之上了。”
　　我若有所失，走出山洞的那一刻，冰兰还是冰兰，我还是我。
　　出了山洞，将月光冰刃上的残余虎骨甩了个干净，其实这些骨头不错，可以拿来酿制虎骨酒，可惜我没有那种闲心。
　　冰龙巢穴三层，清一色的龙蛇，冰龙克利斯这厮倒是懂得享受，召集了这么一帮小弟来帮自己看家。
　　这次，我没有去提什么战术了，冰兰在恢复了全部体力之后，一剑斩落，杀得一片龙蛇魂飞魄散，我和灵儿则依旧2v1单挑一个，看着不断飞涨的经验，杀得不亦乐乎。
　　正杀着，忽然来了一个信息，来自于凌雪：“开通讯器！”
　　开启之后，我问：“怎么了，小雪？”
　　凌雪说：“根据内线报道，月神殿最近要对我们雪月下手了！”
　　“是啊？”我心里一沉，“他们想要怎么下手？”
　　“雪月的根本是什么？”
　　“领地？”
　　凌雪轻笑：“对！听说王俊杰已经全权接管了月神殿，在资金上，红绫舞给了他大量的钱，所以咯，王俊杰耐不住寂寞，已经私下高价买了一个攻城令牌，不久之后，他们就要把目标锁定咱们的王者之都了。”
　　“哦？月神殿不是有自己的领地嘛，真是人心不足蛇吞象……”
　　凌雪笑笑：“他们并不是要夺城，只是想要削弱我们雪月的实力而已，因为领地的关系，雪月玩家的装备基本上都已经锻造到普通4级了，有钱人更是锻造了5级的强化石头，所以咯，月神殿的领地里没有大师级npc，就想要抢我们的城堡级领地了。”
　　我问：“凌月呢，她怎么看这件事？”
　　“姐姐说了，兵来将挡，水来土掩！”
　　“嗯，我知道了，咱们晚上下线了再详说吧！”
　　“好～”
　　关掉通讯器之后，我深吸了口气，大战又将要来临了，这一次，月神殿的依仗会是什么？风水术师韩信，又或是手持混沌破天刃的七星灯？


卷六 月神殿祭 第657章 高级掠夺令
　　“看，灰机！”
　　追忆童稚时，对空中飞翔的东西总有一种莫名的向往，人类对飞鸟从来都如此的向往，向往着自己也有一对翅膀，能够天高任我飞。
　　然而，在一次坐飞机看到铁皮包裹着的机翼经过气流层上下剧烈颤抖之后，我便再也不敢对飞翔有什么期望了，有时候飞得高也是需要付出代价的。
　　而现在，当我和冰兰横扫了冰龙巢穴三层的时候，天空便出现了一个巨大的蓝色影子，渐渐的越来越近，不是灰机，是一头凶悍的冰龙！
　　“吼！”
　　一瞬间，无数冰锥毫无预兆的形同雨落，这是一波超强的攻击，冰龙克利斯给我们的大礼！
　　“呜呜……”
　　灵儿轻哼了一声，在空中被冰锥连续打击，化为白光挂掉了。
　　冰兰一脸平静，身形一闪来到了我面前，举起了斩龙剑，剑锋之上泛起了一丝丝风系能量，竟瞬间完成了一个风盾，冰锥打在风盾上发出“啪啪啪啪”的密集响声，却始终无法攻入。
　　“吼！”
　　冰雨之后，一头巨大的冰龙降临，四周的温度陡降了许多，冻得人浑身颤抖。
　　我抬头一看，差点吓晕过去，这头冰龙好大啊，甚至比封印空间里的雷龙奥克斯要大了两倍之多！
　　冰兰在冰龙的眼前，身高甚至不如冰龙的一颗牙齿那么长。
　　【冰霜巨龙克利斯】（史诗级BOSS）lv-270
　　……
　　冰龙吐着彻寒的龙息，眼睛犹如蓝宝石般璀璨，一轮之间，不带任何感情，就这么冷冷的看着冰兰。
　　“龙语者，你为什么不呆在龙域？”冰龙张开巨口，以低沉森冷的声音问道：“我们一向井水不犯河水，你为何来到我的领地？”
　　冰兰执剑道：“井水不犯河水？克利斯，你在三年前袭击了白云城的苍鹰骑兵团，共计杀死1000多名人类士兵，其中包括两名骁骑校尉，别告诉我你没有做过这件事。”
　　“哦？这样啊……”冰龙克利斯的瞳孔猛然缩小，嘴唇上的厚皮耸动一下，将利齿全部突了出来：“那些可笑的人类根本就不够我塞牙缝，再说了，他们的肉质微酸，远没有冰狼来得鲜美可口，哼，那次之后，我就再没有对人类动过手，这些卑微的生物，根本不值得让高贵的龙族出动！”
　　冰兰微微笑：“所以，为了那次袭击，你需要付出代价。”
　　“什么代价？”冰龙沉吟一声，“无非是想要索赔一些珠宝，哼，我的王座之上，许多珍稀的宝石，你尽可拿去。”
　　冰兰面色一寒，喝道：“这代价，是你不能承受的！你，必须为此付出生命！”
　　冰龙勃然大怒，猛然抬起了巨大的头颅，对着苍空长啸一声，震耳欲聋的啸声回荡在天空，震动了整个冰火平原！
　　“你也不过是一个普通人类，有什么资格驾驭龙族？”克利斯语气森寒，“我早就想去龙域教训你了，来吧，今天就在这里一决胜负！”
　　……
　　冰兰目光看着克利斯，无比平静，身体无风自动，缓缓的升了起来，直到与冰龙克利斯平行为止。
　　我知道，这场巅峰对决已经不再是我能够介入的了，冰龙克利斯的攻击力肯定不低，虽然我现在高达25w气血，但是也未必能够承受他两个技能的连击。
　　“吼！”
　　冰龙首先发动攻势，脖子上的龙鳞皮鼓了起来，下一刻，一口满含着冰雪的龙息喷吐了出来，就像是一颗小型的彗星一般，拖着长长的尾巴。
　　龙息速度极快，转眼已经来到了冰兰面前。
　　冰兰举动更是惊人，张开五指，“啪”的一下，就这么轻描淡写的一巴掌就把龙息给拍飞了！
　　克利斯大怒，巨大的身体很快浮起了血红色的光芒，竟是冰龙的狂化！
　　拍打着强力的肉翼，这强大的冰龙采取了肉搏战术，巨大利爪悍然抓向了冰兰。
　　冰兰平举长剑，左掌覆在了剑背之上，“铿”的一声挡住了冰龙的爪击，但是冰龙的力量实在太过于霸道，竟一下子就将冰兰击打得向后飞退。
　　“嘭！”
　　冰兰撞在了雪峰的一角之上，激起无数冰雪碎屑。
　　狂暴的冰龙仿佛已经陷入了疯狂，张开了大口就连续喷出无数龙息，一团团的如同炮弹一般连续打击在雪峰那一角上。
　　“轰轰轰！”
　　整个冰龙巢穴都已经被震得发抖了，冰雪大幅度落下，造成了一次规模巨大的雪崩！
　　我心里一紧，冰兰受到了那么多次的攻击之后，不会有事吧？
　　正在我担心的时候，漫天飞舞的雪花里，冰兰美丽的身影已经缓缓的飘飞了出来，她擦了擦嘴角上的血迹，露出了淡淡的笑意。
　　冰龙克利斯恼羞成怒，巨大的身体在空中狂舞着，四周温度再次陡降，甚至我呼出去的气息很快就凝成了一些细小的寒霜，纷纷落地！
　　“领域盾！”
　　我不得不用领域力来对抗这要命的环境。
　　“叮～！”
　　系统提示：冰霜巨龙克利斯使用了禁咒级技能——冰雪狂啸！
　　……
　　猛招来了！
　　不得己之下，我急忙开启了无敌技能，25秒钟内绝对安全！
　　快速奔了过去，取出火龙弓，对着冰龙就射出了眩晕箭！
　　“miss！”
　　在无数冰雪降临的冲击力下，眩晕箭甚至根本就没有抵达冰龙那里就被吹歪了，在半空中晃出了一个巨大的miss！
　　tmd，这个BOSS果然远远超越了我的领域实力。
　　冰龙依旧狂啸着，在空中凝成了一枚枚锋芒毕露的冰锥，冰龙仿佛将自己变成了一个刺猬一般，在他发力龙吟之下，这些彷如天外神兵一样的冰锥纷纷刺向了远处的漂亮龙语者冰兰。
　　冰兰无比平静，美目之中流露出一丝丝的恼怒。
　　“洪！”
　　冰兰五指一张，一条金色巨龙虚影便围绕在她身周，在她低喝一声之后，单手投掷而去，那金色巨龙破空飞来，瞬间撕碎了那些冰锥，将这个禁咒级技能生生给扼杀了，并且，巨龙虚影飞速缠绕过去，将冰龙克利斯给缠绕在其中。
　　我看的目瞪口呆，靠！这也是龙缚术吗？冰兰使用出来的龙缚术，真不知道比我的要强大多少倍！
　　“放开我，该死的龙语者！”冰龙克利斯犹自怒吼。
　　“刷”的一声，光影闪烁过去，冰兰已经凭空站在了克利斯的面前。
　　“铿！”
　　斩龙剑抵在了冰龙的脖子鳞甲之上，冰兰冷冷道：“你这条恶贯满盈的恶龙，龙域不会容忍你败坏龙族的声誉，而且，你实在不应该在我面前诋毁人类，因为，我本就是人类。”
　　冰龙克利斯张大了巨口，本想说些什么，但是却再也吐不出任何的字眼，因为——
　　“嚓”的一声之后，锋利的斩龙剑已经喷出长长的剑芒，将这头恶龙的脖颈给生生的斩断了，无数冰色血液喷溅了出来！
　　“啪……”
　　龙头落在了冰层地面之上，犹自挣扎，巨大的龙眼怒视着周围。
　　“刷！”
　　分了不到10%的经验之后，我升级了，223级！
　　搞定了，这头史诗级BOSS就这样被了解了，再次没有爆出什么装备来，有些可惜，不过，能拿到经验就不错了，毕竟让我单挑的话，有10个我也未必能够打得过这头强悍的冰龙！
　　冰兰落回了地面，望着冰龙的尸体，眼中闪过一丝哀伤。
　　“我要带克利斯的尸体回龙域了，龙墓才是它应该沉睡的地方。”
　　“哦。”我应了一声。
　　冰兰一声沉吟之后，银龙来了。
　　“哗……”
　　衣袂飘飞，冰兰立于银龙背上，手掌张开，以领域之力将克利斯那小山般大小的头颅抓起，一并丢在银龙的背上。
　　“我走了……”冰兰看着我。
　　我点点头：“嗯，以后我会去龙域找你的。”
　　“好！”
　　冰兰一声令下，银龙伸出长长的爪子抓住了冰龙的尸身翅膀，一声呼啸之后，振动肉翼腾空而起！
　　不消片刻，银龙带着冰兰的身影消失在风雪之中，这里一如往常，就好像什么都发生过一般。
　　对了！冰龙克利斯说过，它的王座那里有许多珍贵的宝石，我该去看看嘛，好歹来了一趟，光捞着经验也说不过去！
　　于是，召唤出灵儿，让灵儿带着我飞翔至冰龙巢穴的巅峰，那应该属于第五层了，主人冰龙已经挂了，无人镇守，那个冰雕一般的王座伫立于寒风中。
　　“啪！”
　　落地之后，我急忙走上前，左看看又看看，mlgbd，没有！
　　“哥哥，你在找什么？”灵儿有些不解的问道。
　　“寻宝啊，灵儿……”
　　“哦？”
　　灵儿抿嘴一笑，指了指王座，道：“在这里面，我感到了一些强大的魔力波动，应该是有一些储存量丰富的魔力宝石吧？”
　　“是吗？”
　　我站了起来，挥舞月光冰刃，对着王座就劈了下去！
　　“给我开！”
　　“嘭”的一声，冰屑四射，王座的表面一层被削掉了，其实这个冰龙王座就跟东北的炕差不多，热炕削掉了上面一层，下面就是燃烧物了，而这个王座削掉了上面一层，下面的东西让我泪流满面！
　　金币！宝石！石头！发光的矿物！
　　……
　　就如同做梦一般，这一刻，我打开了一个存量丰富的宝箱，一个足以让人跻身于一流富豪之列的宝箱啊！
　　我乐得心花怒放，扑在宝箱里搜寻着可能用到的东西！
　　【强化烈焰宝石lv-10】：6枚
　　【强化烈焰宝石lv-11】：5枚
　　【强化烈焰宝石lv-12】：3枚
　　【强化烈焰宝石lv-13】：1枚
　　【强化烈焰宝石lv-14】：1枚
　　【强化融雪宝石lv-10】：10枚
　　【强化融雪宝石lv-11】：5枚
　　……
　　总共30多块石头，全部是10级以上的强化石头，这种好东西打了一般的BOSS，能够出个一两块就谢天谢地了，没想到这里居然一下子出了37块，太好了，我的天铸战靴和天铸战盔可以成功打上14块宝石啦！
　　惊喜不已，至于那些矿物，有五彩的玲珑石、乌黑的万年玄铁、红红的鸡血石、铁青的琉璃铁，一大堆东西，对于这些，我是外行，最好是去找专业的生产系职业玩家，否则的话，这些东西对于我来说就跟废物没有什么区别了。
　　开心的合不拢嘴了，回城！
　　来到了白云城里，联系一下蓝星的在线工作人员，不久之后，蓝星的生产部负责人老王来了，依旧是一个伐木工的模样，不过穿了一身的皮甲，看起来有些像是刺客，他告诉我这是为了增加一点防御，省得伐木的时候被小怪干了。
　　寒暄之后，回到正题，老王问：“书生，这么晚了找我，一定有很重要的事情吧？”
　　我点点头：“当初蓝星的一批职员进入游戏，有矿工和制甲师或者铁匠不？”
　　“有啊，都大师级了！不过，灵恸里的材料太难找了，一些珍贵的石头、矿物、木材，基本上都在深山老林里面，没有个200级进去就是送死，所以呢，我们现在的铁匠只能打造地器级别的武器，不是技能等级不够，而是实在找不到材料。”
　　“哦，这样啊。”
　　我心里也清楚，高等级的玩家为了保持等级的优势，是肯定没有闲工夫去挖矿的，有那心思去找矿，倒不如找个练级区好好刷刷，这个，没有谁会为了一个副职业而荒废主战斗职业。
　　“您看，这个会有用吗？”
　　我掏出了一块五彩玲珑石，初步断定，是打造盔甲的材料。
　　老王望了一眼，立刻视线离不开了，他当专业生产系也不是一天两天了，那眼睛比毒蛇还毒，看到极品材料之后自然少不了一番激动。
　　“这……这应该是传说级的材料吧？书生，你从什么地方得到的？”老王满面红光，“我们一个生产部都没有半块这样的材料啊！”
　　我笑了笑：“如果对你有用的话，这里还有许多呢！”
　　说着，将包裹里的石头给老王都过目一遍，顿时，这中年大叔惊叹不已，连连拍着我的肩膀：“小子，可以啊，发财了！”
　　“是吗？哈哈哈哈……”
　　于是，我将各种打造材料都交易给了老王，作了一份材料明细的表单，让他过过目，伸手在月光冰刃上抹了一下，接着血在表单上按个手印，tnnd，还真按上去了，月恒公司的设定真是体贴无比。
　　……
　　深夜，将表单交给了凌月这个总裁之后，我便打算下线休息了，却正在这时，一个系统铃声轰动了整个白云城——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家天骄之子提交了物品【高级掠夺令】，成功开启行会【月神殿】对行会【雪月】所属领地——王者之都的攻击掠夺，攻城期间王者之都一切传送功能暂停，城市进入无法攻击状态，12小时后，攻城战正式开启，持续10小时！


卷六 月神殿祭 第658章 虎狼之师
　　“攻城了？月神殿要对我们下手了？”
　　白云城广场的城墙下，我和凌月面面相觑。
　　凌月赶忙收了摆摊位，说：“走吧，咱们去领地布置防御去……”
　　我说：“12小时之后才正式开战，咱们有的是时间，晚上还可以正常去睡觉。”
　　“嗯！”
　　于是，我跟冰之逸说了一声，然后跟凌月申请一下进入了雪月主盟，事情大条了，我不回来说不过去。
　　“哇！书生回来啦？”鬼炙笑道。
　　“嗯，是啊！月神殿那群牲口终于动手了。”
　　“哈哈，让他们有来无回！”刑天大笑。
　　剑火守护问：“盟主，我们需要现在就进入领地协防吗？”
　　“不用，大家下线的时候到领地里下线，睡了10个小时之后全部吃饱喝足上线参战，这一仗，我们无论如何都要赢下来！”
　　“好！”
　　雪月主盟里，群情激奋，好久没有打大的战役了，这次，月神殿倒是成全了我们。
　　凌雪和冰茶等MM都已经到了领地里，此时的雪月领地里人声鼎沸，许多铁骨铮铮的汉子正在擦剑抹枪的，准备跟月神殿的人大干一场。
　　走在领地里，此时的王者之都规模已经相当之浩大——
　　【王者之都】
　　级别：城堡（3级）
　　石料产量：31250每小时
　　铁矿产量：32250每小时
　　木材产量：32250每小时
　　粮食产量：28740每小时
　　人口：1848485
　　村民数量：0/9709
　　城市防御力：18400
　　城市军队数量：128824（1880迅风铁骑）
　　城市商铺：12
　　城市传送阵开通数量：3
　　城市自由土地：24
　　……
　　占地面积扩充了许多，大约相当于白云城的八分之一左右面积，这已经相当之恐怖了，此时，王者之都四周铁壁石墙，内里刀剑如林，箭塔处处，岗哨遍地，毫无疑问，是一座拥有铁壁防御的钢铁城堡！
　　凌月看了看林立的箭塔，感叹笑道：“书生，我终于知道你为什么每天上线总要来花一些资源建造箭塔了，原来，就是为了预防别人的攻城啊！”
　　“嗯，是啊，小心驶得万年船嘛。”
　　不但箭塔很多，就连城防都提升了数倍，作为第一个领地，这个防御力绝对是无人可比的。
　　月神殿的这个举动，大概是王俊杰一个人的意思，太不理智了，雪月领地就是一根硬骨头，很难啃下来，当然，要是真能攻陷的话，那么月神殿在白云城必将如日中天，王俊杰此举，似乎很有搏命一击的意思。
　　冰茶指了指前面的一座瞭望塔，说：“这个方位不错，我要了，明天谁也别跟我争。”
　　我仰头看了看，道：“那么高，你又不是弓箭手，要这个位置干嘛？”
　　“可以看热闹啊，这里春光和煦，风景独好～”
　　“没事，月神殿的人一来，我把你扔到城墙外面，你也一样看热闹。”
　　“……”
　　紫月问：“书生哥哥，明天攻城了，那些坏蛋要抢我们的城池，我能帮上什么忙吗？”
　　说着，紫月眨了眨眼睛，自言自语道：“我不是弓箭手，上了瞭望塔也打不到下面的人，而且我也不是战士，没办法骑马出去冲锋，我能干嘛……”
　　我叹息一声，柔声道：“那就好好活着吧……”
　　“哦。”
　　“……”
　　凌雪说：“时间宝贵，我们下线吧，我会在行会里留几个人的，一旦有突发情况就会电话联系我们。”
　　“嗯，下线，睡觉！”
　　于是，大家在领地里，一一下线休息去了。
　　翌日清晨，阳光明媚。
　　起床的时间是9点，上午10点半把早餐连同午饭一起吃了，交代完毕，上线准备打架。
　　……
　　上线的时候，领地里面已经是人山人海一片。
　　传送阵功能提前关闭了，所以，城外出现了不少想要进城的玩家。
　　远远的，孤坟带着地狱火等一群高手兵临城下，大喊着要进城助拳。
　　凌月问：“书生，让似水年华进来吗？万一他们来个木马计，从里面打破我们的城门，给月神殿开门，那我们怎么办？”
　　我笑了笑：“你想象力真丰富，开门吧！”
　　“嗯。”
　　也多亏是王者之都内的面积比较宽广，要不然还真未必能够容纳那么许多人，似水年华就来了十多万人，应邀而来的还有听雨轩和许愿池，这三个行会都是我们雪月的铁杆同盟，许愿池近十万人，听雨轩比较凶悍，人数比似水年华的人还要多。
　　孤坟来到了城楼上，走到我们身侧，道：“书生，这次月神殿来势汹汹啊！”
　　“怎么说，大叔？”
　　孤坟深吸了口气：“王俊杰在红绫舞、七星灯的帮助下，纠结了10个行会，一起来攻打雪月的领地，这件事情你们可知道？”
　　我和凌月一起摇头：“不知道！”
　　“就知道你们被蒙在鼓里！”孤坟笑笑，道：“10个行会，其中包括：月神殿、天骄、八百骑、死亡夜曲、末日军团、疾风流、战神诀、无敌、铁马金戈、青梅煮酒，哼哼，高手云集啊，这次绝对没有那么容易就对付过去的。”
　　孤坟买了个关子：“而且，根据内部消息，七星灯在昨天夜里触发了一个任务，关于黑暗系的势力任务，你们最好做好准备。”
　　“什么？”凌月惊呼一声。
　　我沉声道：“大叔，你是说，七星灯可能会引怪来攻城？”
　　“不排除这种可能。”孤坟神色凝重，“若不是因为这样，你以为我需要带领似水年华来帮你们吗？哼哼，以雪月的实力，干一个月神殿总不成问题的。”
　　地狱火按剑笑道：“没关系，等七星灯来了，剁了他就是了。”
　　我说：“恐怕，七星灯没有那么容易就剁掉……”
　　“怎么？”地狱火微微惊诧。
　　“中阶国器，混沌破天刃就在七星灯手里头呢！”凌月代我说了一句。
　　孤坟嘿嘿一笑，摸着鼻子说：“如果我没有猜错的话，这把刀是书生打出来的吧？”
　　“大叔你怎么知道？”
　　“哼哼，前两天，七星灯去的是羽月要塞，而且是单练，爆出国器的可能性不大，那么在中国区，有实力打出国器的人，也就是雪月一伙和兄弟会一伙了，兄弟会这两天没有去打大地图任务，所以，只有雪月了。”
　　“大叔果然明察秋毫！”
　　孤坟没好气道：“少来了，现在搬石头砸到自己的脚了吧？”
　　我笑了笑：“没关系，不过是一把中阶国器而已，等七星灯来了，交给我好了，你们谁都别跟我抢。”
　　地狱火讪笑道：“谁要跟你抢，你要是被七星灯灭了，我开翅膀去帮你收尸……”
　　“去死……”
　　“哈哈哈！”
　　孤坟回身一望雪月内部的结构和军力阵容，不由得惊叹一声，道：“靠！雪月比似水年华多拿到领地一个月左右嘛，看这个架势，城堡实力要比我的秋风镇强了好多倍，靠……”
　　地狱火无语道：“雪月都是泥水匠吗？造那么多的箭塔……”
　　我问：“秋风镇没有箭塔吗？”
　　“总共不超过100根，看雪月的这个架势，没有1000根就怪了。”
　　“那赶紧造吧，不然很快就要被月神殿灭了。”
　　孤坟点头：“嗯！”
　　凌雪笑道：“王者之都和秋风镇唇亡齿寒，我们要相互帮助，绝不给月神殿任何的机会。”
　　“就是就是！”
　　正在这时，城下的龙魂一声大吼：“盟主！月神殿的人来了！”
　　“哦，来了？”
　　……
　　“哒哒哒……”
　　轻快的马蹄声传来，远远的，一字黑水，地平线上满是玩家，都是月神殿的人，少说也该有个20万了，气势磅礴，让人乍舌。
　　王俊杰一身铁甲，胯下红绫舞，哦不对，是胯下枣红马！手提着一柄流光璀璨的利剑，这一身的行头比之前要优秀多了，果然是身份与地位提高了之后，连装备都节节提高了，红绫舞这个苦心积虑的小女人，把王俊杰瞒得好苦啊，把我们也瞒得好苦。
　　还有值得一提的是，王俊杰身边就是红绫舞，而红绫舞的另一边就是七星灯，怀里抱着沈落雁。
　　一身黑色厄运套装，手拎着中阶国器混沌刃，此时的七星灯更显得恣意张扬，毫无疑问，他又决定与雪月正面对敌了，没有办法，沈落雁是他的女人，女人的敌人就是他的敌人。
　　王俊杰微微举起了长剑，大喝道：“所有战士集结，组成阵线，准备冲锋，二线法师、牧师、弓箭手，给我全部准备好！”
　　气势凌人，此时的王俊杰颇有王霸之气，红绫舞则小鸟依人状，一边手按着长剑，剑柄之上围绕着一丝丝的冰雪。
　　一群高等级玩家一字儿排开，七星灯、暗影随风、大将军、红绫舞、剑飞扬、大秦帝国、骁骑将这些高手均在其中。
　　“王俊杰这小子一朝得意，看他那个得瑟劲……”地狱火不屑的瞧着王俊杰。
　　孤坟笑道：“你小子要是能泡个红绫舞那样的小富婆，一样可以这样纵横天下，何必说这种酸溜溜的话。”
　　地狱火瞪了一眼孤坟，道：“我操！我瞎了狗眼，没有找小富婆，倒找了一个中年糟老头……”
　　孤坟哈哈一笑，我们也随着笑，其实大家都清楚，地狱火对孤坟的忠诚和追随，若是他有二心的话，恐怕早就被红绫舞给挖走了，这一点毋庸置疑。
　　而这时，王俊杰再次高举长剑，大喝道：“大家做好准备！牧师、召唤师、弓箭手加好状态，爆破队伍，上来，跟着主力骑兵一起冲锋！”
　　什么？爆破队？
　　“哗啦啦……”
　　人群中一阵骚动，很快的，一大群骑士挤出了人群来到了第一线，跟普通玩家唯一的区别就是这些人每个人手里都拿着一把黑色的大锤子，那锤子的头大约有铁锅那么大，抡起来呼呼带风，颇为吓人。
　　“那是什么？”我和凌雪面面相觑。
　　凌月脸色一寒，惊道：“不妙！那个……是破城战锤！”
　　“破城战锤？”这次，就连孤坟和地狱火也惊讶了。
　　凌月点点头：“破城战锤是大师级铁匠才可以打造的特色攻城武器，攻击力不超过1000，但是却可以改变玩家的攻击属性为攻城模式，也就是说，这些战锤轰在咱们的城墙上，那是非常可怕的事情……”
　　“那会怎么样？”
　　“破墙！”凌月咬着嘴唇，说了一句。
　　“靠！”我手按利剑，道：“我下去，干了这群爆破兵再说！”
　　冰茶连忙拉住我，嗔道：“笨蛋，人家几十万人，你一个人下去只会被人家干了，咱们有那么多的箭塔，不依仗工事防御还冲出去拼刀子，脑袋被驴踢了？”
　　我一想，倒也是。
　　于是，我来到了城中，找到了npc指挥官，这是一名身穿重甲的战士，骑着彪悍的铁甲战马，是兵营20级才能训练的骁勇铁骑，高攻击兵种。
　　“大人！”npc对我行了半跪礼。
　　我点点头：“爱卿平身……”
　　“靠……”凌雪在我身边很无语。
　　我继续厚着脸皮，说：“你带领两万骁勇铁骑持枪出去，用枪盾防御组织在城墙下，一定要保持在箭塔的射程内，明白？”
　　“是的，大人！”
　　这npc指挥官雷厉风行，翻身上马而去，剑锋一指，喝道：“小的们，跟我来，保护家园的时候到了！”
　　一群npc士兵浩浩荡荡的出去了，哼哼，我每天花了那么多领地粮食养着他们，终于，养兵千日用兵一时了。
　　很快的，大片npc士兵出城，这些均是220级的精英级npc，气血高达百万，枪盾防御使用坚守阵地技能，足够月神殿打一阵子了，这大概也就是领地的一个优势之处吧！
　　……
　　孤坟和地狱火震惊不已，我嘿嘿笑道：“怎么样，我军颇雄壮否？”
　　孤坟赞道：“真乃虎狼之师也！”
　　这就虎狼之师了，要是我把那珍贵的1880骑迅风铁骑拉出来，不知道孤坟大叔要如何的称赞了，不过说实在的，我不舍得让迅风铁骑出战，至少不到万不得已的情况下是不用的，这些精锐的npc战士都是用荣誉令牌换来的，真金白银啊！
　　月神殿的部队缓缓向前挺进，就等着12点的时候系统通知开战了。
　　“哗啦啦……”
　　城墙上，一整排雪月弓箭手齐齐举起了长弓，箭在弦上。
　　天空愁云惨淡，剑拔弩张，大战一触即发！


卷六 月神殿祭 第659章 对峙
　　绿色的田野上飘扬着一束束战旗，剑甲鲜明，马刀的锋芒在落日下泛着慑人光泽。
　　日暮西山，一场大规模的战役也即将开打了，雪月毫无退路，必须守住这个领地才能确保我们在白云城的生存，否则，一切都将如浮云，以往的辛苦也将功亏一篑！
　　“滴答滴答……”
　　双方剑拔弩张，所有人都屏住了呼吸，以至于露水降临，雨露顺着叶片落在将士盔甲上的声音都那么清晰。
　　“妈的！似乎要下雨了……”
　　七星灯摸了摸脸颊上的露水，有些不耐烦的说道，一边将目光投向了城上，而我一样直直的看着他。
　　七星灯眼中一凛，转过脸去。
　　……
　　“弓箭手，全部上城墙！法师，都站在弓箭手后面准备火力支援！牧师，去法师身后，准备给同伴加血！”
　　我一挥长剑，低喝道：“决不能他们越雷池半步！”
　　天空果然下起了小雨，雨丝淅淅沥沥的顺着凌雪的脸蛋滑落在肩甲上，她却扬起了盾牌，将凌月保护在其中。
　　这将是一场雨中夜战了，不用说，对我们彼此双方来说都是一种挑战。
　　城下，死亡夜曲的老大不耐烦道：“天黑了，还下了雨，要不咱们等游戏里天亮了再攻城？”
　　红绫舞立刻低喝道：“少废话！给我督促你的死亡夜曲准备上，成败在此一举，我们要是攻城失败，死亡夜曲就给我从白云城消失好了！”
　　“靠！”死亡夜曲的老大低声咒骂了一句，却又不敢公然反抗红绫舞，毕竟，现在的红绫舞露出了真面目，再也不同于往日，不是谁都能呵斥的人了。
　　终于，中午12点到了，攻城战准时开启！
　　“叮～！”
　　系统公告：月神殿对雪月的领地王者之都掠夺开始，从现在开始，双方行会与其盟友方可进入攻城区域内，在攻城区域内阵亡一次，则无法再次进入攻城战，攻城战维持24小时，攻城方杀死所有守城玩家并且坚持至24小时结束便可以拥有领地！并且，此次攻城战中无法使用情意技。
　　……
　　开战了！
　　王俊杰按捺不住的猛然擎起了长剑，低喝道：“进攻！”
　　“轰隆隆！”
　　震天的马蹄声回荡在上古战场的平原之上，剑光闪闪，夜色之中，对方第一阵线的所有战士玩家的武器均泛着锋芒，这是一道精英阵线，也将是我们最难抵达的一波！
　　凌月对着城下的npc士兵命令道：“枪骑兵，用坚守阵地，原地防御！”
　　“是的，大人！”
　　npc军官自然是对这个漂亮城主更加的言听计从了。
　　“我们现在就开始攻击吗？”落雨无声问道。
　　我摇摇头：“距离还不够，眩晕箭在风雨里很容易就飘了，要再接近一些！”
　　“嗯！”
　　我大声喊道：“所有弓箭手，眩晕箭瞄准对方手持战锤的一线玩家，等待我命令！”
　　轰隆隆的马蹄声越来越近，大战在即，整个王者之都似乎都开始了颤抖，月神殿联合了n个盟友，人数在百万之众，而雪月、似水年华等几个行会加起来一样是百万之众，这将是中国区最强的两股势力之间的巅峰对决！
　　破城骑士越来越近了，我几乎屏住了呼吸，高高的举起了长剑，距离差不多了——
　　“放！”
　　“刷刷刷……”
　　一丝丝白色光芒飞泻了出去，照亮了半个天空，眩晕箭的昙花一现，如此唯美。
　　“啪啪啪啪……”
　　密集的箭矢打在骑士的身体之上，顿时城下大半的骑士玩家均被眩晕，同等级玩家之间的眩晕几率相当之高，何况在等级方面，雪月是占据了优势的。
　　“弓箭手，惊雷箭！”
　　落雨无声一声大呼，引发了一场惊雷箭的箭雨，月神殿前方的骑士终于有人支撑不住，轰然坠入战马，滚滑在泥浆之中，在后面队友的践踏之下活活踩死，变成了白光回城去了。
　　距离到了，我立刻命令道：“法师进攻！用群法技能，没有就用单体最高伤害魔法，水平线，抛射！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　五颜六色的魔法光弹飞了出去，在空中呈现了一个个美丽的抛物线，直直的落在了月神殿玩家的阵营之中。
　　双方一个照面，月神殿便已经伤亡惨重，狠狠的尝了一次雪月远程攻击的厉害。
　　但是，毕竟是人家的人数众多，不久之后，还是有不少玩家接近了护城河。
　　人群之中，月神殿的灵魂人物，红绫舞轻笑一声，大声道：“工匠师，给我搭桥，速度，五分钟内必须完成！”
　　“是！”
　　一大群生产职业的玩家涌现了出来，熟练的取出了工具，立刻在前方衍生出一条长长的梯子，转眼之间搭通了护城河。
　　大片月神殿的人马立刻过河，喊杀声震天彻地。
　　凌雪伸手一指，道：“法师，用火球打，烧了他们的木桥！”
　　“轰轰轰！”
　　一片火雨落在了木桥之上，然而老天不助我们，大雨瞬息间就浇熄了火焰，根本就无法对木桥造成什么实质性的伤害。
　　“可恶……”小美女气得直跺脚。
　　这时，大片的月神殿玩家已经来到了城墙下，破城兵更是擎起了战锤，轰隆隆的砸在了城墙上，几乎每一下都造成了我们脚下的地震，让人感觉这城墙很快就要崩塌了一般。
　　我急忙来到了城墙边，取出火龙弓，眩晕箭！
　　“啪！”
　　“90484！”
　　一名月神殿的破城兵被秒杀了，再来一下，惊雷箭！
　　“嗖！”
　　箭光拖着长长的雷电元素，再次准确命中，将另一个破城兵送了回去。
　　可惜，月神殿的人实在太多了，我们雪月能够来到城墙上的人不足20%，可是月神殿的人可是完全在平原上铺成一片的。
　　“凌月，你来，用冰雪漩涡吧！”
　　“嗯！”
　　凌月和稻花香走上前，一个是冰雪漩涡，一个是灵魂星雨，在城下爆出了一红一蓝两个死亡漩涡，吓得那些月神殿的玩家连连后退。
　　红绫舞大怒，举剑喝道：“弓箭手，干掉上面的清风揽月！”
　　一群月神殿的弓箭手出现，“刷刷刷”的箭光闪烁，可惜，红绫舞低估了天气对战斗的影响，此时狂风骤雨，弓箭自下而上的攻击，还没到城墙一半就已经吹离了方向，光芒黯淡的消失在风中。
　　这就是我们现在的优势！
　　npc枪骑兵们挺起了枪刃，作为王者之都的第一道防线，他们也是血肉防线。
　　“冲，给我杀！”王俊杰舞剑低喝。
　　一群破城骑兵挥舞着战锤，冲入了枪骑兵的阵营，但他们显然低估了枪骑兵的威力，强力的冲击力下，破城兵自己撞上了对方的长枪——
　　“噗噗噗……”
　　锋芒闪烁的长枪刺穿了破城兵的胸口，一蓬蓬血雨挥洒在空中。
　　“哼！想靠npc来防御？幼稚……”
　　王俊杰双目一寒，低喝道：“小七，带人上去，干了这些npc！”
　　“哦……”
　　七星灯擎起了混沌破天刃，对后面的一群高级玩家低喝道：“上，跟我一起上去，灭了这些npc！”
　　骁骑将挥舞巨斧，发狂般的大喝：“杀杀杀！”
　　七星灯一声冷笑，也没说什么，催马就冲了上去。
　　……
　　雪月的利箭如雨飞落，不断的将对手的骑士射落马下。
　　“啪啪啪……”
　　原本一个个鲜活的身体坠入马下，抽搐了两下，便随着冰冷的雨水而失去了生命。
　　“喝！幽魂剑气！”
　　七星灯凌空一剑，一道诡异的血红色剑芒射入了铁甲骑兵的人群中，配合着其余玩家的攻击，十几道白光飞起，一旦遇到七星灯这种巅峰级的高手，雪月的npc防御力是肯定招架不住的。
　　暗影随风游离了一周之后，却又退了回去。
　　七星灯怒道：“随风，你在干嘛？”
　　暗影随风淡淡一笑：“我入会之前就说过，干什么都不行，惟独不想跟雪月作对，我们欠雪月已经太多了，不能就这样没脸没皮的活下去，我过来，只是表明我来过。”
　　说着，暗影随风捏碎了回城卷轴，退出战场！
　　七星灯低声怒骂：“靠！你小子真仗义……”
　　相比起暗影随风，显然七星灯就不够仗义了，他是一个有奶便是娘的主，谁给钱给女人，他就愿意为谁效力，从来没有把谁当成过朋友，他的为人，可能是一种极端，也可能是一种看透，只能留给后人说了。
　　“破冰斩！”
　　骁骑将大吼一声，轰出了一击冰蓝色的斧头，劈得一群npc枪骑兵摇摇欲坠。
　　我刚要发难，不想骁骑将走得飞快，拨马就尘烟滚滚的退出了一线阵地，他似乎也明白，自己的价值，也就在于那一斧头而已。
　　七星灯挥舞长刀干掉了一排npc枪骑兵，我忍无可忍，派出了灵儿，同时自己协同进攻。
　　“啪！”
　　眩晕箭成功射落在七星灯的肩膀之上，眩晕了！
　　“34849！”
　　五连射！
　　一连串的伤害数字飞起，七星灯的气血立刻掉了一半，他猛然一抬头，低喝道：“靠！书生……”
　　正在这时，他身后光芒一闪而过，一个清丽绝伦的美丽少女闪动着翅膀，一剑攻来，幻神斩！
　　“113734！”
　　七星灯狼狈不堪，就还剩下了一丝气血，好在身后有不少牧师已经凑了上来，刷刷刷的光芒连闪，加回了一些气血。
　　灵儿追了上去，像是一个漂亮杀神。
　　“妈的，先撤！”
　　七星灯非常不甘的回头，同时激活了黑暗之翼的技能，两道黑色羽翼在身后的战甲之上展开，不这样的话，他的速度跟不上，根本就逃不过灵儿的追杀。
　　“弓箭手，用眩晕箭留住这个神宠！”七星灯回身厉喝。
　　顿时，一群弓箭手拉动弓弦，灵儿的免疫能力虽然很高，但是人家人数多，还是被眩晕了，而且还是无限眩晕！
　　无奈之下，我将灵儿收回了宠物空间：nnd，与七星灯第一回合，只能算是战平了。
　　城上城下杀得天翻地覆，密集的箭雨如同飞蝗，不断的夺走玩家的小命，月神殿的优势在于玩家全部集中在里下方，而雪月的优势则是城堡里许多的箭塔也开始了发威，精准的箭塔射程很远，城下玩家的一半阵亡几乎都是箭塔造成的！
　　……
　　红绫舞嘴角泛着笑意，大声命令道：“弩车，投石车，准备！”
　　月神殿的人群之中一阵骚动，许多投石车和弩车被推了出来，红绫舞这小女人果然是处心积虑，准备得如此充分，大有不拿下雪月的领地就不甘心的势头。
　　弩车，以弩刃来弹力发射的攻城器械，需要工匠鬼神级技能方可制造，弩车对水平线的玩家和建筑物拥有极大的伤害，而投石车则是一种依靠抛射来攻击的器械，在攻城战中更加显得犀利了，因为已经跨越城墙来攻击城内的建筑和玩家。
　　红绫舞微微一笑，道：“投石车瞄准城内的箭塔，一一都给我把它推平了，我们不用着急，24个小时，足够了！”
　　漂泊大雨中，几十辆投石车架上了巨大石头，在红绫舞的一声令下之后，“铮铮”的响声之中，几十颗庞然大物飞进了王者之都的城堡内！
　　“嘭嘭嘭！”
　　地动山摇，投石车在风雨中的射击也不够精准，唯有一颗命中了城内的箭塔，“轰”的一声之后，箭塔的上层被轰得支离破碎，藏在里面的npc弓箭手全部撕成了粉碎，npc的死亡很有彻底性，无法复活得了。
　　另外的一些石头则落在了人群中，引出了一阵轩然大波，留守在城内的雪月战士瞬间阵亡了十几个，这些投石车的攻击力实在太恐怖了。
　　“这样可不行啊……”孤坟忧心忡忡。
　　凌月笑了笑：“没事的。”
　　说着，雪月城堡里也出现了一批生产系玩家，蓝星集团给我们提供的战略设施来了，一样是犀利的投石车！
　　于是，情况就变成了两方面的对轰，但是总体来说还是月神殿占了便宜，他们可以把阵型在平原上展开，受攻击面小，雪月方的百万人都挤在了城堡里，难免就吃了大亏。
　　……
　　“开战一个小时了，我们阵亡的人数比他们要多。”孤坟唏嘘叹道。
　　我点点头：“走吧，我们该主动出击了。”
　　“干嘛？”
　　“与其作困兽死斗，不如从平原上对他们的阵营侧面发起冲锋！”
　　“好！”


卷六 月神殿祭 第660章 日落镰刀
　　血色染红了曾经安详的城堡，血水与雨水交融流淌在护城河里，几乎每一刻都有无数人在阵亡着，空气中充斥着浓重的血腥气味。
　　城墙上，雨水滴溅在每一个人的脸上，这干涩的液体模糊了所有人的视线，唯有那震天的喊杀声在提醒着我们，一场壮烈的战役正在持续着。
　　月神殿的破城骑兵在城墙上轰出了一道道裂纹，却没有完全摧毁城墙就已经无法再攻击下去，因为他们已经全部倒在了城下的箭雨之中。
　　红绫舞命令回了所有的近战玩家，远方，敌群之中光芒闪烁，那是牧师加血的技能。
　　片刻的宁静，代表着接下来的一风骤雨般的猛攻。
　　而我们，不能坐以待毙。
　　……
　　“书生率领雪月的骑兵从北门突出去，然后向月神殿的左翼发动冲锋！”
　　“凭窗听雨率领听雨轩从南门出去，想月神殿的右翼发动冲锋！”
　　“似水年华从东门出去，从森林里迂回到月神殿的后方，听我号令，一起发动攻击，城里的许愿池骑兵从西门直接冲出去，咱们来个四面围堵，杀月神殿一个措手不及！”
　　孤坟下达了一系列的指令，道：“胜负在此一举了，如果不能击退月神殿，那就马革裹尸还吧，各位！”
　　众人大笑。
　　四个行会的玩家都去准备了，龙魂、刑天和飞火等人也一样在城中召唤出坐骑，正引领着一大片雪月的战士玩家出城，王者之都此时只有一个西门受敌，北门大开，大约允许100骑同时通过，骑兵们潮水般的涌出去，速度并不慢。
　　“书生，我们也该去了。”凌雪拎着雪域之刃，冲我一笑。
　　我点点头：“嗯，走吧！”
　　然后，回身望了一眼后方的哨塔，道：“冰茶，下来，我们去冲锋！”
　　一袭华光披风飞落，冰茶稳稳的落在了地面之上，取出了破晓，道：“好！”
　　我和凌雪也一起下了城，召唤出烈焰战马和雪羽天马，出了城门之后，龙魂带领着的队伍已经在平原上浩浩荡荡的排开，远处可见苍天下一片黑压压的人群，正是月神殿联盟的力量。
　　乱舞春秋深吸了口气，笑道：“终于轮到我们的反攻了！”
　　龙魂回身对我说道：“我把刺客队伍也调了出去，能冲掉对手多少人就多少人了，还分了一半的牧师随行，法师和弓箭手就全部留下守城了。”
　　“嗯，应该的。”
　　我来到了雪月阵营的最前列，高举长剑，道：“缓速前进，等我命令之后再发动进攻！”
　　其实，这是在为似水年华争取一些迂回的时间，我们四个势力一起发动冲锋，那才有可能让月神殿措手不及，否则任何一方单独冲锋的话，都可能会有去无回而被月神殿慢慢吃掉。
　　……
　　双方的激战再次开启，红绫舞挥舞长剑，大声道：“进攻！”
　　月神殿的骑兵掩杀而来，已经远远的超过了雪月弓箭手和法师能够承受的范围了，城下的敌人杀之不尽！
　　“轰隆隆！”
　　忽然地动山摇一阵子，城堡的一隅已经塌陷了下去，城墙产生了一个大约百米的裂缝，对于西面城墙数里长度或许不算什么，但那却是对方的一个突破口！
　　凌月惊呼一声：“不好！是风水术师的扭转乾坤，这技能居然能毁城？可恶啊，可恶！”
　　凌月身侧，一个俏丽少女笑道：“算了，许愿池的骑兵该冲锋了，再耽搁的话，恐怕让七星灯那群人杀进城堡来，那就追悔莫及了。”
　　“可是，只有许愿池的兵力，恐怕……”凌月眼里透着担忧。
　　“呵呵，没事的，总要有人去牺牲。”神许愿微微笑。
　　凌月点头一笑：“谢谢。”
　　“不用！”
　　片刻之后，大量的骑兵冲出了城墙缺口，一个个挥舞着兵器，丝毫无畏的冲向了月神殿的近战队伍。
　　“哈哈，来啦！”
　　七星灯奋然大笑，倒拖着长刀就冲了上去，手臂一扬，混沌破天刃化为一道流光扫落在了许愿池的一个188级骑兵身上，顿时，这骑士一声惨叫，居然就这样被秒杀了！
　　七星灯手持中阶国器之后，这攻击力实在太恐怖了！
　　许愿池的近战玩家瞬间与对手冲击在一起，但是胜算渺茫，月神殿后面有韩信这种高手，一个泥潭深陷就能让几百个骑兵陷入死地，可以说，月神殿的骑兵部队上去，很有送死的意思。
　　大家看在眼里，一个个怒火中烧。
　　凌雪转身看我：“怎么办？”
　　我咬牙道：“不等孤坟大叔的指令了，我们冲！等似水年华迂回成功的话，月神殿已经破城了！”
　　“好！”
　　我和龙魂同时举起了长剑，低喝道：“雪月，冲！”
　　马蹄声骤然响起，潮水般的骑兵直冲向了月神殿阵营的左翼，同时，给了凭窗听雨一个信息，听雨轩的20万骑兵一样发起了冲锋。
　　整个上古战场平原上一片壮烈的战斗景象，雪月和听雨轩两股力量循着城堡的左右两翼，犹如洪水绝提一般的涌向了月神殿的主阵营。
　　队伍频道里，传来了孤坟的声音：“他妈的！不忍了，似水年华给我冲，从右后方切进去！”
　　终于，全线开战了！
　　……
　　“长枪突刺！枪骑兵准备防御！”王俊杰一声低喝，已经开始组织对我们雪月的阻击了，同时大声命令道：“弓箭手，眩晕箭！法师，冰霜咆哮，把他们的骑兵给老子全部拉下马来！让雪月知道，月神殿才是中国区的真正主宰！”
　　“洪！”
　　一声震天龙吟，只见黑夜之中，一头黑色的庞然大物降临，赫然是凌月的暗黑龙，她已经远远的对我们表示驰援了。
　　冰茶怀里抱着宝贝的龙龟，这宠物跑得太慢了，不抱着走不行，就在两军快要接触的瞬间，冰茶一手拽住龙龟的尾巴，一声低呼：“小龙龙，去，喷冰！”
　　“嗖！”
　　龙龟化为一道蓝色光芒飞落至王俊杰前方不远处，伸出了碧绿色的脑袋，浑身泛起了一丝丝的冰气，下一刻，冰雪漩涡出现在敌群之中！
　　“哇，好一个远程射宠，厉害……”我笑着赞道。
　　某漂亮MM得意洋洋。
　　却正在这时，王俊杰提剑低喝：“干了它！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　无数火球飞去，紧接着，十几个高等级战士涌了过去，刀剑齐上，不到十秒钟就被龙龟给砍成了十几段了！
　　冰茶嗔怒不已：“这群混蛋居然那么凶残！”
　　冰之逸哈哈一笑：“冰茶姐姐，准备冲锋了，多杀几个就不生气了！”
　　“就是就是，先干了王俊杰！”龙魂笑道。
　　乱舞春秋脸色一沉，道：“兄弟们，我们快要进入对手眩晕箭的范围了！”
　　……
　　硕大的雨滴拍打着我们每一个人的铠甲，夜色中透着无边的血色，这一夜，上古战场必将染血千里，伏尸百万！
　　“哗哗哗……”
　　光芒连闪，月神殿一整片的弓箭手已经射出了眩晕箭，天空中被照得一片通明，箭矢如蝗般的落下，直入雪月的阵营！
　　不论如何，试着阻止一下吧！
　　我一咬牙，低喝道：“神之领域！”
　　将全身的领域之力全部释放了出去，龙域威武，冰兰威武，赐我力量吧！
　　“刷……”
　　一道道蔚蓝色的光幕从天而降，在一阵脱力的感觉之中，神之领域竟然真的发挥出了究极般的力量，方圆两公里之内都被我的领域力范围给笼罩住！
　　“啪啪啪……”
　　月神殿的眩晕箭在半空中就被纷纷折断，这一轮眩晕箭算是功败垂成了。
　　龙魂和刑天等人面面相觑，低声惊叹：“靠……”
　　“靠！”
　　王俊杰的声音显得要更大了，怒火冲天的大喝道：“枪骑兵，立起枪阵来，弓箭手别停，用惊雷箭！”
　　没错，我的神之领域只能维持两秒钟不到，稍纵即逝，接下来又是冷兵器大战的时间了。
　　冲锋距离不足30码，月神殿前面布了整整五排持枪骑士，太tmd看得起我们雪月了，如果没有足够的冲击力，根本就不可能冲透五排枪骑士，毕竟人家的那些骑士重甲也不是假的！
　　“杀！”
　　不知是谁喊了一声，雪月的骑兵顿时全体加速，以最强的冲击力贯入了敌方阵营！
　　“来啊来啊，你们雪月这群蠢货！”
　　月神殿的枪骑兵嚣张的叫嚣，长枪纷纷突了出来。
　　我疾冲上前，剑锋一扫，铿的一下撞开了这个枪骑兵的长枪，烈焰战马以无可抵挡之势冲撞过去！
　　“嘭！”
　　并未攻击，仅仅是战马之间的冲锋，这名枪骑士直直的被状下了马，倒在自己的人群之中。
　　我手起剑落，神龙斩！
　　“哗！”
　　光芒飞起，月光冰刃之力，竟秒杀了四名枪骑士！
　　身边不远处，凌雪也已经冲进了人群之中，就在战马之上舞动雪域之刃，一片璀璨的冰莲花绽放开来，绞杀了十多个枪骑士，看得众人目瞪口呆。
　　冰茶一样不甘示弱，直入人群，长枪横扫一片，雷霆斩锋芒毕露，紧接着，小丫头举起了长枪，低喝一声：“闪电风暴！”
　　天空一声怒雷，瞬息之间无数雷光电影落下，将月神殿的近战玩家阵营搞得一片狼藉！
　　龙魂和刑天等人一起冲进了人群，手起刀落，势不可挡。
　　冰之逸、流年花火两个龙骑士MM舞动着龙啸剑法，到处肆虐而过，月神殿的枪骑兵根本就无法抵挡。
　　……
　　王俊杰脸色有些发青，低喝道：“法师，把这个人全部轰杀掉！”
　　可是法师心有余而力不足，雪月最顶尖的一群战士全部在这里，而且几乎每个人都有吸血效果，加上喝药之后，想杀掉哪有那么容易，最重要的是风水术师那种巅峰级的法师不在这个区域，所以我们有恃无恐！
　　天空一片明亮，一个美丽的npc少女再次出现，灵儿降落在人群中，剑荡四方干掉了三个菜鸟之后，当即舞动剑锋释放出陨石风暴，砸得那里一片鸡飞狗跳，凌雪的风灵兽一样飞到了半空中，震动着翅膀，召唤群法技能。
　　杀声震天，尸横遍野。
　　双方展开了交错冲击，月神殿的骑士不甘坐以待毙，一个个都振奋的发动了反冲锋，剑光枪光连成一片，一个个璀璨的技能光芒在人群之中绽放，大战的烽火照得黑夜里犹如白昼，惨叫声此起彼伏，鲜血染红了这片乱世的大地。
　　“冲进去，杀法师和弓箭手，不然我们补给不足的劣势就会扩大！”龙魂一针见血的表明了自己的看法。
　　我点点头，举剑喝道：“兄弟们，不要停留在这里，大纵深作战，杀进月神殿的心脏部位，先灭了他们的法师和投石车！”
　　“好！”
　　一群人战意燃烧，挥舞着利剑就向着人群里猛冲。
　　我充当了第一冲击点，率领着雪月的一群人发动了冲锋，理所当然，我也就变成了第一受力点，一时间无数箭雨和火球飞了过来！
　　没办法，领域盾、铁壁、回天术、龙甲术、圣疗术，统统上，给我顶着！
　　幸好，月光冰刃犀利，加上我14%的吸血效果，基本随便一剑就能砍掉法师玩家十万以上的气血，吸收一下就回来了一万多点，所以，我杀的人越多，那么得到气血回复也就越多，相对而言也就越安全了。
　　……
　　很快的，进入了月神殿的腹地，在我们面前的赫然是一群惊慌失措的法师和弓箭手，他们完全没有想到雪月居然能那么快就杀入了月神殿的核心，这是红绫舞和王俊杰都没有想到的。
　　“杀！”
　　我一挥长剑，虎入羊群一般的挥舞剑锋左劈右砍，顿时一个个白光飞起，月神殿内部乱作了一团，在我身后的凌雪、冰茶、龙魂、刑天、飞火等雪月精英一样杀了进来，我们不是一个攻击点，而是延伸为一个攻击面，就像是一把长刀一样横切了月神殿的核心，造成一片腥风血雨。
　　远处，碧绿色的一片黑点正在于月神殿厮杀在一起，那是听雨轩的力量，虽然说听雨轩的单体战斗能力有待商榷，但是优势在于人多，十多个分盟可不是假的，这一波冲下来，就像是月神殿也感到非常的难受。
　　月神殿的右后方，似水年华的骑兵阵营一样出现了，三面绞杀，很快的，月神殿就露出了不支之象。
　　……
　　大战持续了四个多小时，杀得人仰马翻一片，双方阵亡人数极多，至少在70%以上了，雪月完全控制了战场的主动，月神殿伤亡惨重，几个帮手行会几乎死伤殆尽。
　　却正在这时，忽然远方的丛林里一片暴动，紧接着，一片血红色的骷髅出了丛林！
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家七星灯正式加入黑暗阵营，并且使用了日落勋章，成功召唤日落镰刀·羽月对王者之都进行5波怪物攻城！作为召唤代价，玩家七星灯等级降低25级，随机丢失身上装备一件。


卷六 月神殿祭 第661章 刺客突袭
　　日落镰刀·羽月？
　　我和龙魂面面相觑！
　　这个人，不是灵恸十大BOSS排名第八的牛人吗？为什么，竟然会接受七星灯的召唤呢？这也，太tmd莫有气节了！
　　冰茶冷笑道：“七星灯已经成了黑暗势力的奴才了吗？耗费25级来攻陷雪月的领地，还当真是用心良苦啊！”
　　远处，七星灯暗骂一声：“我cao！怎么会要求那么苛刻，我的头盔啊，我的厄运套装没了……”
　　显然，七星灯也不知道使用日落勋章的代价，不过后悔已经来不及了，而且此举显然把他完全推倒了雪月的对立面，从此以后都是敌人，老死不相往来！七星灯，mlgbd！
　　龙魂问道：“现在怎么办？”
　　我摇头说：“日落镰刀·羽月的五波攻城肯定非常强力，咱们必须要保留实力了，让大家回城吧！”
　　“这……”龙魂有些犹豫。
　　凌雪立刻说：“龙魂，听书生的吧，为了大局，咱们要是全部挂在了城下，万一怪物破城进去了，我们拿什么来抵挡呢？”
　　龙魂咬牙，道：“好！兄弟们，随我杀回去！”
　　冰茶看我：“书生，你不回去？”
　　“你们先回去吧！”我看了看远处的虚影，那是悲酥清风带领的雪月刺客队伍，他们此行的目标就是击毁月神殿的投石车和弩车，这些大型攻城器具不毁灭的话，将会对我们造成非常致命性的压力。
　　“我去拆车子了，放心吧，不会有事。”
　　凌雪和冰茶齐齐点头：“那……你早点回来啊！”
　　“嗯。”
　　……
　　夜色之中，淅淅沥沥的雨水滴溅在一个个阴影身上，匕首在黑夜中泛着慑人的寒光。
　　近五千刺客一起进行这次行动，悲酥清风是领队，目标旨在毁灭掉月神殿的攻城器械，这些笨拙的投石车对王者之都的伤害实在太大了。
　　我的心也愈发的紧起来，情况已经超出了我的预料，万万没有想到灵恸十大BOSS排行第八的猛人也会参加这一次战役，七星灯下了血本了，却也让雪月面临着惊人的挑战，王者之都一役，胜负实属难料。
　　“书生，我们一群人要是挂掉了，是不是可以追封为烈士？”悲酥清风在队伍频道里笑着问道，他比谁都明白，这一群刺客出来了，基本上没有几个还能回得去，刺客在人群中被发现的话，那就几乎等于九死一生了。
　　“呵，烈士？没问题，追嗣为忠烈公都没问题……”
　　我声音一沉，命令道：“清风，你从右翼绕过去，我在左翼掩护，吸引他们弓箭手的注意力，你们要倍加小心他们弓箭手的照明箭，一旦被照出来，那就全完蛋了。”
　　“明白明白！”
　　“攻击时机，你自己看着办，我撑到不能撑，就开无敌逃命了。你们毁掉目标之后就强隐走吧，有机会就回城，能少掉一级就少掉一级。”
　　悲酥清风哈哈一笑：“最严重的情况也就是掉一级，能干掉他们的投石车，这牺牲就值了，书生你最好不要挂，有机会就走，接下来十大BOSS率领的攻城，就看你的指挥了。”
　　“嗯，放心，我会竭尽全力，领地在人在，领地亡人亡！”
　　“哈哈哈，出发了！兄弟们，上！”
　　……
　　我紧催着烈焰战马，风驰电掣的沿着月神殿的左翼冲了过去，远远的，月神殿的残余力量聚集在一起，如同惊弓之鸟一般，雪月、似水年华、听雨轩、许愿池四大势力联手的突袭冲击，已经将月神殿的玩家干掉了八成以上，锐气全消，再没有之前的飞扬跋扈了！
　　“那是……轻狂书生？他要干什么？”
　　外围的月神殿玩家惊骇不已，一排弓箭手已然来到了外围，弓箭扬起，哗啦啦的给我来了一阵箭雨。
　　“哗……”
　　我扬起了盾牌，叮叮当当的一阵猛烈射击之后，烈焰龙盾上插满了箭矢。横在面前，月光冰刃猛然荡去，箭矢尽数落地。
　　人群中，忽然闪出了一个玩家，赫然就是七星灯！
　　掉了25级之后，七星灯已然只有193级了，厄运套装勉强还穿在身上，但是这些装备不能脱掉，脱掉就穿不上了。
　　“嘿……”七星灯笑了笑，“幸会啊，书生？”
　　我也是一笑，剑指后方的一片红海，那是BOSS日落镰刀率领的第一波怪物攻城。
　　“七星灯，你干的好事啊？”
　　“嘿嘿，雪月不是一直自诩中国区最强嘛？我听说日落镰刀之前还率领死亡骑士团灭了法国的一个次级主城，如今回到了白云城的疆域内，刚好用来考量一下雪月的实力是不是真的像是你们说的那样强大。”
　　我神色一寒，怒道：“七星灯，你他妈的什么东西！将军陵内我不灭你，争夺新领地时我一样成全你，如今你为了新主子这样对付雪月，你他妈的就不觉得有一点愧疚吗？”
　　七星灯脸色很难看，咬了咬牙，喝道：“我有我要走的路，何须你指手画脚。”
　　我冷笑一声：“本以为你是个枭雄，不曾想你竟是个有勇无谋之辈，你离开魂归战袍，自立门户，每个人都会敬你是个英雄，可你居然愿意屈居于王俊杰这种人的帐下，哼哼，你好大的志向！”
　　“要打就打，少说废话！”七星灯有些歇斯底里了，手擎着混沌破天刃，一声厉喝道：“兄弟们，跟我一起上灭了雪月的盟主！”
　　立刻，一群月神殿的战士冲了过来，气势逼人！
　　我勒住战马缰绳，往右一拉，喝道：“烈焰战马，走！”
　　烈焰战马一声嘶鸣，在原地折射出一条倾斜的角度，错开了七星灯等人的攻击点，以一个所有人都没有想到的角度刺入了月神殿的左翼核心！
　　杀！杀！杀！
　　月光冰刃扬起，一丝丝冰气滑落人群之中，激出一片片白色光芒。
　　“弓箭手！弓箭手！快tmd给我眩晕他！”
　　王俊杰一边后撤，一边声嘶力竭的大喝道。
　　我微微一笑，剑芒一扬，神龙斩！
　　“哗！”
　　长长的剑芒落在人群中，一片白光飞起，剑芒的尖端几乎就贴着王俊杰的鼻尖落入地底，只吓得他满脸煞白。
　　我手臂连挥，领域盾和回天术加在了身上，暂时还能顶个半分钟。顺势锁定王俊杰，野性冲锋！
　　“嗖！”
　　人影一闪已经来到了王俊杰的面前，他满脸惊骇，说不出半句话来。
　　在王俊杰惊骇的目光下，我缓缓举起了旷世神兵。
　　“嚓！”
　　“126941！”
　　破盾斩一如既往的犀利。
　　“jj，快点无敌啊！”红绫舞从后冲来，一脸焦虑的喊道。
　　王俊杰闻言方然醒悟，手中戒指旋转一周之后，身体周围泛起了金色光芒，这小子果然配置了无敌装备了。
　　虽然王俊杰无敌了，不过我这一剑还是对着他的肩膀劈了下去！
　　“刷……”
　　泥牛入海的一剑，却激出了一个更加硕大的青色剑锋，苍穹一击出来了！
　　“轰！”
　　青色巨剑以开天辟地之势横劈了出去，王俊杰呆在了那里，剑锋透体而过，宣泄在月神殿的人群之中，一群弓箭手和法师发出了齐齐的惨叫，一片白光飞了起来，场面壮烈无比，无数装备和药水一起落下，光芒连成一片。
　　并且，一架弩车正在苍穹一击的路线之上，“咔嚓”一声脆响，木头便已经被生生的摧毁，看起来，这些攻城器械的防御力和生命值都不算高，很容易就可以被破坏了。
　　红绫舞大怒，轻喝道：“战士，上！围住他，不要让他接近投石车，法师冰霜咆哮，弓箭手眩晕箭！”
　　七星灯第一时间杀至，赫然是采用了冲锋的战略，企图一举将我击杀在这里，这小子也真是够狠，一点情面也没有留。
　　我一咬牙，低喝道：“龙缚术！”
　　“洪！”
　　龙吟声中，准备的缚住了七星灯！
　　我疾冲上前，剑锋一横，“嚓”的一声拉过了七星灯的脖颈！横扫千军！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　连续五连击，七星灯痛得闭上了眼睛，气血连掉，已然只还剩下残血了。
　　周围很快的围上了一大片玩家，我求之不得，手臂一扬，放飞了灵儿，命令她飞在空中去干掉那些投石车和弩车。
　　同时，启动了一个亮起来的技能按钮——剑刃风暴！
　　“轰！”
　　无边的剑气飞舞起来，月光冰刃幻化为无数小剑，犹如风刃般的在周围绞杀开来，七星灯甚至连反应都来不及，最近的他也是第一个被凌乱的剑气干掉的人，身体化为丝丝光华飞了出去，攻城战结束之前，他是回不来的了。
　　又是一个大规模的杀伤性技能，月神殿的阵营内被我生生的杀出了一个真空区，直吓得一个个肝胆俱裂！
　　“那是……书生的剑刃风暴……”
　　凌雪和冰茶远远的在城下看着这边，然后在组队频道里说了一句。
　　孤坟道：“书生终于要拼命了……”
　　地狱火：“加油，活着回来……”
　　龙魂一咬牙，厉喝道：“刑天，带几百个兄弟跟我回去接应书生！”
　　我立刻在频道里喝道：“龙魂，千万别来！我自己能回去，你带着大家防御好领地，我们不能再损失更多了，知道吗？现在，雪月最大的敌人不是月神殿，而是日落镰刀这个BOSS啊……”
　　龙魂沉默了几秒钟，道：“书生，不要勉强，扛不住就用召唤火龙吧！”
　　“嗯，知道了……”
　　我何尝不想召唤火龙，如果以骑乘火龙的状态来杀的话，我有百分百的把握完虐这里的月神殿部落，可是，用完了那宝贵的技能cd，接下来日落镰刀来了，我们雪月还有其余的大招来应付吗？没有的话，雪月的领地恐怕就真的不保了……
　　风停，气劲缓缓消失，剑刃风暴肆虐之后，这里已然一片狼藉，王俊杰狼狈不堪的重回了月神殿人群深处，剑锋指向我的方向，大喝道：“所有人都给我上！干掉他，一定要干掉他！”
　　于是，附近的近万玩家全部涌了过来，而我则原地以领域盾防御，月光冰刃散发出一丝丝冰气，剑气四荡，偶尔爆出一记苍穹一击便能取得石破天惊的效果。
　　人群中，我的位置就像是一个漩涡一般，将月神殿的人海吸引进来，一一消化。
　　“噗噗噗……”
　　火球飞驰而过，那是烈日杖的攻击，在烈日杖的身侧，魔剑士剑飞扬一样在挥舞长剑，释放出一道道火球对我展开攻击。
　　气血已然有些上不来了，对方的攻击如此凌厉，根本就不是圣疗术能够拉回来的，而且，即便是我连续喝血瓶，也一样无法遏制血条狂跌的势态。
　　好在，不远处传来一声大喝，那是悲酥清风的声音。
　　“杀，干掉所有攻城器械！”
　　“喀喀喀……”
　　匕首锋芒连闪，几十个刺客围着一架投石车乱戳一通，那工匠根本就来不及修理，投石车巨大的木架子便轰隆隆的倒塌了下来，砸死了不少月神殿的玩家，也砸死了不少雪月的刺客。
　　“轰轰轰……”
　　连续数声，周围高高耸立的投石车一一被拆毁，悲酥清风早就分配好了人员安排，每百个刺客一起攻击一架投石车，瞬息之间便已经瓦解了月神殿大部分的攻城工具。
　　但是人群中，传来某个月神殿玩家的声音：“弓箭手，照明箭，这里有雪月的刺客，我cao，快点全部干掉啊！”
　　“嗖！”
　　一枚箭矢飞起，照亮了夜空，在那一小片区域内，雪月的刺客无所遁形，全部暴露在对手的目光下。
　　“杀！”
　　月神殿的战士玩家挥舞利剑冲进了刺客的人群，配合着法师和弓箭手的攻击，刺客玩家根本就没有还手之力，一分钟间，近百雪月刺客全部阵亡。
　　但是，这也改变不了月神殿的远程攻城器械全灭的情况，悲酥清风带着一队刺客再次进入了潜行模式，前往最后的一个投石车那里，而我的宠物灵儿已经掉了一级重新进入宠物空间了，不知何时，她已经挂掉了，敌人炮火太密集，也难怪她扛不住。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　忽然脚下天翻地覆，烈焰战马陷入了一片泥潭之中，我也变得动弹不得。
　　风水术师？
　　是韩信的泥足深陷！


卷六 月神殿祭 第662章 引火自焚
　　风水之术，乾坤变易。
　　一道道凌厉的石锥破土而出，我身在泥潭之中无从挣扎，迅速的被扭转乾坤的技能给困在了里面。
　　外面，传来韩信的大笑声：“这傻货被禁锢住了！兄弟们上，乱刀砍死！”
　　我微微一笑，辨明声音的方向，启动了技能——神谕结界！
　　“哗！”
　　身周浮动起来一道道符文光环，25秒内无敌了！
　　手举月光冰刃，破石而出，轰然一声碎响，无数石锥被拦腰斩断。
　　“靠，无敌？！看老子的龙墓！”
　　韩信低呼一声，而我已经锁定了他作为目标！
　　“轰轰轰！”
　　一道道巨龙掠影而过，龙墓技能在我脚下轰然开启，可惜我身在无敌光环内，龙墓根本就不能伤害到我分毫，哼哼，这里可不是wsl，任何cd的技能都不会被限制的！
　　“喝！破碎苍穹！”
　　超强大招来了，一柄青色巨剑从天落下，轰然刺入了地层，将风水术师韩信给钉在了地面上了，紧接着，那里的地层崩裂开了，海啸蜂拥，地火灼烧，闪电连连，硕大的冰雹像是炸弹一样从天而落。
　　结果，身陷地裂之中的韩信刚刚露头就被冰锥给扎死了，可怜风水术师却死于风水崩地之中。
　　破碎苍穹就像是一个核弹一样在人群中引发开来，作用范围虽然不比情意技，杀伤力却异常惊人，在那片区域内，不但是韩信，就连剑飞扬等高级玩家也无一幸免，只有几个眼疾手快开了无敌技能的人才逃过了一劫。
　　破碎苍穹在肆虐，我已然趁势逃逸了出来，走远之后，召唤出烈焰战马和灵儿，再战！
　　……
　　“桀桀桀桀……”
　　一片血红色的潮水淹没过来，赫然是日落镰刀率领的第一波怪物来到了，这才是真正的海量怪物攻城，雪月真的算是危险了。
　　随手鉴定了一个怪物，我便被吓了一跳——
　　【血色骷髅】（战歌级怪物）
　　等级：215
　　攻击：72000-85500
　　防御：40000
　　气血：1500000
　　技能：【亡灵斩】、【啃噬】、【死灵狂热】
　　介绍：曾经的人类强者，死后被日落镰刀·羽月复活并且成为其傀儡，这些傀儡战士丧失了灵魂，只是一具性情暴戾的躯壳……
　　215级的战歌怪物，这次真的玩大了，第一波就那么强大，接下来的几波还了得啊？
　　远处，红绫舞正在收拾残余的军力，而悲酥清风在完成了任务之后，一群刺客也被淹没在月神殿的人群之中，刺客的生命力实在太脆弱了，根本不适合于阵地战。
　　队伍频道里，龙魂沉声道：“悲酥清风的军团全灭了……”
　　“我知道……”
　　孤坟道：“攻城的怪物也来了，是一波215级的战歌级怪物，我们该怎么抵挡？西门这里，城墙已经裂了一道口子了……”
　　我想了想，说：“龙魂，你组织几百个高血高防的骑士下去堵住缺口，然后分配大量高等级牧师去加血，一定要把缺口堵好！”
　　“嗯，知道了，我这就去办！书生，既然月神殿那里解决得差不多了，你快点回来。”
　　“嗯，好……”
　　我回望了一眼，却发现红绫舞和王俊杰依旧没有挂掉，小两口指挥人马干了悲酥清风之后，红绫舞发出了笑话声：“哼哼，雪月自以为得意，等着吧，我倒要看看你们阻止得了日落镰刀的主力军团！”
　　我目光一扫，心底暗暗发笑，好吧，那就让你们来个引火自焚！
　　……
　　烈焰战马一声嘶鸣，化为一团火球冲向了血色骷髅的军团！
　　孤坟大惊：“我靠！书生这小子疯了，一个人冲血色骷髅海？”
　　凌月却摇头笑：“不，我想我明白书生的意思了。”
　　到底是凌月，就是比孤坟大叔要聪明几分。
　　当我接近了血色骷髅军团之后，马上大喝一声：“孙子！”
　　顿时，所有的血色骷髅大怒，发出“桀桀”的骂阵声，海洋般的向我席卷而来，很明显，这个怪物攻城很有目标导向性，确定了我这个守城战士之后，便已经决定先把我给灭掉了。
　　好在，血色骷髅的移动速度虽然不慢，却也没有快得过烈焰战马的全速。
　　引着血色骷髅，我返身就走，目标无它，月神殿！
　　一片红色的海洋在平原上飞快的蔓延着，眼看就已经淹没到了月神殿的队伍边缘，而这时，红绫舞和王俊杰看在眼里却无能为力，血色骷髅的速度要高过于他们，想跑已经是不可能了。
　　红绫舞大怒，抽剑向我冲了过来，厉喝道：“轻狂书生，你这混蛋！”
　　我神色一寒，低声喝道：“来吧，郑璇舞！”
　　说着，我已然启动了技能——迅雷风烈！
　　速度暴增，在迅雷风烈的加持下，整个人犹如流光掠影一般的飞梭在平原之上，这根本就不是红绫舞能够捕捉得到的。
　　“哗！”
　　足够远之后，我进入了影遁模式，所有的仇恨一律丢失！
　　结果一群血色骷髅不乐意了，血色海洋飞快的淹没了月神殿的军团，外围的天骄联盟首当其冲被撕成了粉碎，那些个炮灰军团在战歌级怪物面前根本就没有一丝的反抗之力。
　　我返身冲向了领地，身后传来了月神殿玩家垂死挣扎的声音。
　　红绫舞直直的站在原地，提着利剑，一双大眼睛里急得都快要哭出来了，却无能为力的被一群血色骷髅蜂拥而上，咬一口，啃一口，一群不解风情的血色骷髅将红绫舞推倒在地，撕碎了片片裙甲。
　　一道白光飞散，作为月神殿的灵魂人物，这位大小姐回城去了，24小时内无法踏足王者之都的疆域。
　　我疾奔回城，城上，传来孤坟大叔的笑声：“哈哈哈！月神殿借刀杀人，用日落镰刀来灭掉王者之都，却没有想到引火自焚，自己先尝尝日落镰刀部下的厉害了！”
　　我来到了城下，城门缓缓开启，一群npc士兵很恭敬的半跪在地行礼。
　　进入城内，才发现领地内的雪月玩家已经大大的缩水了，经过刚才数小时的冲击之后，雪月的战士系玩家阵亡过半，连同梦回雪月、天下、永恒等分盟之后，总人数也已经不超过30万了。
　　走上城门楼，西方城墙又肯定是第一被攻击点了。
　　“大家都还好吧？”我问道。
　　凭窗听雨点点头道：“刚才的一次冲锋，听雨轩损失几十万人而已。”
　　“……”
　　孤坟笑道：“似水年华长途奔袭损失多了一些，现在还剩下不到20万人，也不知道够不够填日落镰刀这个超级BOSS的胃口。”
　　我深吸了口气，前面的几波我倒是不担心，最主要是最后一波，日落镰刀·羽月亲自降临的话，我们用什么来抵挡呢？如果我以火龙状态依旧不能灭掉他的话，那么王者之都就会面临着沦陷的危机，这是我们大家都无法承受的。
　　被怪物攻陷了之后，王者之都多半会沦为黑暗军团的一座堡垒，说不定就是第二个血色要塞，辛苦建立起来的国都成为怪物城池，那可真是一件非常操蛋的事情！
　　城下，血色蔓延，吞噬掉了平原上的一切异己势力，月神殿苟延残喘了近半个小时，终于被杀了个干干净净，这次他们的攻城战略也算是完全失败了。
　　不过，至少这段时间对于我们来说是一种享受。
　　……
　　没有享受太久，血色骷髅的军团杀光了月神殿的人，终于将剑锋指向了王者之都！
　　“来了！”
　　凌雪笑了笑，剑锋一指城下，道：“弓箭手用眩晕箭先阻挡一阵子，法师全力输出，要让血色骷髅接近护城河之前就先倒下一半！”
　　凌月笑着，又派出了自己的暗黑龙，飞翔在半空中的暗黑龙绝对克制血色骷髅，因为血色骷髅是不能对空的。
　　我和凌雪也派出了自己的宠物，灵儿在空中浮光掠影的乱剑攻击，风灵兽则一直释放着狂风骤雨。
　　“好可惜，这次攻城战人家用的高级令牌，大家都不能用情意技了，否则咱们守住的几率就大大增加了。”凌月一脸的惋惜。
　　我笑了笑：“没事没事，咱们尽力而为吧！”
　　“嗯……”
　　骷髅一到城下，鬼炙立刻低喝一声：“放箭！”
　　“啪啪啪……”
　　无数白色光芒落下，将前排骷髅给彻底眩晕在了那里，城上的法师玩家一起乱丢火球、风暴等技能，砸在怪物群中引出无数伤害数字。
　　正如凌雪预料的那样，血色骷髅尚未接近城池就被轰杀掉了一半，其余的一半接近之后却要面临着一片npc枪骑兵的防御，步兵对骑兵的攻击本来就没有优势，何况npc枪骑兵身后还有大量箭塔的帮助，如蝗箭雨零落而下，逊色的又是一堆白光飞起。
　　不但如此，玩家之中也接连有人身上泻落金光，战歌级怪物的经验何等丰厚，此时更是一倒就是一片，没有人升级就见鬼了。
　　地狱火哈哈一笑：“看来，要是能够防御住的话，其实还是很有油水可捞的嘛！”
　　我点头：“是啊是啊，七星灯这小子投奔了黑暗军团，引来了这么一个老大的人物给我们送宝来了，干了日落镰刀·羽月，说不定能爆出神器来呢！”
　　地狱火一脸红光：“神器？是吗？哈哈哈，太好了太好了！不过，七星灯这grd混蛋引来的BOSS，能爆出个鸟来，就算爆出了神器，我也不稀罕……”
　　“靠，你倒是坚贞……”
　　……
　　不久之后，不少血色骷髅已然来到了城下，抽出了长剑，对着厚重的铁门就叮叮当当的一顿猛砸，当然，这些骷髅使用的武器并不是攻城战锤，所以效果低微，我这城堡级的要是这样就能被砸趴主城门，那也就不用混了！
　　忽然之间，一只小骷髅发现了西门左侧的缺口，那是风水术师韩信使用技能干的好事，这个人的技能确实非常强悍，要是能在国战里对其他国家主城使用的话，那倒无异于一件神兵利器了，可惜对雪月的城墙使用，让人直想抽他！
　　“小心了，骷髅们过来了！”
　　龙魂大吼一声：“雪见，给我加一个回复术，好不好？”
　　“哦……”
　　龙魂身后不远处的雪见草轻呼一声，却又给了一个怒火激发技能，龙魂大喜，拔剑就和血色骷髅拼杀在一起。
　　唯有第一排的近战玩家与血色骷髅短兵相接，所以几乎所有的牧师几乎都给第一排玩家加血，无数白光泻落，想死都难了。
　　凌月凑到了城墙缺口边缘，冰雪漩涡落下，绞杀得血色骷髅惨叫不已。
　　大约半小时的时间，血色骷髅被杀了个干干净净，金币和装备落了一地。
　　正在这时，忽然夜色中传来一声低吼，只见一个体型异常巨大的血色骷髅来了，赫然是一头BOSS，235级的传说级BOSS，一碟小菜！
　　“老子跟你拼了！”
　　龙魂带人上去挥剑与血色骷髅BOSS拼杀在一起，鬼炙也上去，用黑龙波一个接着一个的干，刑天的战斧抡得呼呼带风。
　　我和凌雪等人就站在旁边看没有动手，这个BOSS的经验就给龙魂他们吧，不抢了。
　　不到五分钟，BOSS一声呜咽倒下，到底是传说级而不是史诗级，龙魂等一群人干起来还是比较轻松的。
　　远方，极光闪烁，隐隐可见第二波的怪物正在启程，抵达王者之都大约还有10分钟左右的时间。
　　“龙魂，尽快派人去把战场上的金币和装备收拾一下，我们的时间不多！”
　　“好！”
　　龙魂带了数百骑士奔了出去，到处捞油水，将西墙下的血色骷髅爆出来的装备全部收拾回来的之后，由我分配。
　　跟大家商量之后，第一波怪物爆出来的一切，都交接给许愿池了，第二波归听雨轩，第三波归似水年华，第四波和第五波归雪月，人家来帮忙不能吃亏，而我则总感觉雪月吃大亏了，咱们能不能扛到第四波，其实都还是一个未知数。
　　第二波的怪物越来越近，大地震动，一片黑色席卷而来，赫然是一个规模巨大的死亡骑士军团！
　　“靠！”
　　孤坟倒吸了口冷气，沉声道：“220级死灵骑士，战歌级怪物，地狱火，跟我一起下去，准备增援龙魂他们！”
　　“好咧！”
　　孤坟带着地狱火、麦田守护者等高手去了，第二波，就已经要动用他们了，后面的几波，到底会强大到什么地步呢？


卷六 月神殿祭 第663章 堕落魔
　　地震般的轰响，骑士们的铁蹄敲击着大地，全身包裹在黑色战甲中的死灵骑士们擎着长枪，身后一袭灰色披风，犹如死神降临一般。
　　【死灵骑士】（战歌级怪物）
　　等级：220
　　攻击：78000-90500
　　防御：45000
　　气血：1700000
　　技能：【亡灵斩】、【践踏】、【战争嚎叫】
　　介绍：曾经的人类强者，死后被日落镰刀·羽月复活并且成为其傀儡，这些傀儡战士丧失了灵魂，只是一具性情暴戾的躯壳……
　　与血色骷髅一般无二的属性，只是强化了不少。
　　“弓箭手准备，放！”落雨无声铿锵的女性声音回荡在城上。
　　无数箭光应声而出，洒落在第一线死灵骑士的脑门上，击晕了之后，第二道箭雨冲击波来了，惊雷箭！
　　如果说第一波眩晕箭是试探打击的话，那么第二波的惊雷箭就是强力打击了，无数剑芒汇聚在一起，将前排的死灵骑士射成了刺猬，那气血突突的猛掉。
　　但好歹人家是骑士，气血和防御都要略胜血色骷髅一筹，也没有那么容易就挂掉。
　　接近护城河的边缘，死灵骑士们忽然发疯般的吼叫了起来，嗷嗷嗷的就像是狼群召集准备袭击羊群一般！
　　“叮～！”
　　系统提示：死灵骑士使用了技能【战争嚎叫】，增加周围队友20%移动速度、20%攻击速度，并且提高5000点防御力！
　　……
　　速度激增，死灵骑士势不可挡的冲到了城下，一轮猛砍干掉了npc枪骑兵之后，挥舞着长枪就对着长枪一顿乱戳，铿铿之声后，城墙上留下了一个个清晰的枪眼，虽然不至于倒塌，但是城池防御力显然大打折扣了。
　　“哗！”
　　冰雪漩涡在怪物群中绽放开来，凌月大声道：“任意攻击，干掉城下的一切侵略者！”
　　于是，大家纷纷进攻，将所有的攻击技能都丢了下去，恨不得能把城上的墙砖都拆了丢下去砸死灵骑士个半死不活。
　　毫无疑问，西边城墙的缺口又成为重点照顾对象，黑压压的死灵骑士对缺口发起了冲锋，起先还能坚持得住，可是怪物冲击实在太频繁了，一杆杆锋芒闪烁的长枪伸出来，亡灵斩光芒“嚓嚓嚓”激荡在雪月玩家的身上，很快的，有些人就挡不住了。
　　“刷！”
　　白光飞散，第一名雪月骑士体力不支挂掉，牧师的加血都已经跟不上了。
　　紧接着第一名雪月骑士倒地，防线渐渐有不支的迹象了！
　　我看在眼里，低声道：“小雪、冰茶，我们下去！”
　　“好！”
　　我纵身一跃，便已经从城楼上跃入了怪物群中，领域盾笼罩，升龙击！
　　“洪！”
　　巨龙冲突在怪物群中，为我分开了道路，凌雪和冰茶也相继跳了下来，摔个半死之后召唤坐骑跟了上来。
　　“哈，书生也来啦？”地狱火哈哈一笑，伸手却抛出了一连串的地锥攻击：“岩突刺！”
　　凌雪也在怪物群中顺势剑锋横扫，一朵冰雪莲花绽放，周围的怪物纷纷惨哼，死灵骑士再强悍也受不了雪域之刃的攻击，纷纷退散。
　　冰茶趁机丢了一个闪电风暴，又引来了一阵雷电雨，炸得死灵骑士苦不堪言，最前派的骑兵惨叫不已，纷纷落马。
　　我飞驰上前补缺，刚好和剑火守护并排站在了一起。
　　剑火守护此时已经非常狼狈，若不是身后的寻梦MM一直给他加血，恐怕早就阵亡了。
　　“盟主，你来的真好，这些怪物真强啊……”剑火守护庆幸的说道。
　　我笑了笑：“怪物强经验也多，杀吧杀吧！”
　　“嗯！”
　　一群高级战士顶在了第一线，非常艰难的挡住死灵骑士军团的反复冲锋，这些死掉的大爷们可不会留情，骷髅马被扯得高高扬起了前蹄，轰然践踏下来，往往能把人踩成肉饼状，我们的许多战士就是被践踏给弄死了。
　　凌雪的被动技能大放异彩，剑气四处纵横，犹如利刃一般切割着周围的怪物，直惊得孤坟和地狱火一愣一愣的。
　　我原本用火龙弓杀怪，不爽之下，换上了月光冰刃，对着前方的一个半血怪物就来了一剑，谁曾想手臂里忽然一寒，月光冰刃便已经化为一道长长的青色剑光将半血死灵剑士高高挑起，剑芒溅射波及之下，周围的其余怪物纷纷头顶上冒出了50w-60w点的伤害数字！
　　“靠！这是什么技能？”孤坟和地狱火等人都瞪圆了眼睛。
　　我也一惊，笑道：“是挑斩啊！对付BOSS以外的一切怪物有效，只要怪物气血不到一半，就有几率一击必杀！其余的怪物被波及，那是因为我的头盔上有140%的溅射效果，上下波动不大。”
　　孤坟无语道：“你这变态小子！”
　　我则受到了这个启发，马上脱离了阵营，杀入了怪物群中，专打气血低于一半的死灵骑士，基本上三剑之后就能爆出挑斩，一片五六十万的伤害确实赏心悦目啊！
　　死灵骑士们意识到我这个威胁的存在了，一个个都来使用践踏，可惜一个践踏能打我四万多点气血，一群怪物攻击原本很要命，可是我的挑斩一旦发动的话，总输出绝对超过400万，一下子就足以将气血给吸满了，这一点，实实在在的能把这些战歌级怪物给郁闷死。
　　于是，怪物群中动辄射出一道凌厉的剑光，要么是挑斩的光泽，要么就是苍穹一击的剑光，总之，这两个被动技能让周围所有的死灵骑士都对我深恶痛绝了。
　　轰轰烈烈的杀了近两个小时，在大家的一起努力之下，死灵骑士的大潮已经被围堵干净，只剩下最后的几个尚在垂死挣扎了。
　　而我的经验则足足的涨了本级的154%，升到224级又76%的经验！
　　挑斩和苍穹一击两个技能已然成为了我的王牌被动技能，两个技能配合无间，实乃升级至宝！
　　正在这时，一声咆哮撕破了黑暗，只见一个骑着地龙的巨大身影出现，赫然是第二波的BOSS！
　　这是一名骑乘地龙的死灵骑士，理所应当更强一些！
　　240级传说级BOSS，依旧没有达到史诗级的程度。
　　我抬头往城上一笑，问道：“这一波的战利品属于听雨轩，凭窗听雨美女，你要派人下来接收BOSS不？”
　　凭窗听雨不是傻瓜，飞快摇头：“别啊，书生你先帮姐姐把怪物干了，姐姐回头给你分红哟～”
　　我听得头皮发麻，带着凌雪和冰茶就上了，稻花香和秦韵也到了城下，远远的帮忙加血，龙缚术、禁魔、灵魂封印术几个技能一出，注定了BOSS没有任何希望了，这一战，我们的技能成功率是100%，杀完之后，我才发现自己的气血都是满的。
　　听雨轩派人清理战场，我们都退去了，连BOSS爆出的东西都没有看，好歹经验到手了，做人不能太贪心，人家听雨轩仗义的来帮忙，咱们没有怠慢人家的道理。
　　干掉第二波的怪物之后，大家严阵以待。
　　雨停了，东方破晓，阳光很快就能普照大地了，在黎明前最后的黑暗里，不知道第三波的怪物会给我们准备些什么呢？
　　“桀桀……桀桀……”
　　一阵凄厉的惨叫声打破了宁静。
　　“吓？地面上没有怪物？”地狱火揉了揉眼睛。
　　我一惊，抬头望天，却发现一片黑压压的东西已经飞了过来！
　　“妈的，那是什么东西？！”
　　孤坟咬牙切齿，第三波，前来侵袭我们的赫然是一种浑身精赤条条的人类，皮肤腐烂的黝黑，背后长出一对油光可鉴的翅膀，就像是刚从粪池里捞出来的一般，而且，怪物手里持着一柄泛光的铁叉，显然攻击力不低。
　　【堕落魔】（战歌级怪物）
　　等级：225
　　攻击：80000-92500
　　防御：48000
　　气血：1800000
　　技能：【投掷】、【掠夺】、【争食】
　　介绍：曾经的人类强者，死后被日落镰刀·羽月复活并且成为其傀儡，这些傀儡的身体被改造，他们生出了原本不该有的翅膀，承受了死亡的痛苦之后，灵魂继续接受无法轮回的煎熬……
　　完蛋了，居然是飞行怪物！
　　我低喝一声：“所有远程的攻击玩家上城，准备防御！”
　　说着，调转马头就冲进了城里，飞速登上了城楼。
　　当第一缕阳光直射在城堡中的雪月旗帜上时，第一个堕落魔也飞了下来，就像是一个小型战斗机一般的俯冲，手中铁叉光芒一闪，一名措不及防的似水年华法师就已经被插成了肉串，在半空中被无数堕落魔争食之后，化为白光回城重生去了。
　　凌月看得小脸蛋煞白，低声道：“这什么啊，太血腥了……”
　　我和冰茶、凌雪三人将盾牌取下，横放在面前，保护着身后的秦韵、凌月、稻花香等布甲职业。
　　而这时，夏天却挥了挥手里的旷世圣器法杖——唤风者！
　　“哗！”
　　一道巨大的旋风凝成了一个元素型的宠物，正是法杖所携带的技能——召唤风魔！
　　“嗖！”
　　旋风席卷了十几个堕落魔，不久之后就将堕落魔给绞碎了！
　　我不由一惊：“夏天，这个召唤物，怎么不会被攻击啊？”
　　夏天一笑：“书生哥哥，风魔是物理攻击免疫的，只有魔法攻击才能打到它的啊……”
　　“啊？！”
　　我瞪圆了眼睛：“夏天，干掉第三波的怪物，你就是最大功臣了！”
　　小丫头欣喜不已，指挥着风魔到处冲杀，这一道旋风要么在空中肆虐，要么席卷地面，确实算是一个主力输出了。
　　“弓箭手，眩晕箭，无差别发射！”落雨无声几乎指挥弓箭手阵营攻击。
　　箭光闪烁，城墙之上数公里范围内齐齐飞起长剑，白光耀天，无数堕落魔被击晕，法师开始发威，火球乱飞，将堕落魔在空中就点燃了，一股刺鼻的腐臭气息在空气中飞速蔓延开来。
　　这一次，近战玩家就帮不上什么忙了，这是远程玩家和玩家之间的对决。
　　然而，堕落魔的数量越来越多，将天空都快遮掩了一般，在城堡上空飞舞着，铁叉乱抛，“嚓嚓嚓”的刺入玩家的身体。
　　“啊啊啊……”
　　惨叫声此起彼伏，堕落魔那可怕的攻击力毫无疑问可以秒杀任何法师和弓箭手了，一时间城墙上白光飘飞而起，几分钟之内，城上的远程玩家就已经损失惨重！
　　我用火龙弓来释放千仞箭，可是杯水车薪，只能保持眼前的一片堕落魔无法立足。
　　“靠！这消耗战，太惨烈了……”就连孤坟大叔都有些看不过去了。
　　凭窗听雨法杖一扬，释放了一个火焰雨在空中灼烧了一通，然后飞快躲进了一个骑士盾牌的后面，那骑士很谨慎：“老大，准备换人了，我的血不多了……”
　　“哦哦……”
　　凭窗听雨一走，那骑士果然就被叉子插得阵亡了。
　　城内的防御建筑也不闲着，箭塔内，弓箭手们飞速的射击，这成为了一股不可忽视的攻击力，但也引来了堕落魔的愤怒，挥舞着叉子都对着一个箭塔乱抽一气，结果箭塔轰然倒塌，塔内的弓箭手在半空中就被堕落魔给争食了。
　　“骑士全部举盾防御保护远程职业！”龙魂大喝一声。
　　但是，堕落魔的攻击非常迅猛，黑压压的叉子雨落下，就算是骑士也被插成了刺猬，一个个化为白光回城，但是却也为远程职业玩家争取到了一定的反击时间。
　　整座城堡陷入了死亡与血光之中，惨烈的战斗整整持续了一个小时，终于，天空中的堕落魔消耗殆尽！
　　“桀桀……”
　　一声惨嚎，一个巨大身影破空而来，是堕落魔的BOSS，一个更大号的堕落魔，245级传说BOSS！
　　这一次，无须多费神了，大家一起轰杀，再加上城内无数箭塔的齐射，不久之后，这个堕落魔BOSS便屈辱的以最快速度挂掉了，一大堆金币和装备零落进城内。
　　“大叔，快去打扫战场，第四波就快要来了！”凌月笑着说道。
　　“好嘞！”
　　孤坟求之不得，吩咐部下去打扫战场去了。
　　这一战之后，我们再次元气打伤，系统显示着，城堡内的守御玩家已经从100多万跌到了50万了，整整减员了一半还多，要是第四波和第五波还是一样的空中怪的话，我们恐怕见不到十大BOSS之八的日落镰刀就要跪在普通怪的利爪下了。


卷六 月神殿祭 第664章 幽冥士
　　时间过得飞快，转眼又已经到了游戏里的黑夜。
　　一红一蓝两道轨迹在空中缓缓飞梭，那是国器乾坤日月刀的锋芒。
　　孤坟一脸冷峻，回望了一眼城堡里的一片狼藉，说：“就算是守住了，雪月的领地恐怕也是元气大伤。”
　　我点点头。
　　城堡内烽烟四起，林立在城墙内的箭塔已经至少毁坏了一半以上，堕落魔的攻击实在是太犀利了，而且，城堡内的铁匠铺和药店也完全被拆除了，损失重大！
　　……
　　“第四波，就快要来了……”秦韵望着远方的黑暗，美丽的眸子里闪烁着动人的神采。
　　龙魂道：“第四波千万别再是会飞的，不然咱们全体都要跪了。”
　　“是啊是啊……”
　　城墙上，一群人略显狼狈，龙魂的肩甲被堕落魔撕掉了一块，还未修复，刑天一脸的黑色，斧头上满是鲜血，乱舞春秋一手持剑，另一手则扶着一枚巨盾，盾牌之上无数个小孔，就像是漏勺一样。
　　凌雪和冰茶两个漂亮MM站在我身侧，两个人的脸蛋上均染上了一道硝烟痕迹，那是堕落魔枪上的火焰留下来的，衣甲之上更是沾染上无数血迹，经过n久的激战，没有谁还能保持白洁无暇了。
　　凌月提醒道：“我们已经在线15个小时了，要是谁的体力受不了，就下线休息一下吧，不要硬撑着。”
　　可是，没有一个人愿意走，就算是守不住城堡，好歹咱也要一睹日落镰刀的风采嘛！
　　龙魂持剑笑道：“书生，做最坏的打算，要是王者之都沦陷了，我们雪月又该何去何从呢？”
　　我沉默了几秒钟，道：“那就杀到绝望冰原，去把月神殿的领地夺过来，这一切的始作俑者都是月神殿。”
　　“嗯，月神殿这伙混蛋真tmd操蛋，自己夺不下来也就算了，居然引BOSS来攻击，哼哼，七星灯那小子以后属于黑暗军团了，是不是每次遇到都当怪物杀了？”
　　“差不多吧。”
　　“哈哈！”
　　……
　　“来了！”不知是谁喊了一声，立刻在城堡里掀起了轩然大波。
　　“真的来啦？这次……到底又是什么样的怪物？”
　　我急走上前，来到了城墙的边缘，取出火龙弓，对着夜空射出了照明箭！
　　“嗖！”
　　箭光照耀大地，城上的众人立刻发出了一声低呼，不知何时，城下已经来到了一大片的怪物了，严格的说，这些都是人形系怪物，而且是一个法师军团，230级的战歌级尸巫！
　　尸巫是一种人类法师死后被召唤的杀戮者，这些亡者法师披着青色的法袍，浑身散发着熏天的臭气，手里挥舞骨杖，可以召唤死尸和召唤暗火球，非常棘手。
　　“靠！全是法师吗？”
　　龙魂瞪圆了眼睛：“这下我们该怎么打？”
　　凌月道：“凭借空中优势，全力输出，城下缺口那里，注意自我保护了……”
　　我擎剑走下了城墙，道：“所有高级战士系玩家，都跟我来，能挡住多久就多久！”
　　龙魂、孤坟、地狱火等人都跟了下来，一群人来到城墙缺口处，韩信给我们制造的这个缺口确实非常让人头疼，没有这个缺口的话，我们大可以依仗城墙防御来轰杀这些尸巫，可是现在，我们却必须要用血肉之躯来抵挡尸巫的魔法了。
　　“全部，举盾防御！守住缺口！”
　　龙魂大吼一声，我们这些铁板型的战士立刻都上了盾牌，死死的扼守住城墙破口处。
　　“桀桀……”
　　悉悉索索的声音里，无数尸巫奔袭而至，忽然之间，一片紫色火焰照亮了大地，它们居然要齐射了！
　　“大家小心，自己加血！”我低喝一声。
　　话音刚落，无数火球落在了我的烈焰龙盾上，直震得龙甲术嗡嗡作响，我身处于第一阵线的最中心，自然也就被重点照顾了，一轮火球之后，气血猛掉了近三分之一左右，而龙魂等人的情况就不妙了，甚至许多战士都已经被秒杀了！
　　“嘭嘭嘭！”
　　第二轮暗火球的时候，玩家阵营已经开始白光乱飞了，尸巫的等级和品阶高出玩家太多了，根本就抵挡不住！
　　“书生，这样可不行啊……”孤坟拖着残血向后退了少许。
　　城上，光芒四射，无数箭雨和火球落在了尸巫的人群中，而尸巫队伍一样以暗火球来回击，但是大部分的暗火球力道不够，只是打在了城墙上，在那城砖之上留下了一抹抹的黑色痕迹。
　　不能忍了！
　　王者之都里尚有十多万的npc军队，时候派上用场了。
　　我飞快的回头，在领地里找到了npc军官，命令道：“带领所有铁甲骑兵和骁勇铁骑给我杀出去，砍尸巫一个稀巴烂！”
　　“是的，领主大人！”
　　npc骁将长剑一扬，喝道：“兄弟们，保护家园的时候到了，跟我一起冲出去！”
　　顿时，城堡四门齐开，十万铁骑冲出了城门，潮水般的杀向了尸巫的队伍。
　　我一样召唤出烈焰战马，大声道：“npc冲锋了，我们也协同冲锋！困守则等死，主攻以求生！”
　　孤坟等人哈哈大笑，一一召唤坐骑，便从缺口处冲了出去！
　　夜色被火光照得一片通明，王者之都内的npc军队犹如一片蓝色潮水一般淹没了出去，而玩家的阵营则五颜六色，跟着一起往外冲锋。
　　“噗噗噗……”
　　暗火球的光芒格外妖冶，就像是炮弹一般的将一个个npc骑兵轰杀下马，而就趁着这个机会，玩家队伍已经长驱直入，挥舞着利刃就砍杀在尸巫的人群之中。
　　雨后的大地依旧潮湿，马蹄带动着泥土翻飞，却也混入了大量的鲜血，尸巫虽然是240级的战歌级怪物，但是气血却只有120万，防御值不到4万，被近战玩家杀起来简直砍瓜切菜！
　　只是，尸巫的攻击力却非常恐怖，玩家几乎是成片的挂掉，一整排暗火球，往往能带出一排的白光。
　　这种情况下，只能有人主动突刺进去吸引火力，然后让其余的同伴得以有机会冲杀。
　　“我来冲锋！”
　　凌雪一骑冲入，玄冰剑气开道，整个人揉在剑气之中飞驰而入，在怪物堆里爆出了美丽的冰凌花，可是，不到几秒钟，成为众矢之的的她就身中无数火球，一声轻吟，挂了。
　　好在，凌雪身上的复活预言效果还在，尚有一次机会。
　　冰茶一见凌雪壮烈了，顿时也急了，挺着长枪就冲过去接应。
　　“滚开！你这臭嘴巴的……”
　　冰茶一枪扫开了一个尸巫，那尸巫腐臭无比，喷出来的气息确实很臭。
　　“啪啪啪……”
　　雷霆剑士激荡着长枪，将尸巫一一击飞，另一手持着盾牌，守护在凌雪的身边，而凌雪则正慢慢的复活。
　　不太妙啊，冰茶的情形似乎也挡不住几秒钟！
　　不管那么多了，我一挥长剑，激荡出一道青色巨龙形相，呼啸而出，升龙击再次发威！
　　“洪！”
　　巨龙摧枯拉朽般的冲入了尸巫群，而冰茶也一样拉开阵仗，口中念念有词，下一刻，无数雷电从天而落，赫然就是闪电风暴！
　　两个大型群杀技能立刻打破了困局，地狱火冲上来便是一击烈风剑气，紧接着以岩突刺将无数尸巫抛上了天空，这还不够，地狱火瞬即开启了风之翔翼，拖着两道长长的翅膀左突右砍，尽显高手风范！
　　孤坟一样骁勇无比，冲入怪物群，大刀呼呼带风的挥舞，挟带一道道龙气，杀得尸巫哭爹喊娘一片。
　　雪月本土的高手亦不落后，龙魂、刑天、乱舞春秋犹如三把尖刀一样捅进了尸巫群，剑火战歌、千里江山、大剑师三人齐齐挥出一道蓝色剑光，激光剑的锋芒破开了尸巫残败的衣衫，将其碎骨绞杀成一团。
　　一时间，杀声大震，上古战场平原上弥漫着无边的杀气。
　　……
　　“嚓！”
　　长剑猛然爆出了一道青色巨剑，将前方的一排尸巫荡平之后，我只觉得身体一阵暖意，升级了，226级！
　　不管怎么说，这次怪物攻城，对于存活下来的玩家来说绝对是大赚的，装备和金币不提，光是经验都足以升上好几级了。
　　“呵呵，我也升级了！”
　　凌雪一声轻笑，头顶上飘动着一个字眼：lv-218！
　　与此同时，冰茶脸色一沉：“不妙……”
　　“怎么啦？”我转身看她。
　　冰茶脸蛋红一阵白一阵，道：“我感觉到身体有情况，我……我必须要下线了……”
　　我懵了：“冰茶，你到底怎么了？”
　　“我没事，下线一会就回来了……”
　　“什么事情啊？别让我们担心了，快说快说……”我追问。
　　冰茶红着脸：“我好像……那个来了，先走了，一会再上……”
　　说着，冰茶退出了战斗，催马来到城下，下线了。
　　凌雪不禁莞尔，笑道：“喂！不是什么事情都要追问的，你看你，问了那么多让冰茶姐姐多尴尬啊……”
　　我恨不得找个地缝钻进去：“我也不知道，不能怪我……”
　　“哼哼！”
　　城下，酣畅淋漓的一战，双方伤亡惨重。
　　日落镰刀的第五波，尸巫群伤亡殆尽，而玩家这一边也好不到哪儿去，被我命令出城厮杀的10万铁甲骑兵和骁勇铁骑无一生还，全部阵亡，却换来了无数经验，让活下来的玩家几乎每人都升了5级左右！
　　而残留下来的玩家也占了非常少数，雪月主盟的战士系玩家只有一万多人了，雪月联盟的几个行会——听雨轩、似水年华、许愿池等，总共加起来也剩下不到5万个近战玩家，出城来冲击尸巫群的人，10个有9个都没有能够回得去。
　　“唉，我升了5级……”孤坟道。
　　“升级了还叹气？”我问。
　　孤坟说：“我升了5级，但是几十万兄弟每人掉了一级，你觉得赚吗？”
　　“大叔，辛苦你们了……”
　　“不客气，小子！”
　　当我们带着残兵回到了王者之都里的时候，远处，并未有BOSS的出现，也就是说，这第四波，似乎并无BOSS。
　　“接下来，第五波了……”凌月的语气很凝重。
　　孤坟笑了笑：“日落镰刀·羽月亲自登场，说实在的，灵恸十大BOSS来攻打一个玩家的小城池，雪月应该感到脸上有光才对啊！”
　　我说：“是啊，真应该向官方申请一下，灵恸的十个大BOSS一起去似水年华领地拜年，给大叔一个惊喜。”
　　“别了，我一把年纪的可惊不起。”
　　……
　　等了许久，第五波还是遥遥不见影踪，就连冰茶都已经重新上线了，俏脸嫣红，娇嫩欲滴的样子。
　　“日落镰刀还没来吗？”冰茶问。
　　“没呢，不急。”
　　夏天忽然伸手一指下方，道：“你们看，那是……月神殿的人？”
　　远远看过去，果然，几个月神殿的玩家正在平原的战场之上游弋着，显然是来刺探军情的。
　　“呵呵，月神殿还没有放弃啊！”我笑道。
　　孤坟沉声道：“我所料不错的话，在日落镰刀这个BOSS光临了之后，月神殿一定会纠集残余的人马来反扑一次的，如果能占领城堡，他们就完胜了。哼哼，这群人想得倒是非常周到。”
　　刑天道：“要不要我马上带人下去干了他们几个？”
　　“不用，第五波的怪物一来，自然会干了他们的。”
　　“嗯，也对！”
　　正在这时，忽然“轰”的一声震颤大地！
　　“什么东西？”凌雪微微惊愕，我们脚下的城堡都仿佛在颤抖一样。
　　“最后的BOSS就要来了！”
　　众人翘首望去，屏住了呼吸，寒夜，最后一战来了！
　　……
　　“咚咚咚！”
　　一阵阵巨响犹如战鼓般的回荡在大地之上，但每个人都明白，这并非战鼓，而是一种异常强大的BOSS级存在！
　　“天啊，那是什么啊……”
　　夏天伸手指去，美丽的眼里满是惊骇。
　　远处，一个巨大的血红色身影出现，小山般巨大，带着惊天的咆哮声，赫然是一头全身火红色的老虎！
　　“是幽冥虎！”孤坟低喝一声，皱眉道：“我们曾在一个任务难度5200的地图里见过这种怪物，妈的，一个怪物就让我们灭团三次，这……这里怎么会也有？！”
　　地狱火厉喝道：“这时候说这个还有什么用，准备开战了！幽冥虎不止一头，而且，上面还有亡灵骑士！”
　　“靠！”
　　夜色迷雾渐渐拨开，数十头幽冥虎骑士出现，这些骑士站在猛虎背上，手中擎着长长的血红色铁枪，低沉的嘶吼。


卷六 月神殿祭 第665章 日落镰刀·羽月
　　“好家伙，真大啊！”
　　众人齐齐望去，几乎都忘记了攻击。
　　这次怪物攻城的最强一波终于来了，幽冥虎骑士发出嘶哑的低吼，就像是地底恶魔发出的咆哮一般，那妖冶的长枪上泛着一片血色光华，闪烁之间，如同寒夜中的恶魔之眼，让人望了一眼之后，便浑身战栗。
　　【幽冥虎骑】（传说级准BOSS）
　　等级：245
　　攻击：84000-95500
　　防御：70000
　　气血：4500000
　　技能：【嗜血】、【突刺】、【横扫】
　　介绍：曾经的人类强者，死后被日落镰刀·羽月复活并且成为其傀儡，这些曾经的人类骁勇骑士被复活之后，驾驭着来自地狱的幽冥虎，成为黑暗军团最强的兵种之一……
　　“靠！是准BOSS！”
　　孤坟低喝一声，道：“弓箭手，准备眩晕箭！法师用冰霜咆哮！千万不要让这些畜生接近城墙！”
　　幽冥虎骑的攻击力近乎10万点，犀利程度自然不需说，而且，BOSS级的生物，对城墙的破坏能力应该也是非常巨大的吧？
　　冰茶和凌雪面面相觑，两个小美女眼中均有骇色。
　　“怎么办？”冰茶问。
　　凌雪咬了咬银牙，擎剑道：“冰茶姐姐，我们带战士系下去，阻挠幽冥虎骑靠近城墙！”
　　“好！”
　　两道丽影飞梭下了城墙，连给我阻止的机会都没有。
　　龙魂咬牙切齿，低喝道：“他妈的，真是不让人活了，最后一波居然来个纯BOSS的组合！所有战士，跟我一起上吧，把这些幽冥虎骑士击杀在城外！”
　　“嘶嘶！”
　　一声长鸣，我已经召唤出了烈焰战马，纵身一跃，整个人化为一道火光跃下了城池，在空中划过一道轨迹之后，准确的落在了最前方的一个幽冥虎骑前面数米处！
　　火龙弓！眩晕箭！
　　“嘭！”
　　箭矢的羽芒在幽冥虎的脑门上绽放出银白色的元素光芒，将这准BOSS连人带虎震得原地颤抖。
　　“龙缚术！”
　　巨龙虚影升腾而起，瞬间将幽冥虎骑禁锢在其中。
　　城上，落雨无声寒声令道：“集中火力，先干掉盟主打的那一只！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　箭落如雨，被我的腐蚀箭降低过防御之后，幽冥虎骑的防御力只有35000点，即使是普通的弓箭手也可以破防御了，一轮轰杀之下，便已经陡然掉了近三分之一的气血！
　　但是，寒夜之中闪烁着无数红色光晕，更多的幽冥虎骑已经接近了城池！
　　孤坟挥舞乾坤日月刀，在城下一声低吼：“组织防线！准备冲锋！”
　　残余的数万近战玩家纷纷翻身上马，提着利刃就加入了冲锋阵线，此时，没人会去在乎自己的生死，能够参加这么一场惊心动魄的防御战，本身就是一种殊荣，也是一次无可比拟的游戏经历，这种经历，许多人一辈子都不会有的。
　　“冲！”
　　孤坟一骑绝尘，身后，地狱火、龙魂、飞火、刑天、乱舞春秋等人一并冲杀了出去，配合着近战玩家的冲锋，城上的弓箭手和法师一样奋力攻击，一时间，火球、风刃、陨石、冰箭等攻击魔法在空中交织成一片美丽的战网。
　　我挥剑掩杀进黑暗之中，左劈右砍，剑光翻飞，月光冰刃上已经淬了风龙毒液药水的毒素，所以但凡被我攻击过的准BOSS在短时间内气血恢复速度降低为零，而我则尽量多的接触幽冥虎骑，这样可以为其余的玩家争取来更多的优势。
　　“铿铿铿！”
　　连续三剑震退一名幽冥虎骑，但是旁边的一头却已经发出了一声惊天咆哮，幽冥虎背上的骑士高高挥舞长枪，猛然掷出，那长枪便化为一道血光破空而去！
　　“噗嗤！”
　　血花四溅，两名梦回雪月的近战骑士被打了个对穿，连人带马被一起撕成了道道白光。
　　“吓？！”我惊骇不已。
　　正在这时，又是数道红光飞泻而出，所过之处，玩家阵营被摧枯拉朽般的虐杀，根本就没有半分的反抗之力！
　　“妈的！”
　　地狱火一剑飞出，烈火连击劈得那幽冥虎骑连退了数步，但是准BOSS飞速反击，居高临下便是一枪，戳得地狱火惨哼不已，气血瞬间便已经掉了近半！
　　“喝！龙之禁锢！”
　　孤坟一剑禁锢了准BOSS，连忙道：“小火，你先撤退！咱们冲得太前了。”
　　地狱火闷哼一声，却并不退后，手臂一扬带出了一对白色羽翼，奋力再次冲杀了进去。
　　另一边，“铿铿”两声，冰茶扯带着泛动雷光的长枪，被幽冥虎骑连续两枪打掉了大半气血，狼狈不已的倒跌了回去。
　　“刷！”
　　雪花飘飞，幽冥虎骑全身陷入了冰封状态，一骑白马从旁飞掠而过，凌雪飞快的掩护冰茶往后撤退。
　　城堡西门，绵延数里的战线，白光迭起，血光大盛，近战玩家陷入了一场绞杀的状态之中！
　　毕竟，玩家的气血太少了，根本就不可能与BOSS抗衡，人家随便就能来个几百万气血，而近战玩家，目前的平均水平大约就是每人10万点气血了，比较强力一些的，譬如我是25w气血，孤坟、地狱火、凌雪和冰茶等人的气血则在20w左右。
　　我擎剑大声道：“大家退守进城，依仗箭塔防御工事来抵御！”
　　龙魂配合刑天、鬼炙剑斩了一头幽冥虎骑之后，忿忿不甘的退回了城墙，低喝道：“减少伤亡，都给我回来！”
　　而我们退守至城墙区域内的时候，幽冥虎骑也疾风迅雷般的驰骋了过来，气势汹汹，大有横扫一切之势！
　　“挡住！挡住！”
　　龙魂瞪圆了眼珠子，刑天则挥舞战斧就要冲上去。
　　第一头幽冥虎骑已经冲了上来，顶着大片的火球和弓箭，身上泛着一丝丝红光，将无数眩晕箭的效果都miss掉了。
　　“来了，小心点！”凌月向右边一望，担忧的说道。
　　可是已经来不及了，那幽冥虎骑一声长啸，城墙化为一道红色厉芒贯穿了城墙！
　　“嘭！”
　　天崩地裂一般，巨大的城砖化为粉碎，石屑纷飞，细小的石块砸在了玩家的盔甲之上，发出当当当的响声，不绝于耳。
　　“天啊！这种怪物，好恐怖的破坏力……”
　　凌雪有些绝望，美丽的脸蛋上带着一丝不忍，她看了看我，欲言又止。
　　这王者之都是我一点一滴建立起来的，耗费了近半年的心血，就这样被摧毁，我当然比谁都要心疼了！
　　“嚎嚎！”
　　幽冥虎狂怒的咆哮，这大概十米高的庞然大物奋起了前爪，对着城墙便是一阵猛刨，“嘭嘭嘭嘭”的声音中，城砖被扯带得支离破碎，很快的，这就像是乡下土狗打洞一样的在城墙上再次重创了一个巨大巨口！
　　“嘭！”
　　幽冥虎骑士猛挑长枪，红光升天，城墙上的一排弓箭手玩家已经伴随着红光挂掉了。
　　“靠！真tmd夸张！”地狱火咬牙切齿。
　　我心疼得要死，却也小气不得，回身给领地的npc指挥官下了最后的命令，全部士兵参与战斗，包括被我视作珍宝的迅风铁骑！
　　下一刻，黑影飞梭，1880名迅风铁骑冲突出了领地兵营，犹如一把利剑般的插入了幽冥虎骑的阵营之中。
　　孤坟看了我一眼，道：“已经出尽最后的力量了？”
　　“嗯。”
　　“呵呵，尽力而为吧！”
　　……
　　正在这时，忽然“轰隆”一声，一截长达千米远的城墙猛然崩塌，砸死了下方的十几头幽冥虎骑士，却也葬送了城墙上的玩家。
　　“姐姐！姐姐……”
　　凌雪冲了过去，那一段的城墙上，凌月和秦韵等MM就在上面的，此时，尘土飞扬，谁也不知道她们到什么地方去了。
　　“轰轰轰！”
　　又是数声崩塌，王者之都的西面城墙全线沦陷，往日里坚固无比的工事如今已经化为一堆废墟，后方，大量的幽冥虎骑正杀奔了过来！
　　龙魂有些颓然，低垂着长剑，怅惘道：“城破了，咱们败了……”
　　我迎了上去，淡淡一笑：“人还没死，何以言败？”
　　……
　　“精灵龙陷阱！”
　　“龙缚术！”
　　“眩晕箭！”
　　“灵儿，去干掉那一头咬箭塔的幽冥虎骑！”
　　一人挡住了五头幽冥虎骑之后，我回身大声道：“凌雪、冰茶，快点去救出秦韵、凌月、稻花香她们！”
　　或许是我的举动感染了大家，原本已经绝望的众人重新挥舞利刃冲锋上前，虽然迎接我们的不会是什么好事，但是我们已经没有回避的理由了。
　　尘烟之中，几个MM相扶而出，凌雪和冰茶果然将工作室其余的MM都找出来了。
　　“书生小心啊！”
　　秦韵一声惊呼，我却很坦然的挂掉了一次，四个幽冥虎骑交叉释放出来的枪芒，足以秒杀掉任何人了。
　　身体一松，慢慢复生。
　　稻花香急忙上前，法杖一抖，沉吟道：“灵魂封印！”
　　封了一个，另外三个幽冥虎骑刚要动手，稻花香却又低喝一声：“灵魂束缚！”
　　“刷！”
　　地底钻出无数红色触手，瞬即将三个幽冥虎骑一起禁锢在那里。
　　凌雪和冰茶分别迎上去打一个，这样一来，压力缓解了许多，但是城堡里现在已经是一片狼藉，伴随着“轰轰轰”的声音，箭塔一座接着一座的被幽冥虎骑给强拆掉，碎砖零落一地，就像是世界末日一般。
　　孤坟、地狱火、龙魂、鬼炙等人被分别截在了城堡中的角落里，已然是泥菩萨过江自身难保。
　　纯BOSS的一波异常犀利，根本就不是玩家的力量所能匹敌的，此时，雪月、似水年华、听雨轩、许愿池四大行会的伤亡非常惨重，城堡界面显示城中玩家只有8万不到了，这短短不到半个小时，玩家阵营被杀得支离破碎！
　　“我们要结束了吗？”凌雪喃喃道。
　　前方，数十头幽冥虎骑犹如死神降临一般的飞奔而来，这一波，是我们无论如何也挡不住的了。
　　远方，月神殿的一拨人马出现在城外，虽然红绫舞、王俊杰等人不在，显然这群人还是想要坐收渔利的。
　　却正在这时，天空一声长鸣，一个大大的黑影飞了过来。
　　“龙骑士！龙骑士来了……”夏天兴奋道。
　　冰茶说：“会飞的未必是龙骑士，或许是鸟骑士。”
　　我心里一颤：“毛个鸟骑士，是日落镰刀来了！”
　　“什么？”冰茶一脸惊讶，“好家伙，这个超级BOSS终于来了……”
　　……
　　一声呼啸，原本暴戾不堪的幽冥虎骑全部安静了下来，一个个半跪了下来，对着空中行礼，任谁都能想到，这飞来的东西确实是超级BOSS！
　　“桀桀……”
　　靠近之后，方才发现，这是一头骨龙，一副青色的龙骨被召唤复活，龙头骨里闪烁着灵魂之火，那大大的眼眶射出一道凌厉的目光，而龙骨的腹中却又闪烁着无数火焰，就像是内脏一般交缠，又如岩浆般翻腾不已。
　　青色骨龙的背上，驾驭者正是一名身穿黑甲的武者，披着血红色的披风，左手侧于身边，左手则抓着一柄镰刀状兵器，镰刀锋刃上泛着金黄色的落日余晖——
　　【日落镰刀·羽月】（神级BOSS）
　　等级：？？？
　　攻击：？？？
　　防御：？？？
　　气血：？？？
　　技能：？？？
　　介绍：羽月五世，羽月王国的君主，曾经人类大陆上的数量极少的圣骑士之一，然而，欲望蒙蔽了他的良知，他性情残忍，为了得到传说中的神器——日落，不惜杀死自己的城民，当鲜血染红了羽月废墟之后，这位凶残的君主取得了传说中的“日落”神器，成为黑暗军团中死亡骑士分支的新领袖……
　　四周一片森寒，大家都停了手，战斗戛然而止。
　　面对着这位传说中的BOSS，来自白云城的各路好手都已经目瞪口呆。
　　“他的家伙好大啊……”凭窗听雨笑嘻嘻的说了一句。
　　孤坟问：“家伙大？我怎么没看出来？穿着盔甲你也看得出来啊……”
　　凭窗听雨吃吃笑：“老家伙！我说的是羽月的兵器，那把镰刀可比你的乾坤日月刀要大多了……”
　　孤坟振奋道：“哼！大家上，干了他，这把镰刀肯定就是神器‘日落’，爆出来大家分钱！”
　　凭窗听雨不禁莞尔：“都说好了，第五波和第四波的一切收益都归雪月，老小子，你想反悔不成？”
　　孤坟：“……”
　　虽然孤坟这样说了，可是没人动手，此时我们处于绝对劣势，只要羽月一声令下，大家全都完蛋，谁干谁已经是很明显的事情了。
　　……
　　日落镰刀·羽月，缓缓的扬起了手里的金色镰刀，沉声低喝道：“给我将这座人类城堡——夷为平地！”


卷六 月神殿祭 第666章 落日
　　战场之中再起风云，在日落镰刀·羽月的一声令下，所有的幽冥虎骑奋然跃起，要么扑向玩家，要么扑向城内的建筑。
　　而此时，王者之都里的设施已经极为不完整了，原本近千的塔楼已经剩下十几座，残缺不堪，药店被摧毁了三个，铁匠铺、伐木场等均被夷为平地，如今已经是一片废墟，估计要想重新修复的话，至少要花费一两个月。
　　然而，现在我们面临的最严肃问题，是能不能守住城镇大厅，大厅一倒，整个领地也就意味着失守了！
　　……
　　“大家跟我一起退守至城镇大厅！”乱舞春秋挺剑低喝一声，率先奔向了城市中心。
　　谁曾想天空中传来一声呼啸，日落镰刀·羽月的坐骑骨龙滑翔而下，一口冰霜龙息就喷吐了出去！
　　“咔嚓！”
　　乱舞春秋整个人被冻成了一块冰砖，骨龙顺势一爪将其抓上了天，瞬息之间冰块破裂，乱舞春秋也就成了无数白光飞散了。
　　原本在城墙上的远程攻击职业也下到了地面上来，组成方阵抵抗，眩晕箭如雨，将一头头幽冥虎骑推倒在地。
　　“吼吼！”
　　成片的幽冥虎骑扑入人群之中，利爪挥洒，带出无数白色光芒。
　　战斗进行得异常惨烈，日落镰刀·羽月坐镇，怪物强势，玩家也只不过实在垂死反抗而已，远方，月神殿的人马正在洋洋自得，似乎看到了雪月的惨败，他们心里会有很变态的快感。
　　“铿！”
　　凌雪顶着盾牌，被幽冥虎骑一爪子拍得撞在我身上，小脸蛋憋得一片通红。
　　“呜呜，完蛋了，我们完全挡不住……”
　　凌月不停丢着冰雪漩涡，暗黑龙腾然上天，却不想不到血红色的身影闪过，暗黑龙已经发出了一声哀鸣倒跌了下来，龙颈上赫然一道深深的伤痕，一丝丝龙血挥洒下来，像是下了一场黑雨。
　　我心底一沉，那是日落镰刀·羽月在动手啊，能够秒杀了暗黑龙，那么也差不多能够秒杀我们这些玩家了吧？
　　青色骨龙再次载着日落镰刀·羽月飞翔下来，一口龙息带走一片玩家的小命，羽月冷冷的并不再说话，只是忽然横起了手中的镰刀，厉喝一声：“化为尘土吧，卑微的生命！”
　　“轰！”
　　一道血色光芒宣泄下来，横贯了玩家的人群！
　　“384857！”
　　“273639！”
　　距离我最近的冰茶和落雨无声同时被秒杀，好在复活预言的复活效果还在。
　　并且，这一刀气劲横贯了身后的一排建筑物，城堡中心教堂一声脆响，崩毁成了一堆碎木头，无数僧侣被秒杀！
　　“靠……”
　　我死死守护在凌雪、秦韵和凌月面前，此时说什么高手都是假的，在日落镰刀·羽月面前太无力了，我们只不过是小爬虫，用生命保护同伴而已。
　　“凌雪、凌月，带大家进城镇大厅！”
　　我低喝一声，义无反顾的走上前去，再让日落镰刀·羽月来一刀的话，我的领地恐怕就真的要被夷为平地了。
　　“书生，你要干嘛？！”凌月轻声问。
　　“去干了羽月！”
　　“万一被羽月干了呢……”
　　“干了干呗，难道还要人家负责？”我有些无语。
　　一扬手，激活技能——烈焰龙翔！
　　“洪！”
　　一头火龙凌空飞起，灼热的温度刚好与羽月的坐骑达到了一定的平衡。
　　我纵身跃上了火龙背，擎剑命令火龙上天，对着地面上的幽冥虎骑便横扫了数剑，剑气纵横，杀得几头原本凶性大发的幽冥虎骑像是孙子一样，匍匐着后退。
　　日落镰刀·羽月正视着我，突然冷笑一声：“龙语者？普通人类？”
　　“随你怎么说。”
　　我催动火龙突然发难，剑芒一指，神龙斩！
　　“嘭！”
　　“123784！”
　　羽月身体一摇，脑门上飘出了一行伤害数字，这让我欣喜若狂，tnnd，灵恸十大BOSS，在我的剑下一样要活哼啊！当初打逐风者卡伦不破防的日子已经一去不复返了，哈哈哈！
　　然而，尚未来得及高兴完，羽月就给了我一个惊喜！
　　“无尽的空间之神啊，请遵从我的召唤，将异世的精灵遣往这片罪恶的土地吧！——地狱龙腾！”
　　……
　　“洪！”
　　响彻云霄的龙吟声中，一头水系元素凝聚成的水龙瞬间吞没了火龙的身体，我靠啊，这BOSS倒是非常懂得属性相克，要用水系来扑灭火龙的烈焰？
　　“297849！”
　　一下子便掉了三分之一左右的气血，也幸好是我在骑龙状态下气血近百万，否则承受这一击便已经跪了。
　　不行，完全不是那么回事嘛！
　　我急忙擎起了火龙弓，眩晕箭！
　　“啪！”
　　命中了，成功眩晕，再来，五连射！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　羽月被打得浑身颤抖，头顶上飘出了一系列的伤害数字。
　　醒转之后，当即给我一剑，干净利落的劈掉了20多万点气血，我如今可是拥有三件旷世圣器的防御装的啊，居然会被一剑灭掉那么多气血，莫不成这BOSS真的是一身的神器啊？
　　地面上，众玩家已经看傻了眼。
　　孤坟唏嘘不已：“在整个灵恸服务器里，恐怕也就只有书生这个变态小子有资格跟日落镰刀·羽月正面对话了。”
　　地狱火说：“不对不对，还有勇敢的心。”
　　孤坟摇头：“不行不行，勇敢的心还太嫩了，而且防御力差书生远了，见面肯定不到两分钟就被羽月给干了。”
　　“那多可惜啊……”
　　“……”
　　虽然这么说，但是显然我依旧不是对手。
　　“龙缚术！”
　　“miss！”
　　“残影击！”
　　“miss！”
　　tnnd，急了——
　　“圣疗术！”“回天术！”“龙甲术！”
　　保命技能三连击，终于将残存的气血给拉回来了一些，但是显然已经无法正面抗衡这个强悍的BOSS了。
　　日落镰刀·羽月一副气定神闲的样子，根本就没有拿我当一回事。
　　我一咬牙，算了，先不搞你！
　　于是，催动火龙四处游走，一剑剑的先干掉那些幽冥虎骑再说！
　　在幽冥虎骑的肆虐下，玩家的数量已经是越来越少了，而且，领地城堡的四周都出现了幽冥虎骑，黑压压的一片，多得吓人！
　　“嘭嘭嘭！”
　　北面城墙几乎在瞬间就被摧毁，原本坚实的城堡现在都快要成为一片废墟了，我看得欲哭无泪。
　　“铿！”
　　剑火守护手挺着盾牌，硬撑了幽冥虎骑的一爪子，气血猛掉大半。
　　寻梦MM连忙加血，一边说：“别撑了，跟我一起进领地大厅躲躲去！”
　　剑火守护摇头：“不行，我一退，防线就崩溃了。再说了，我们都进去躲，谁来守护这道最后防线？”
　　寻梦急了，要挟道：“你进去不进去，要不我生气了！”
　　“不进去！不要闹了……”
　　“笨蛋笨蛋大笨蛋！”寻梦直跺脚。
　　……
　　正在王者之都岌岌可危之时，忽然一排凌厉箭雨飞泻了下来！
　　“啪啪啪！”
　　一头幽冥虎骑瞬间变成了刺猬！
　　“呵？来救兵了？”凌雪长剑荡开一头幽冥虎骑，惊喜的问道。
　　我提升了火龙的高度，一眼看去，只见整个山古战场内的丛林区域似乎都在颤抖，一片黑压压的人群正在压境！
　　那是……那是什么？
　　一个个脸上略带稚嫩的年轻战士，手持着长弓，身披森林皮甲。
　　这是——半精灵战士！
　　天啊，半精灵？
　　我看得目瞪口呆，却正在这时听到了一个熟悉的声音：“大人……”
　　低头看去，一个美丽的半精灵少女正在火龙斜下方，冲我笑着。
　　这个女孩我认识，是半精灵一族的女王吉安娜的御前侍卫女官，艾丽！
　　靠，这岂不是说，半精灵一族居然参战了？
　　我狂喜不已，辽阔的平原之上，密密麻麻的半精灵战士，简直就是王者之都的救星啊！
　　连忙降低了火龙的高度，打招呼道：“艾丽，是你啊，好久不见了。”
　　“是的大人！”
　　美丽的半精灵少女微微屈身，向我行了礼之后，道：“吉安娜公主得知日落镰刀·羽月大举进攻人类的城堡，故此让我领军前来增援，却没有想到，竟然是大人您的城堡被进攻了！”
　　我点点头：“嗯嗯，先打退这股敌人再说吧！”
　　艾丽站了起来，换上一脸的冷静，命令道：“集中射击，杀死所有幽冥虎！”
　　于是，激战再次开始，npc之间的对决。
　　大量半精灵战士的参战扭转了形势，双方立刻变成了均势，当然，BOSS一方还是那么犀利，幽冥虎骑冲入了半精灵的阵营，那骑士挥舞长枪依旧像是割麦子一样的干掉无数半精灵，这一点都是一样的。
　　日落镰刀·羽月勃然大怒，擎着镰刀划过了长空，呼啸道：“半精灵！你们这些杂种，人类与亡灵之间的战争，何时轮得到你们干预了！？”
　　“刷！”
　　镰刀化为一道落日坠入城外半精灵的人群中，顿时犹如核弹爆发一般激起了无数粉尘，一波攻击之下，无数半精灵化为血雨。
　　我看得目瞪口呆，天啊，这BOSS要是提前对王者之都使用这一招的话？恐怕，王者之都已经算是过去式了！
　　人间几个月，游戏里不知道是多少年了，半精灵如今已经繁衍成了一个高人口种族，这铺天盖地的一片半精灵，大有杀之不尽的趋势！
　　我默默无语，不能眼看着半精灵被杀，总得做点什么！
　　于是，驾驭着火龙再次飞起，召唤出灵儿，一前一后的飞向了日落镰刀·羽月！
　　这暴君正在发威，低声嘶吼着，劈出凌厉的剑气，将大地切割成一块块的，剑气扫中的半精灵立时就被撕成碎片，没有半分存活的可能性。
　　“灵儿，催眠术！”
　　一声低喝之后，红光闪烁，让我惊喜不已的，羽月这个超级BOSS还真的被催眠了！
　　很好，一起上！
　　破盾斩＋横扫千军的攻击密集的落在日落镰刀·羽月的身上，激出了六个伤害数字，隐隐可见BOSS的血条似乎略微动了一丝丝，虽然可以忽略不计，但是好歹证明我做的是有用功。
　　而灵儿则擎剑劈出了幻神斩，攻击力比我还要犀利一些，让日落镰刀·羽月忍不住为之发出了一声闷哼。
　　醒转之后，羽月震怒不已，镰刀再挥起，一轮落日命中了灵儿的胸口，只听灵儿呜呜轻吟一声，身体便化为白光回到了宠物空间里。
　　我趁势催动巨龙突袭，神龙斩！
　　日落镰刀·羽月却厉声暴喝，镰刀急速旋转，在半空中射出一轮落日，准确命中了我的胸口！
　　“嘭！”
　　胸部闷得像是压了千斤巨石，随之而来的是撕裂般的疼痛，连人带龙被落日带着坠落在平原之上。
　　“轰！”
　　尘土飞扬，深陷入坑底，火龙发出一声哀鸣，幸好没被干掉。
　　看了一眼，苦笑不已，满血被打得就还剩下5万不到，BOSS这一刀就能打掉我90多万点气血了！
　　打不过，跟BOSS完全不是一个数量级上的！
　　……
　　平原上，城堡内的战斗依旧在如火如荼的进行，大量半精灵阵亡在血泊之中，然而却也推倒了一个接着一个的幽冥虎骑。
　　王者之都早已经变成了一片人间地狱的景象，城堡内的居民已经被凌月命令进了民宅避难去了，所以商业用npc倒不会有太大的损失，除非是城堡沦陷了，否则基本上经济能力的根本是动不了的。
　　另外，凌月和孤坟已经组织最后的力量在配合半精灵反击了。
　　只可惜，日落镰刀·羽月就像是一个君主一般，高高的凌驾于任何存在之上，在这里，他根本就是一个无敌的存在。
　　半精灵如同潮水般的涌进了城堡，却又被羽月一整片的轰杀掉，这个凶残的君主杀得兴起，挥舞镰刀乱丢“落日”技能，搞得上古战场的平原上天翻地覆。
　　……
　　“沙沙沙……”
　　一骑白马飞驰而来，从战马之上跳下来一个漂亮牧师，正是秦韵，凌雪将她带到了这里。
　　秦韵沉身在深坑旁边，看了看苟延残喘的我和火龙，不由轻笑：“书生好狼狈……”
　　“别笑了秦韵姐，疗伤……”
　　加了好一会之后，火龙才恢复了行动力，挣扎了爬了起来。
　　看了看头顶上方，日落镰刀·羽月睥睨众生，不可一世，镰刀一晃，便带走了数百人的生命。
　　……
　　却正在这时，队伍频道里传来孤坟的惊喜笑道：“来援军了！哈哈哈，城南方向来援军了！”
　　众人望去，均是惊喜不已。
　　无数旌旗迎风招展，剑甲鲜明，大片的精锐骑兵到来，那连成一片金色的图案，正是白云城的王族徽记！
　　旗帜下，一名骑着白马的女战士手按利剑，看向王者之都的方向，美目之中透出浓浓的哀伤：“天杀的日落镰刀·羽月！”


卷六 月神殿祭 第667章 禁制空间
　　曾经安详的王者之都已经是一片狼藉，菲雅公主的声音微微颤抖。
　　身侧，一位独臂将领单手持剑，恭敬道：“殿下，我们是否立刻发动进攻？”
　　菲雅点点头，回身喝道：“蓝龙军团，主攻！”
　　“是的，殿下！”
　　一骑火红色的战马飞突了出去，这员将领赫然是个女性，一身红色铠甲，正是我们曾经在审判神殿外救的那个美女统帅——血色月光·茉莉，白云城蓝龙军团最高指挥官。
　　……
　　茉莉手中剑锋一指，轻喝道：“进攻！”
　　战鼓声立时回荡在平原之上，蓝龙军团发动了首轮攻势，地面之上，精锐的骑兵擎着长枪，潮水般的向着王者之都的方向掩杀了过来！
　　与此同时，空中数声清亮的龙吟，只见几头巨龙的身影出现在地平线上，呼啸飞来，巨龙背上，清一色的青甲龙骑士！
　　“啊？真正的龙骑士参战了？”凌雪惊喜不已，美目之中满是绝处逢生的欣喜。
　　我也笑道：“是啊！蓝龙军团，原来真的有配合龙骑士啊，而且，都是蓝龙骑士，哈哈哈！其实，龙骑士早就参战了，白云城的三个龙骑士，不都跟我们一起厮杀到现在嘛？”
　　凌雪笑笑：“菜鸟龙骑士不算啦～”
　　不知道孤坟大叔听到这话会做何想。
　　……
　　这一次，心态轻松了，菲雅率领白云城三大王牌军团兵临城下，雪月的王者之都算是真正意义上的保住了！
　　队伍频道里，冰茶笑道：“贵人相助啊！太好了……”
　　孤坟道：“应该是日落镰刀·羽月的仇恨招引来的，本来就是嘛，这种顶尖BOSS级之间的pk，非要把我们玩家卷进来，结果搞到现在那么狼狈，哈哈哈！”
　　凌月笑道：“大叔你又推卸责任！”
　　“哈哈哈！”
　　于是，日落镰刀需要应付的敌人就变成了三个，一个是玩家阵营，一个是半精灵，还有一个则是茉莉率领的蓝龙军团。
　　劫后余生，大家趁火打劫。
　　蓝龙军团的加入彻底打破了平衡，一圈重甲骑兵对着一头幽冥虎骑猛砍，不久之后便倒了一头，但是经验却都分给了现场还活着的玩家，结果随着幽冥虎骑的不断倒下，玩家中也相继有人开始升级了。
　　其实，第五波本来就是经验富足的一波，只可惜玩家无福消受，反而被怪物虐得鼻青脸肿。
　　步骑兵的洪水淹没了一只只的野兽，不到一个小时的时间，依然能够立于城堡之中的已经只有少数的几头幽冥虎骑了。
　　“轰！”
　　龙骑士的长枪直透幽冥虎的脑颅，鲜血挥洒之下，幽冥虎发出一声哀鸣，带着主人一起倒了下去，哗啦啦的爆出了一堆金币，还有一些杂七杂八的装备。
　　“刷！”
　　我身上一暖，再度升了一级，已经是可怕的228级了！
　　并且，凌雪、凌月和冰茶三个MM都是一样的等级，220级，这一次怪物攻城，当属我们这些dps最赚了。
　　“那是最后一个幽冥虎骑了。”
　　凌雪和冰茶催动战马冲了过去，左右各一击将硕果仅存的幽冥虎骑给冰在了雷电之中，而我则驭龙而至，凌空一剑，横扫出来的剑气生生的将幽冥虎的脑袋给切掉了，漫天挥洒的血雨之中，日落镰刀·羽月的小弟已经被屠戮一空！
　　龙魂、鬼炙、孤坟等人哈哈大笑：“我们赢了吗？我们赢了吗？”
　　凌月指了指身后天际的一抹青色飞龙，道：“如果能宰了那一个，那就算是真正意义上的赢了！”
　　众人怂了：“那，还是让npc上吧，我们还没活够……”
　　……
　　满是鲜血和坑洼的地面之上，“咝咝”一声，一双火红色的战靴踩在了血水之中，雪白的长腿上袍甲飞扬，美腿的主人正是——血色月光·茉莉，白云城蓝龙军团的最高指挥。
　　茉莉微微抬起白皙的颈子，望望空中的超级BOSS羽月，昂然举起了细剑，低喝道：“龙骑士，去宰了日落镰刀！”
　　“是的，大人！”
　　三名蓝龙骑士驾驭着巨龙腾然飞去，巨龙扫动翅膀的气劲几乎能让人窒息。
　　羽月亦是一声冷笑，当即催动骨龙迎了上来，镰刀横扫，一枚落日挟带不可抵挡之力坠向了第一名龙骑士。
　　“嘭！”
　　只是一击，这龙骑士便已经连人带龙被轰得坠落下去，血雨飘洒风中。
　　我暗暗心惊，用鉴定术看了一下，这龙骑士是240级的传说BOSS，事实上实力很是一般，不知不觉中随着等级的成长，我已经成为一个不逊色于龙骑士的强大存在，特别是骑乘火龙的状态下，恐怕在整个龙域也就只有冰兰能击败我了。
　　不到三分钟的时间，三个蓝龙骑士均遭惨败，伤势很重的坠落在满目疮痍的大地之上，巨龙哀鸣声不绝耳语。
　　茉莉咬了咬红唇，愤恨不已，怒道：“王宫祭祀，去救治龙骑士，快点！他们若有闪失，我唯你是问！”
　　“是，大人……”
　　几个身穿白色法袍的老者点头哈腰的在大地骑士的保护下前往救援了，而茉莉则翻身上马，对着身后的一群骑士喝令道：“所有人跟我一起冲锋，今天一定要把日落镰刀这个双手沾满鲜血的恶魔斩杀在白云城境内！”
　　我心里又是一沉，nnd，茉莉的等级和品阶都比龙骑士高不到哪儿去，凭什么去挑战日落镰刀啊？
　　正在这时，一个声音刺破天际：“茉莉，你等一下。”
　　茉莉急忙转身，却发现说话的是菲雅，白云城公主，银月联盟最高指挥。
　　“殿下，你……”
　　菲雅一身银色袍甲，她缓缓解下了斗篷，“啪”的一声，那绣着金边的袍子便落在了血水之中。
　　“铿！”
　　一声铮鸣，菲雅拔出了佩剑，微微笑道：“你们全部退下，日落镰刀的强大远远超过你们的想象，让我亲自来对付吧！”
　　茉莉决然摇头：“万万不行，殿下！您要是有个闪失，整个白云帝国，谁来支撑战争的混乱局面？”
　　菲雅勾起了嘴角，充满自信的一笑：“放心，我不会有事！”
　　说着，菲雅回转身，沉声命令道：“苍鹰骑兵团，派出四个旗的狮鹫骑士，随我一起出战，封锁空中，禁制日落镰刀逃逸！”
　　“是的，殿下！”
　　不久之后，人类阵营之中飞起了无数小黑点，赫然都是一头头的狮鹫猛禽骑士！
　　这样一来的话，菲雅此战就胜算大增了。
　　……
　　“嘿嘿嘿！要赢了，要赢了！”龙魂傻笑，之前的绝望状态确实给了我们大家莫大压力，现在局势大优，大家也终于能笑得出来了。
　　孤坟则说：“很好！这次领地能守住的话，是对月神殿士气的一个重大打击啊！”
　　凌雪笑道：“大叔英明！”
　　孤坟又说：“凌雪、书生啊，这次领地完成防御战之后，咱们策划一下对韩战略吧！”
　　“哦？”
　　孤坟笑笑：“嘿！我眼红曙光城也不是一天两天了，打完守城战之后，大家准备策划一下，再过不久咱们就发动真正意义上的远征，将曙光城围城三天，然后破城之后一举拿下，把曙光城的归属易为中国！”
　　孤坟顿了顿，笑道：“书生，你意下如何？”
　　“早有此意。”
　　“哈哈哈，好好！”
　　正在这时，一身白袍的公主殿下却已经来到了我们玩家阵营的前方，对着正在火龙上的我笑道：“我们，可能需要你的帮忙。”
　　我靠！npc公主亲自来请援？义不容辞啊！
　　我当即道：“公主放心，我会尽力配合！”
　　“呵，好，准备战斗！”
　　……
　　菲雅猛然一转身，双足点地，身体拔地而起，在半空中一声轻吟：“风翼！”
　　“刷！”
　　两片洁白的风系翅膀在菲雅身后舒展开来，竟就这样让她飞翔于天空之中。如果说冰兰的飞行是依靠绝强的领域力，那么菲雅的飞翔则是依靠于对风系元素登峰造极的理解能力了。
　　“哇呀呀！”
　　晴空旱雷一般，那狮鹫骑士的首领举起了雷锤大吼一声，带着一大片的狮鹫骑士就冲向了日落镰刀。
　　然而日落镰刀终究是十大BOSS之一，虽然排名比较靠后，但是好歹瘦死的骆驼比马大，镰刀挥舞，立刻将空中制造出一片腥风血雨，无数狮鹫猛禽被撕成碎片，血淋淋的内脏、散碎的羽毛漫天落下。
　　“嘭嘭嘭！”
　　骑士的雷锤激射出一道道的闪电攻击落在骨龙身上，那青色骨龙不停的惨叫着，却也不停的掉血。
　　我催动火龙飞起，召唤时间尚有30分钟，应该足够干掉日落镰刀了，如果真够干掉的话，那么我凭借这次行动也足以将名字记载入灵恸的史册了，开玩笑，十大BOSS可不是谁都能杀的。
　　日落镰刀的叱喝声回荡在高空，一抹残日出现，炸飞了一大片的狮鹫猛禽，就连龙骑士都不是对手，就更别提狮鹫骑士了。
　　不行，必须先磨掉BOSS的实力，否则打完之后，白云城的军力又得大打折扣了。
　　“啪！”
　　凌空一击腐蚀箭，红色的病疫立刻窜上了BOSS的全身，防御力锐减一半。
　　而此时，菲雅美丽的身影也出现在BOSS侧翼，伸手雪白的五指，低沉喝道：“虚弱！残废！毒素！”
　　连续三个负面影响的技能，让我惊叹不已：我靠，菲雅是牧师吗？
　　菲雅猛然拔剑冲上去给了我一个答案：“旋风斩！”
　　“嚓！”
　　“1748590！”
　　晕啊，一剑干掉那么多气血，菲雅果然是比我强悍许多的人物！
　　日落镰刀显然已经恼羞成怒，暴喝一声，回身便是一击镰刀，那刀锋化为一道厉芒切过了菲雅的身躯。
　　“噗嗤！”
　　一丝血红色出现在菲雅的手臂之上，甫一接触，她便已经挂彩了。
　　我急忙压制：“眩晕箭！”
　　火龙弓必中的效果立功了，纵然是十大BOSS依然陷入了眩晕之中。
　　菲雅咬牙切齿，趁机落在了骨龙的头上，剑锋横扫，“刷刷刷”数剑，凌厉的快攻将日落镰刀的身体上斩出了一道道剑痕。
　　这一下，BOSS彻底震怒了，醒转过来之后马上发出震天怒吼，浑身泛起了一层血红色，紧接着，镰刀猛然一挥，周围的景象顿生变异，天空不再蔚蓝，而像是周围都已经结冰了一般。
　　“叮～！”
　　战斗提示：日落镰刀·羽月使用了技能【禁制空间】，你的移动速度降低50%，攻击速度降低50%，攻击力削弱40%，技能持续3600秒！
　　……
　　靠！持续一小时的领域技能？
　　这时候，整片天空都已经完全成了日落镰刀的地盘了，叫嚣乎东西、隳突乎南北，如入无人之境，镰刀所至处寸草不生，直杀得我们一群人个个色变、人人胆寒！
　　菲雅大怒，剑锋一指，喝道：“给我破了这个禁制！”
　　忽然之间，菲雅身上泛起了无数乳白色光芒，那是风领域的力量，此时，菲雅正是在用自己的领域和BOSS的领域做抗衡！
　　“卡擦擦……”
　　禁制空间的冰层似乎发生了一些破裂，但是菲雅的领域力量显然还不够！
　　“快啊……”
　　菲雅看向我，美目之中带着期待。
　　我不由一笑，“啪”的一声将长剑插在了火龙背上，直插得火龙嗷嗷直叫，然后伸开手掌，将自己的领域能力无限延伸了出去！
　　“哗……”
　　一波荡开，禁制空间终于承受不了反抗，瞬间破碎了！
　　倒不是我的领域多强，而是菲雅的领域本来就已经接近日落镰刀的层次，一桶水快满的情况下，就只差我这一碗水了。
　　禁制空间一破，日落镰刀脸上终于产生了一丝惧意。
　　菲雅擎剑揉身风中杀至，轰然一剑！
　　“嚓！”
　　伴随着骨龙的一声哀鸣，龙首被斩！
　　BOSS本来就已经被狮鹫军团干掉了许多气血，坐骑被斩也是情理中事，而我则跟着长剑迭送，落井下石才是王道嘛！
　　日落镰刀坠落下去，地面之上，蓝龙军团的弓箭手纷纷竖起了弓箭！
　　“嗖嗖嗖！”
　　黑压压的箭矢落下，无差别的钉入BOSS的身体，可怜一代BOSS居然就这样成了马蜂窝了。
　　一声轻吟，菲雅从天而降，快如闪电的一剑落在日落镰刀的手臂之上。
　　血雨飘飞，“啪”的一下，日落镰刀的手臂被齐齐的切断，镰刀一样坠落在地。


卷六 月神殿祭 第668章 月陨
　　“啪！”
　　菲雅轻声落地，细细长剑在空气中掠过。
　　一丝血迹溅出，羽月的脖子便开始了缓缓下滑，但还没被一剑毙命了，这十大BOSS的生命力忒是顽强了！
　　“噗嗤！”
　　我从后一剑，手臂中猛贯如一股凛冽气劲，苍穹一击的被动攻击发动了！
　　“轰！”
　　青色长剑从月光冰刃上暴涨了出来，瞬即撕裂了羽月的胸甲，扯出鲜红的内脏与血液，好一个华丽的死亡！
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家轻狂书生杀死了灵恸十大BOSS排名第八的日落镰刀·羽月，日落镰刀·羽月失去了其世袭领地所有权，黑暗军团魅力值降低10点，玩家轻狂书生获得奖励：幸运值＋5，声望值＋500000，并获得特殊物品【日落誓言】！
　　……
　　我看得目瞪口呆，难以想象，曾经的十大BOSS排名第八，就这样被我们一伙人群殴干掉了？
　　但是不容我不信，因为，让人振奋的系统铃声终于tmd姗姗来迟了！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜行会雪月提前赢得了城池防御战争，由于本次战争总计dps与玩家阵亡数字超过额度，特奖励雪月行会领地王者之都升级为4级领地——白银城堡，并且恢复战争损失的75%物资与军力，城池新添加两座防御设施——魔晶炮楼！并且所有参加战役的雪月同盟玩家等级＋1！
　　……
　　“靠！”我瞪圆了眼睛，系统太够意思了，不但让王者之都突破了限制升级到白银级城堡，而且还返还了75%的损失，这个，可比什么商场的酬谢大礼包要实惠多了，也就是说，我的十多万npc士兵，至少可以复活七八万了！
　　正是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村啊！
　　最重要的是，系统送了两组哟魔晶炮楼，这玩意就厉害了，曾经我也想过要当铁匠，知道魔晶石这种东西非常的坚硬，几乎无法融化铸造，而且饱含了魔力，换个说话就是蕴含天地之灵气，吸满了日月星辰的力量，这家伙一炮就能震得地球抖三抖！
　　毫无疑问，雪月这次是真的因祸得福了！
　　就连盟友和大家牺牲掉的等级也都补了回来，可惜月神殿苦心积虑，到头来为谁辛苦为谁忙……
　　火龙嗷嗷一声叫，时限到，消失了，我也随之落在了地上。
　　对了，BOSS挂掉的时候，系统还给了一个奖励来着！
　　马上打开包裹，发现这个什么“日落誓言”是一块金色令牌的样子——
　　【日落誓言】：可伪装成日落镰刀·羽月，拥有对羽月废墟区域怪物的部分指挥能力。
　　……
　　靠！
　　我脑海里电光火石飞过了无数想法，这个令牌牛叉了！
　　羽月废墟，便是原先的羽月帝国，现在已经是一个练级地了，上面的怪物等级升得不慢，如今怎么说也有200级以上的样子，倒是可以合理的利用一下！
　　心里打定了主意，随即将日落誓言踹在了怀里。
　　往前走了两步，由于BOSS最终判定被我所杀，所以倒是让我连升了三级，如今已然是231级，这经验还分了不少给队伍里的玩家，否则的话，杀掉一个日落镰刀·羽月，估计足够我升到235级了。
　　既然BOSS是被玩家杀掉的，那么理所当然爆出了东西了。
　　于是，在羽月的尸体下方，小山般的金币堆积在那里，一旁还有几件看似不错的装备。
　　嘿嘿，第五波BOSS的奖励，归雪月所有，这一点我记得非常清楚！
　　飞快走上前，将几件装备全部搂进怀里，笑得合不拢嘴了。
　　一个青色的铠甲护腕，一根乌七八黑的法杖，一个法师袍子，还有一副靛青色的铠甲护腕，看起来流光璀璨不像是凡品！
　　雪月的一群人全部围了上来，龙魂、刑天等人均在其中，凌月说：“书生，快看看装备，有神器不？”
　　我心里一动，嘿，十大BOSS的话，有几率爆出神器了吧？
　　于是，将一个个装备展现在大家面前，属性一一呈现，首先，是那青色铠甲护腕——
　　【血色领主护腕】（旷世圣器——铠甲）
　　防御：8500
　　魔防：5500
　　力量：＋1500
　　体力：＋1500
　　敏捷：＋1500
　　智力：＋1440
　　附加：增加使用者5000点物理防御力
　　附加：增加使用者的175%魔法抗性
　　附加：增加使用者100%的亡灵系伤害
　　特技：【蚀骨千山】
　　追加条件：不可掉落，不可交易
　　需要等级：235
　　需要声望：2500000
　　（未鉴定）
　　……
　　“靠！是旷世圣器啊！”孤坟、龙魂等人眼睛都血红了，居然出了旷世圣器，这BOSS死得很值啊！
　　地狱火道：“我那个cao！牛啊，最后的BOSS果然不小气，灵恸十大BOSS名不虚传，雪月这次发大财了……”
　　凌雪说：“书生，你的护腕不是中品仙器么？”
　　我点点头，却又摇头笑道：“算啦算啦，大家浴血干到现在，夜也熬了，人也消瘦了，又不是我一个人在努力，既然这样的话，就选出本次战斗dps前十位的战士系玩家来roll吧，谁的运气好，这枚旷世圣器护腕就是谁的！”
　　“什么？”孤坟睁圆了眼睛，“你小子疯了，旷世圣器居然也能这样分配的？”
　　“有什么呢？装备乃身外之物嘛！”
　　秦韵笑道：“好好，我支持书生的做法！那么，我来查询一下dps好了！”
　　“嗯嗯！”
　　秦韵调节出了本次战斗的dps系统，雪月、永恒、天下和梦回雪月四个行会一起输入，很快的，战场dps排名前十的重甲职业玩家全部出现了，依次为——
　　轻狂书生、清风飞雪、冰茶、冰之逸、流年花火、龙魂、乱舞春秋、飞火、大剑师、易飞扬！
　　十个人都活到了最后，于是，我将他们全部组进了队伍，道：“各位，咱们roll吧，谁赢了，这个230级的超极品旷世圣器就归谁！”
　　众人惊喜不已，好歹有10%的几率拿到旷世圣器，换谁都会兴奋的抓狂的。
　　于是，每人攥着骰子乱丢了一气，然后周围所有人都屏住了呼吸，一个个眼睛睁得像是牛眼那么大，超极品装备的归属就要出结果了！
　　“哇！我的点数，21点……”凌雪笑着说。
　　冰茶撅着嘴：“你还好，我7点，靠！”
　　凌雪笑意更浓：“7点算什么，你能扔出书生的境界么？1点，向前600年向后600年已经无人可以超越了……”
　　我泪流满面：“你们两个表说了……”
　　众人之中，唯有龙魂咧嘴大笑：“哇哈哈哈，我果然是众望所归啊！99点，王道啊！王道啊！”
　　大家均哈哈大笑，我则将血色领主护腕递到了龙魂眼前，道：“来吧兄弟，这个归你了。”
　　“哈哈，谢谢盟主！谢谢盟主！”
　　龙魂开心的捧着护腕，眼中满是爱不释手的情怀，仿佛手里捧着的不是一副护腕，而是他媳妇。
　　继续，看下一件装备，那乌黑的法杖——
　　【黑翼】（旷世圣器）
　　魔法攻击：5500-7800
　　智力：＋1900
　　体力：＋1900
　　敏捷：＋1850
　　附加：增加使用者125%的魔法攻击力
　　附加：增加使用者40000点生命值
　　附加：缩短使用者50%的魔法引导时间
　　特技：【黑龙降临】
　　追加条件：不可掉落，不可交易
　　需要等级：235
　　需要声望：2500000
　　需要称号：末日降临
　　（未鉴定）
　　……
　　“我靠！又是一个旷世圣器武器？！”我瞪圆了眼珠子。
　　这次真的夸张了，第二个居然也是旷世圣器，今天的系统一定是抽风了！听闻当初一粒尘埃杀十大BOSS的时候根本没有爆出装备，而我们杀逐风者卡伦、黑暗龙骨的时候一样没有爆出任何东西，这次一旦爆装备，那就是一次从所未有过的大爆发啊！
　　凌月望了望法杖，问道：“这个怎么办？继续roll？”
　　我发了个信息过去：“你要是很想要，我就匿了它好了……”
　　凌月噗嗤一声笑了出来，道：“别了，这个杖子虽然属性不错，但是太难看了，还是我原先的杖子比较好看一些，roll吧！”
　　“嗯，好！”
　　于是，我统计了一下法师职业的dps前十，这法杖的魔攻超强，不给法师的话简直是没有天理，牧师用这种杖子，纯属浪费。
　　不过，我还是将秦韵的id加了进去，因为她的圣光斩其实非常需要这种的旷世圣器法杖的。
　　秦韵察觉我的举动，只是吃吃笑，却不加阻拦，本来就是，自家人关门分赃，想怎么分是我自己的事情了。
　　结果法师们roll得天翻地覆，不久之后，竟是鬼炙胜出了，倒也好，雪月的黑暗法师以后将会更加犀利。
　　第三件装备，一个法师袍子，这个还好，中品仙器，roll了之后让梦回雪月的一个强人法师给拿走了，那小子欢天喜地的笑了足足两分钟，差点枚背过气去。
　　日落镰刀爆出来的最后一件装备，便是那靛青色的铠甲护腕了！
　　结果护腕的属性一出，众人立刻发出了齐齐的惊呼声——
　　【天铸护腕】（中品仙器——铠甲）
　　防御：9500
　　魔防：7000
　　力量：＋2200
　　体力：＋2100
　　敏捷：＋2100
　　附加：增加使用者7000点物理防御力
　　附加：增加使用者15%的攻击速度
　　附加：增加使用者55%的物理防御力
　　附加：增加使用者的150%魔法抗性
　　介绍：传说中，当月恒大陆陷入战乱之中，亡灵侵蚀着人类家园的时候，连神灵也被斩杀，苍天怜悯生灵，便降临7件圣器于人界，分别流落于大陆的各个角落，万年前，月恒大陆完全被摧毁，一位远古英雄曾集齐这7件圣器，重新建立了人类的家园，也就是灵恸大陆，如今，这位远古英雄已经逝去，7件圣器再次散落在大陆的角落里追加特技：【驾轻就熟（高级）】追加条件：不可掉落，不可交易
　　凹槽数：15
　　需要等级：240
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：1000000
　　套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　……
　　“我靠！这……旷世圣器！？”孤坟大叔拍着大腿从马上站起来了，喷着吐沫星子道：“这个系列，不是书生在wsl上mvp玩家奖励的天铸系列吗？”
　　我激动不已：“是啊是啊，没想到……这一件居然藏在日落镰刀的身上……”
　　凌雪眨了眨眼睛：“日落镰刀不是神级BOSS吗？为什么尽藏了一堆旷世圣器呢？”
　　我笑道：“你以为神级BOSS都是地主和资本家吗？况且旷世圣器本来就是不啻于神级的存在……”
　　孤坟眼中神光一扫，道：“我想，日落镰刀身上的神器只有一件，就是那个……”
　　他伸手一指，那里正是日落镰刀被砍掉的手臂，旁边，一杆泛着落日光芒的镰刀正插在地面之上。
　　显然，那镰刀名字叫做“落日”，本身就是神器，无须孤坟大叔多此一举了。
　　我无比惋惜道：“可惜，那镰刀并不是爆出来的，玩家无法拾取……”
　　“咳咳，这样也好，省的我们大家看得太眼红了……”孤坟讪笑。
　　我便举起了手里的天铸护腕，对众人道：“这件旷世圣器是我的装备套件之一，已经收集到两个了，加上这个正好三个，所以就不roll了，我自己咪掉了，大家没有意见吧？”
　　龙魂哈哈一笑：“BOSS都是你杀的，谁敢有意见我灭了他！”
　　“靠……”
　　于是，天铸护腕到手！
　　……
　　这时，菲雅公主来到了日落镰刀的尸体前方，伸手扶住了神器“日落”，铿的一声将这沉重的战器抓在了手中，她慨叹了一句道：“就是为了这件神器，羽月不惜毁灭自己的帝国，将千万人化为尸骨，如今，这件神器依旧，昔日里的繁荣帝国却已经烟消云散了。”
　　她的语气充满了沧桑感，就像是历遍了人间浮沉生死的小女人一般。
　　我试探性的问道：“公主，你打算怎么处理这件神器？”
　　菲雅咬着红唇想了想，道：“收入血色要塞兵器库，为其寻找新的主人。”
　　地狱火在旁擎剑厉喝一声：“殿下，你瞧我怎么样？我往前三年、往后三年都已经没人可以超越了，天生是一块用镰刀的材料……”
　　菲雅笑而不语。
　　大家一起鄙视：“地狱火你太无耻了！”
　　当事人嘿嘿一笑略过。
　　结果地狱火还是没有能够成为神器“日落”的新主人，而我则千恩万谢的送着菲雅和艾丽、茉莉等npc当官的离开。
　　时间在上午9点半，我们在经历了21个半小时的浴血奋战之后，终于保住了王者之都，并且让王者之都晋级成为4阶的白银级城堡！


卷六 月神殿祭 第669章 想通了
　　“终于结束了。”
　　冰茶说了一句，闭上了眼睛，靠在野槐树下，身躯微微摇摆。
　　王者之都进入了休眠状态，这一片区域的地图都要重新刷新，24小时之后将会有一座崭新的人类城堡重新屹立于我们面前，而并非眼前的这一片废墟般的残骸。
　　“好了，下线吃点东西，到床上再睡。”
　　我拍拍冰茶的肩膀，带着一身的疲倦，跟大家一起下线了。
　　孤坟、凭窗听雨等人也都下线休息去了，这一夜的战斗，刺激而紧张，杀得血染千里，这一点都不夸张，数百万玩家和数量更多的怪物就葬身在这片平原之上，白骨也都铺满了这片肥沃的土地了。
　　……
　　吃了一份快餐，睡觉！
　　大梦醒来，外面已经浑然天黑，淅淅沥沥的雨声传来，第一场春雨来了。
　　起床，来到工作室大厅，一群MM已经在了，洗个热水澡，换了春裙，搞得工作室里一片春意盎然。
　　凌月捧着本子，笑道：“知道论坛上的人怎么评价这次月神殿对雪月的行动吗？”
　　“什么？”
　　“赔了夫人又折兵，哈……”凌月笑到一半，飞快的合上小嘴，道：“笑不露齿，笑不露齿……”
　　我说：“算了吧，反正也没少看过，露就露吧！”
　　“哼～”
　　凌月又说：“孤坟大叔已经在论坛上发出了讨贼檄文了……”
　　“哦，讨贼檄文？”
　　“嗯！”凌月点点头，笑道：“历数了韩国玩家对白云城和血色要塞的欲望，并且例举了好多韩国玩家侵略的罪行，号召中国区的玩家一起杀过去，把曙光城围城三天，然后一举攻破！”
　　“是吗？”
　　我立刻凑了过去，沉身蹲在凌月腿边看电脑，顿时一阵幽香传来，凌月轻声一笑，给我看了看详细。
　　这是一个被置顶的帖子，已经拥有140多万人回复支持征讨了，而且，进攻倒计时尚有4天，也就是说这次并非奇袭，而是集结大量的中国玩家，我们大张旗鼓的杀过去，踏平那个不知所谓的曙光城！
　　我微微一笑：“好啊好啊，我也来支持个！”
　　于是，飞快的输入了一行字回帖：“支持大叔，哇哈哈哈哈哈……”
　　“啪！”
　　帖子回复了，凌月的脸蛋红了：“喂！你用的是我的账号啊……”
　　“那，也没什么……”
　　“还没什么，我能这样嚣张的笑吗？”凌月挥了挥拳头。
　　“没关系啊，有时候凌雪和冰茶都是这样笑得，咱们要团结！”
　　“你真会狡辩……”凌月不再跟我计较。
　　很快的，吃晚饭了，大家心情好，吃的也多。
　　晚饭之后，MM们各自回房间准备练级去了。
　　秦韵却穿得一身笔挺的制服裙装，手里拎着车钥匙要下楼。
　　我捧着杯子：“怎么，要出门啊？”
　　“是啊！回一趟公司，有点事情要处理一下。”秦韵笑笑。
　　“都那么晚了，公司还有什么事？”
　　“小事情，我去签个字。”
　　“那我陪你去吧？”
　　秦韵看了我一眼，不禁莞尔：“可你还穿着拖鞋……”
　　“马上就好！”
　　我飞快的去换了一双皮鞋，出来道：“走吧！”
　　“嗯！”
　　……
　　大街上，行人如织，一把把雨伞形成了一道独特的风景线。
　　我开着自己的那辆黑色帕萨特，缓行在街道之中，雨水滴打在车窗之上，滑落成一道道的雨线。
　　“书生，在路边停一下！”秦韵忽然道。
　　“哦……”
　　停下车之后，秦韵笑了笑：“你别走开！我一会就回来！”
　　“干嘛去？”
　　“别问啦～”
　　秦韵打开车门，踩着皮鞋一路哒哒哒的进了街边的一个连锁药店。
　　我有些狐疑，去药店买什么？难道，不对啊，我没有碰过工作室的任何一个MM，莫非接吻也会怀孕，太tmd离谱了……
　　脑海里飞过无数画面之后，秦韵走了出来，身边牵着一个可爱的小女孩，一身青色呢子衣服，牙都没有长全，来到车子前就叫道：“爸爸，你来啦……”
　　我惊呆了：“小姑娘，谁是你爸爸？”
　　“爸爸！你怎么不认识我了？”小姑娘拍打着车窗，另一手扯着秦韵的裙摆，连连道：“妈妈，妈妈，爸爸怎么了？”
　　秦韵瞪着我，眼中有泪光：“你不要我也就算了，怎么连妮妮都不要了！”
　　我的视线开始模糊。
　　忽然之间，眼前一晃，重回了现实，秦韵正坐在我身边的副驾驶座上，惊异的看着我：“喂，想什么呢？”
　　“啊！？”
　　我惊了一声，揉了揉眼睛，原来刚才那个小女孩是幻觉，我怎么会想到这些了呢！
　　身上不由得出了一阵冷汗，晕啊，什么时候都已经当上了爸爸了，好诡异的未来啊！
　　“到底怎么了？”
　　秦韵抽出了一张面纸，在我的额头上擦了擦，笑道：“吓出一声冷汗，莫非是打盹做恶梦了？”
　　我摇摇头：“没……”
　　“那是什么事情，能把你吓成这个样子？”
　　我便将刚才脑海里飞过的画面说了一下，结果秦韵噗嗤一声笑了出来，在车座上笑得前俯后仰，就连眼泪都快要出来了。
　　“有那么好笑么？”我无语道。
　　秦韵擦擦眼泪，笑着说：“要是解梦的话，说明你想要一个宝宝了。”
　　“不会吧……”
　　秦韵抿了抿嘴，美目含情，道：“书生，跟我生一个孩子，是不是真的有那么恐怖？”
　　我为难道：“那倒不是，跟谁生都很恐怖，每天换尿布就足够让我翘辫子了，何况孩子会要在你身上尿尿之类的……”
　　“也对哦！开车吧！”
　　“嗯。”
　　车子缓缓穿行，我问：“你去药店买什么？”
　　秦韵捧着一个袋子，道：“一些补药，最近工作室里的人总是熬夜，营养失衡，所以买一些营养素，回头我们大家一起吃药。”
　　“呃，不错……”
　　秦韵笑了笑，望向车外的雨景。
　　过了几分钟，她忽然说了一句：“书生，咱们生个宝宝吧。”
　　我“嘎”的一下停住车：“什……什么……”
　　“生个宝宝！”秦韵眨了眨眼睛，笑笑，很认真的说。
　　我的声音有些颤抖：“秦韵姐，别开玩笑了……”
　　“没有啊……”
　　正在这时，后面传来骂声：“马勒戈壁！还走不走啊，想死啊！”
　　我靠！原来还在车行道上。
　　秦韵撅撅嘴，忿忿道：“这三八司机，好不容易弄出来的情调，就被他一句话给全吼没了……”
　　“……”
　　来到水竹公司，将车子停在楼下车库。
　　秦韵轻门熟路的带我上楼，水竹公司里依旧还有十几个员工在干活，鼠标点得“啪啪啪”作响，一个长头发的主管忙得满头大汗，伸手拽自己头发，歇斯底里的大吼道：“我靠！十一个方案全部否了，这grd的秃头到底什么品位啊，不就是一个安全套logo嘛！小王，今天晚上加加班再设计五套……”
　　“我设计他妈的毛！”一小伙怒吼。
　　“顾客是上帝，叫你做你就做！”
　　“主管你个grd就知道压榨我！”
　　“你才grd，你全家都grd！”
　　……
　　我听得鸡皮疙瘩都起来，连忙笑道：“秦韵，你们公司还要人不？我也来上班啊，这个工作氛围太美妙了……”
　　秦韵瞪了我一眼，道：“庙小，容不了你那么大一尊佛！”
　　“……”
　　这时，两个吵闹的设计部人员抬起了头，其中一个愣头青嘿嘿一笑：“哇！过来了一个美女啊，正点啊！”
　　设计部总管怒吼：“正点你妈！那是咱们的总裁秦韵，你丫不想被fire就闭嘴！”
　　“我cnm的主管，就知道吼我新来的！”
　　秦韵进了大厅，一个MM走了过来，恭敬道：“经理，客户正在会议厅。”
　　“哦，我自己过去吧！”
　　“嗯！”
　　“哎呀哎呀，秦韵经理终于来了，想见你一面可真不容易啊！”
　　胖子站了起来，很有礼貌的握手，然后瞥了一眼秦韵身后的我，皮笑肉不笑的说道：“哟，这位帅哥，是水竹公司的新员工？是秦韵经理的新任助理？”
　　秦韵干脆一笑，道：“嗯，是啊！我新聘来的助理，叫小生！”
　　“哦哦！那么年轻就当了助理，后生可畏啊！”
　　我听得很不是滋味，人家像我那么大的时候已经当上正厅级局长，我这个伪“助理”算个毛啊！
　　可是胖子连跟我握手都不握，显然是瞧不起我，根本不想鸟我。
　　秦韵伸手笑道：“坐吧坐吧！”
　　“哦，谢谢，谢谢！”
　　美女当经理就是这一点好，处处占优一筹。
　　秦韵开门见山，谈了一下生意合作的明细，我也听明白了，这个胖子是一所小整形医院的老板，想要请水竹公司帮忙包装一下。
　　秦韵落落大方的一笑：“首先，可以考虑找一个形象代言人，明星的话可能效果更佳，不过投入也大。”
　　胖子讪笑道：“明星确实不太请得起，要不？我觉得秦韵经理本身的条件就非常优越，不如您亲自上阵，代言费咱们另外找个时间谈，要不，明天中午，或者晚上，我请你吃饭，咱们另外谈？”
　　我不由一声冷笑，你大爷，倒是很会找机会泡妞啊！
　　胖子瞪了我一眼，显然觉得我碍事，可是秦韵就跟我并排坐在一起，也就没说什么。
　　“对不起，我不代言任何东西。”秦韵一口回绝，笑道：“要不就找一个二线小明星吧，也花不了几个钱的。”
　　“小明星？小明星也没有秦韵经理那么漂亮啊，对于咱们整容医院来说，漂亮才是真正的重点。”
　　“那就别找明星代言了，咱们谈谈关于其它的合作项目吧！”
　　胖子有些失望，却依然点头。
　　过了一会，几个细节都说完了，签约走人，本来就不是什么大案子，秦韵也就没有打算跟他聊太久，倒是在谈生意期间经常在我耳边笑着解释譬如“这家医院丰胸一向都丰在腰上的”、“他们曾经把一个女孩子的胸部给丰没了”之类的事情。
　　胖子巨失望，签约之后走人！
　　我靠在沙发上都快要睡着了，秦韵也说得口干舌燥，喝了口水之后，便往后一仰，将脑袋靠在我的胸口，然后把脸蛋贴在我身上，笑着闭目养神，我也没有说什么，做人不能太薄情。
　　却正在这时，胖子走回来了，声音传来：“哎呀哎呀，包儿落下了。”
　　忽然，他看到了秦韵和我的亲昵姿态，顿时一怔，讪笑了一句：“这个，没有想到啊，原来秦韵经理……”
　　“原来什么？！”
　　胖子看傻了眼，一声不吭的走了出去。
　　……
　　“哼哼，死胖子！”
　　秦韵瞪了一眼胖子的方向，道：“你知道不，这个胖子都泡了三个他们医院里的护士了，全部都把小姑娘搞得人流了，最后却不要，真是败类！”
　　我说：“他对你早就有意思了吧？”
　　“嗯，一年前的事情，要不是生意上还会有往来，哼哼！”
　　“那幸亏我今天来了……”
　　“怕什么？这是我的地盘，他不敢怎么样的。”
　　“那个，我们……”
　　秦韵本想解释什么，可是通红着脸解释了几句之后，干脆放弃了：“你出去吧，过会我去找你！”
　　“好的，经理！”
　　MM转身出去了。
　　秦韵依旧靠在我怀里，笑着小声问：“书生，今天为什么不拒绝我呢？”
　　我想了想，说：“诱惑太大了，没法拒绝。”
　　“可是，凌月和凌雪那边，你怎么解释？”
　　“不解释了。”
　　我嘘了口气，“有一件事情让我忽然想通了。”
　　“哦，什么事？快说快说……”
　　秦韵一脸喜悦，星眸闪烁的看着我。


卷六 月神殿祭 第670章 经久动力
　　“咱们的女儿，妮妮……”
　　“啊？！妮妮？”秦韵睁大了眼睛。
　　“算了，不说妮妮了……”
　　“那到底是什么事情？”秦韵继续追问。
　　“是啊，什么事情呢？”
　　“我问你呢！”
　　我沉默了。
　　过了几分钟，忽然说了一句：“自从你来雪月工作室，就没有开心过。”
　　秦韵一愣：“怎么啦……”
　　我笑笑：“没什么，以后我会对你很好，对工作室的每个人都很好，人在这世上也没有多少年活头，干嘛要痛苦。”
　　秦韵不禁莞尔：“怎么突然对我那么好？”
　　“怕你万一以后不做饭，顿顿给我喂方便面。”
　　“……”
　　……
　　夜晚，寂寥的路面上，并无几个人。
　　我开着车，匀速前进，速度与步行无异，车子一旁，秦韵拎着一个手提袋，不言不语的漫步而行。
　　“上车吧？这种速度到工作室都已经后半夜了。”我打开了车门。
　　秦韵摇摇头，笑道：“不了，我想走一会。”
　　“那，随你吧……”
　　我继续开车随行。
　　过了没多久，秦韵叹息一声，幽幽道：“书生，你说人会变吗？”
　　我怔了怔，回答：“或许吧，干嘛这么问？”
　　“我在想，我们彼此都在改变，到底最后会变成什么样子？你和凌雪、凌月，还有我，我们四个人到底会走到哪儿？”
　　秦韵美目远望，晚风吹动着她的长发，一缕缕青丝随着风儿摇荡在肩旁。
　　“我们或许会变，但是，保持一颗不变的心，那就可以了……”
　　秦韵呵呵一笑，转身上了车，由于走了许多路而胸口微微起伏，她靠在座椅上，闭着眼睛说：“书生，你觉得，七星灯是坏人吗？”
　　“呵～”我摇摇头，“七星灯为了心爱的女人而投入月神殿，何错之有？”
　　秦韵抿了抿嘴，问：“如果我是沈落雁，你会要我吗？”
　　看着她期望的眼神，我默默无语。
　　过了几分钟，低声道：“七星灯不是笨蛋，他一样知道沈落雁是红绫舞派来离间的棋子，可是……有些男人就是这样，即便是知道沈落雁在利用自己，可是仍然心甘情愿的被利用，只是因为，他深爱沈落雁。”
　　秦韵莞尔一笑，伸手按在我的胸口上，说：“我不是沈落雁，你不是七星灯，如果有一天你爱上我，我就会一直等下去。”
　　我笑了笑，不知道从何说起。
　　过了许久，我说：“其实，等我们雪月的灵恸之旅结束之后，你大可以将自己融入另一个环境，说不定，会找到另一个真正值得你去等的人。”
　　我看着她，轻声道：“对于感情，我太懦弱了，没有去裁决的勇气。”
　　“我知道。”
　　秦韵的一双美目蒙上了一层水雾，她动了动嘴唇，小声道：“可是，此时此刻，我只爱你，我不会容忍自己去和别的男人相处、不能容忍自己被别的男人压在身下、不能容忍别的男人搂住我的肩膀，不能容忍……”
　　她忽然顿住了，直直的看着我，忽然抿嘴笑：“你会不会觉得我像个傻瓜？”
　　我不由一笑，伸手握住她的手，说：“如果说傻瓜，我们都是傻瓜，我们不会精明的活着，不会理性的去对待。”
　　秦韵缓缓将脸蛋贴在我的肩膀上，硕大的泪珠滑落下来，她依然在笑，笑得很甜。
　　“别哭，别哭了……”我揽住她精致的肩膀。
　　秦韵却哭得更加大声，把长久以来的委屈都宣泄出来。
　　有些事，我们明知道是错的，也要坚持下去，因为不甘心；有些人，我们明知道是爱的，也要去放弃，因为没结局；有时候，我们明知道没路了，却还在前行，因为习惯了。
　　……
　　抱着秦韵，车子停在路边的角落里，月光暗淡，秦韵小声的抽泣。
　　是我亏欠她。
　　过了好久好久，晚上11点多的时候。
　　我动了动手臂，太酸了，秦韵靠在我怀里，差点就睡着了。
　　“呵，手臂麻了？”秦韵有些歉意的笑问。
　　“还好还好。”
　　“天色不早了……”秦韵望了望外面的天空，一片漆黑。
　　“我们该回去了。”我重新启动了车子。
　　“等一等。”
　　“嗯？”
　　“唔唔……”
　　秦韵嘤咛一声，身体软软的趴在我怀里，她睁着大大的眼睛，从下往上看着我。
　　“嘿……”
　　我看着她：“干嘛笑得那么奇怪……”
　　秦韵不答反问：“书生，你爱我吗？”
　　“还可以。”
　　“什么叫‘还可以’？”秦韵杏眼圆瞪，攀着我的肩膀往上爬，气呼呼的逼问道：“到底爱不爱我？”
　　我突然幻想到了一幕，秦韵掐着我的脖子来回晃，晃得我脑袋像是拨浪鼓一样，然后大声叱问：“小子，你到底爱不爱我？”
　　受到惊吓，我连忙答道：“爱，不能不爱……”
　　秦韵这才满意，突然，她脸蛋红了红，道：“你有反应了……”
　　“咳咳……”
　　我开了车灯，道：“别动了，不然要撞车。”
　　“嗯。”
　　秦韵坐回了自己的座位，拉上了安全带，却又笑问：“书生，亲我的感觉，跟亲凌雪的感觉有什么区别？”
　　我瞪了她一眼：“不许多问！”
　　“哦哦……”
　　秦韵轻抚胸口，嘴角泛着甜美的笑意，又说：“书生，你以后会不会不要我？”
　　“不许问！”
　　“哦哦……”
　　“那个，书生，你以后怎么跟凌天说呢？”
　　“不许问……”
　　“哦哦……”
　　“书生，将来咱们的女儿就叫妮妮吧？”
　　“要是儿子呢？”
　　“也叫妮妮！”
　　“……”
　　秦韵望着窗外的夜景，哼着歌儿，难得看到她这么轻松的样子，我虽然没有说什么，但是心里却也有些欣慰，只是，对凌雪的愧疚又多了一分。
　　算了，找个时间跟她坦白一下，我们之间不该有秘密的。
　　……
　　回到工作室，晚上12点了，但是工作室大厅里却还有几个MM坐在那里看电视。
　　“你们两个终于回来了……”冰茶抬头。
　　凌雪倒了两杯茶，放在了茶几上。
　　凌月看了我和秦韵一眼，忽然说了一句：“咦？今天，秦韵姐姐，似乎有些不一样的地方……”
　　冰茶一听就乐了，站起来坐到了秦韵身边，搂着秦韵的肩膀，看得秦韵都快不好意思的时候，冰茶方才道：“哇！秦韵姐今天眉宇含春、美目传情、情丝荡漾，宛若一朵堕入人间的小雏菊啊……”
　　“小雏菊……”我和凌雪凌月都愣住了，冰茶的措辞真可谓是独步天下啊！
　　秦韵拍掉冰茶的手，嗔道：“小丫头，你欠揍了？”
　　冰茶吐吐舌头，笑道：“秦韵姐，今天不会是你已经把书生那小子吃掉了吧？我看看时间，出去4个小时，不错不错——南孚电池、经久动力！”
　　“靠！”
　　秦韵已经尴尬得恨不得找个地缝钻进去了，冰茶其实倒也是在帮我们，被她这么一打岔，貌似玩笑，但是凌雪和凌月也意识到了一些什么。
　　凌雪美目扫来扫去，终于明白了，微微一笑道：“别闹啦，咱们还是说说游戏里的事情吧！”
　　我和秦韵都有些感激，关键时刻居然是凌雪在为我们解围。
　　“游戏里发生了什么事？”我问。
　　凌月说：“也没什么大事，就是龙魂带的千人团在浮冰塔下跟月神殿的一支千人团遭遇了，大战三百回合。”
　　“哦，那结果呢？”
　　“哼哼，龙魂把人家全灭了呗～”凌月笑笑：“月神殿那个千人团不是什么主力，只有一个火之魄，哪里会是龙魂的对手呢？”
　　秦韵微微一笑：“凌月，现在书生可是在主盟，没有在梦回雪月哦！”
　　“是啊是啊，一会去带盟主练级！”
　　“小的遵命……”
　　我又问：“选好了练级地了吗？”
　　“没有，随便逛逛吧！”
　　“嗯！”我望了望周围，笑道：“刚好，就咱们这个队伍吧，凌雪、凌月、秦韵、冰茶还有我，强力五人队，等你们几个等级都达到225级的时候，咱们去把诸神墓场干了！”
　　几个MM挺兴奋的点头，诸神墓场，目前最高级的副本地图，尚无人推倒过，咱们雪月要是能过掉的话，也算是一大壮举了。
　　各自回房间，我和凌雪并肩走在地毯上。
　　“书生？”
　　“嗯？”
　　凌雪抿了抿嘴，欲言又止。
　　我飞快的将她拉进了自己的房间，“啪”的一声关上门。
　　凌雪有些惊讶：“干什么啊？”
　　“没什么，我要说一件事情……”
　　“我知道了……”
　　“啊！？”
　　凌雪的嘴角漾起了一丝甜美笑意，道：“傻瓜，难道你以为我看不出来吗？哼哼，是你主动吃了秦韵，还是她主动吃你？”
　　“都一样。”
　　我小心翼翼问：“小雪，你会不会生气？”
　　“当然会！”
　　凌雪咬了咬银牙，瞪着我说：“如果我有另外一个男朋友，你会不会生气？”
　　“我要宰了他！”
　　“……”
　　凌雪轻轻摇头，小声道：“这个事情不要再提了，我学着渐渐忍让吧，省得你和姐姐都说我小心眼……”
　　凌雪看着我，撅撅嘴道：“我好矛盾啊……”
　　“哦？矛盾什么啊？”
　　“当看到秦韵姐孤单的时候，我很同情，可是……可是现在，我觉得心里好酸，好委屈……”凌雪看着窗外，很委屈的样子。
　　“对不起……”
　　凌雪瞥了我一眼，嗔道：“少来了，我才不要虚情假意的道歉，来，让我亲一个！”
　　“……”
　　凌雪欠起脚，笑呵呵的看着我。
　　我抱住怀里的小美女，百感交集。
　　……
　　半小时后，上线，出现在白云城内。
　　东门桥上，三个美女玩家正在等候，一个秀美的小牧师，一个清丽的小法师，还有一个英姿勃发的女战士，引得路人驻足观望。
　　“凌雪和书生怎么那么久才上线？”冰茶有些无语。
　　凌雪连忙抱歉道：“那个……我洗了个澡……”
　　“那书生呢？”
　　“呃，我……我……”
　　“算了，出发吧！”冰茶笑了笑，在我耳边小声道：“我靠！半个小时，拿下没有？”
　　“你在想什么……”
　　出了城门，冰茶长枪一指东门，笑道：“咱们穿过月光森林，去外域找练级地吧？冰火平原上现在人太多了，一块砖头能砸死一个加强连。”
　　“好，走吧！”
　　召唤出烈焰战马，笑问：“谁跟我的顺风车？”
　　结果没人，秦韵上了冰茶的马，凌月则跟妹妹一骑，没办法，稻花香带夏天她们几个副本去了，我只能形单影只了。
　　一行三骑进入月光森林，在林中如风穿梭。
　　正走不远处，忽然前方的密林中窜起了一道冲天剑气，青色剑芒将林梢斩得一截截飞散掉。
　　“嗯？有情况？”凌雪美目一扫，笑说了一句：“姐姐，怎么办？”
　　凌月皱着眉头：“多练级少pk，这样升级才会快，不过，看会热闹应该也没有影响吧？”
　　“好，走！看看什么情况！”
　　凌雪带着凌月去了，秦韵和冰茶也很好奇的样子，没办法，我只能随行了。
　　月光森林里的开阔地上，两员大将正在对峙。
　　其中，一个穿着青色铠甲套装，手持一柄青光闪耀的利剑，剑锋之上飘动着一丝丝风刃，显然是风系的极品长剑。
　　另外一个则是一名身穿黑色铠甲套装的剑士，单手持剑，另一手掌心朝上，掌心里飘动着一缕火焰元素，随时都可能化为火球突袭。
　　“咦？”凌雪回头问：“书生，这两个人，不都是月神殿的人吗？为什么他们会打起来呢？”
　　我心底一沉，暗影随风，他为什么会和剑飞扬在这里真枪实弹的pk？


卷六 月神殿祭 第671章 子午谷
　　月光皎洁，清风拂过密林，荡开阵阵花香。
　　林中开阔地上，暗影随风踩着青草，发出沙沙响声，身形骤然急转，低喝一声：“去！”
　　“刷”的一道剑芒凌空劈去，剑飞扬急忙扬起了盾牌，一道金色符文浮动在盾牌的表面之上，“铿”的一下硬生生承受了对方的打击。
　　暗影随风虽然是全敏剑士，但是攻击力不见得就低了，一剑之威震得剑飞扬连退了数步，气血也猛掉了一截，颇为狼狈。
　　“你敢再说一遍吗？”暗影随风横剑胸前，低声怒喝道。
　　剑飞扬嘴角带着狞笑，嘿嘿一笑道：“你他妈的就是个没种的三姓家奴，难道不是吗？先是血饮盟，又是魂归战袍，现在又灰溜溜的进了月神殿，这也就算了，昨天咱们跟雪月的会战，你他妈的连战斗的勇气都没有，老子不屑跟你这种懦夫为伍！”
　　暗影随风怒火中烧，眼中都快要喷火了，低吼道：“我不是懦夫！”
　　说着，暗影随风脚下一滑，以一个诡异的弧线闪至剑飞扬身侧，轰然又是凌厉一剑，打得剑飞扬措手不及，闷哼一声之后拖着残血滚落在一旁的灌木丛中。
　　“他妈的，欺人太甚！”
　　剑飞扬一跃而起，吞下一个大血瓶之后便低喝一声，火球呼呼带风的飞了出去。
　　“嘭！”
　　“33748！”
　　暗影随风中弹之后连连飞退，身如影魅的开始寻找下一次攻击机会。
　　剑飞扬不是什么菜鸟，想要赢他，就算是暗影随风也要采取一系列的战术才行，硬上的话，机会是不大的。
　　“你就是三姓家奴，你跟七星灯一个德性！七星灯还赚到一个可以天天上的女人，你连根毛都赚不到！哈哈哈哈……”剑飞扬失声大笑着，试图这样来激怒对手。
　　暗影随风并不说话，忽然从丛林之中突杀了出来，两记迅如闪电的快攻之后，剑飞扬险些就被秒掉，急忙加了个风系buff之后逃逸。
　　“我不是七星灯！”暗影随风恨得咬牙切齿，低喝道：“我绝不会因为一个女人就背离原则，留在月神殿，只是感激小舞当初的收留而已！”
　　黑暗之中，剑飞扬冷笑道：“大小姐当初只是可怜你而已，告诉你，月神殿不是善堂，我们绝不容忍懦夫留在月神殿。”
　　暗影随风啐了口唾沫，厉声道：“老子还不屑留在这种垃圾行会呢！就连国战攻打曙光城都不愿意参加，尽他妈的知道搞一些内讧阴谋，上行下效，王俊杰这种一肚子阴沟水的人能带出什么样光明磊落的联盟？”
　　剑飞扬怒道：“你他妈的说清楚了，谁不光明磊落了？”
　　暗影随风直言不讳道：“王俊杰拒绝月神殿参加这次孤坟组织的曙光城远征战役，难道不是因为私心？难道不是为了保存实力再攻打雪月领地吗？别告诉我不是，有些事情，我比谁都看得透彻！”
　　剑飞扬无言以对，只是冷哼一声：“你这种编外人员根本就不懂得大小姐的策略，跟你也没有解释的必要！”
　　暗影随风冷笑：“是吗？看来，我在月神殿的路确实是到头了。”
　　说着，暗影随风肩膀之上光芒一闪，月神殿的徽记消失了，他已经在这一刻退出了月神殿，退出了这个被誉为白云城新霸主的行会。
　　剑飞扬嘿嘿一笑：“以后，你小心了，我们月神殿见到你一次，就会杀你一次！”
　　暗影随风淡淡笑道：“有种你们就来，纵然是和整个月神殿为敌，我又何惧之有？”
　　“哼！”
　　……
　　我知道，我不能不出手了，不然，暗影随风这小子又跑了。
　　“洪！”
　　一阵响亮的龙吟声直上云霄，剑飞扬已然被一条巨龙虚影缠绕在其中，动弹不得，他和暗影随风pk的时候已经是集中精力，不可能再分出心神的防范第三者的突袭了。
　　“什么？轻狂书生？！”剑飞扬厉声喝道。
　　我走出了森林暗处，横剑笑道：“没有想到那么巧吧？”
　　暗影随风一声惊呼：“书生，你怎么也在这里？”
　　我不由一笑：“这个说来话长了，本来想去练级，不曾想居然有两个高手在这里pk，过来一看，才发现是你和剑飞扬。”
　　暗影随风一声苦笑：“让你看热闹了。”
　　“身在局中，谈什么看热闹呢？”我一言不发，直接给暗影随风发出了联盟邀请，虽然我不是盟主，但是好歹是核心成员，这点小小的权限还是有的。
　　暗影随风犹豫了几秒钟，干涩的笑了两声：“看来，我已经没有再拒绝的理由了。”
　　“又何必在外面漂泊，受别人的冷眼？”
　　“嗯！”
　　暗影随风重重的应了一声，肩膀上出现了一轮银月，正是雪月的徽记，这一刻，颠沛流离之后，雪月终于吸收了这个珍贵的全敏系剑士高手！
　　这时，凌雪、凌月等MM也一一走出了黑暗的森林，拍手笑道：“欢迎暗影随风加入雪月！”
　　暗影随风一愣，挠挠脑袋，嘿嘿笑着。
　　与此同时，雪月行会里也一片鼎沸——
　　剑火龙魂：“我靠！我没有看错吧？这个暗影随风，是真的还是假的？”
　　飞火大笑：“嘎嘎，是真的！暗影随风这个grd终于肯来我们雪月了！”
　　剑火鬼炙：“是书生加的，那就肯定是真的了！暗影随风，你丫来得太迟了，早来两天，还能赶上我们跟月神殿的一场大战呢！”
　　受到如此多的关注，暗影随风呵呵一笑：“谢谢大家了！”
　　我则说：“以后，大家就是自己人了！以往的恩怨一笔勾销，跟暗影随风pk过的人，都忘掉那些不快吧。”
　　众人连连应是，龙魂笑道：“pk而已，多大的事儿啊！？从此以后，在白云城，谁敢跟暗影随风干架，那就等于挑战我们雪月，大家一起上轮了他！哈哈哈！”
　　暗影随风干笑了两声，道：“那么，没办法了，从今以后我要改变方阵了，谁与雪月为敌，就是与我暗影随风为敌了。”
　　剑火刑天大笑道：“随风，那不如你先去把血饮天下杀一次了？”
　　暗影随风一愣，欲言又止。
　　我立刻低声道：“刑天！”
　　“啊？哈哈……当我没说！”刑天笑了笑。
　　暗影随风冲我感激的一笑。
　　我则关掉了行会聊天，道：“这个剑飞扬，怎么办？”
　　暗影随风寒着脸，擎剑走了过去，剑锋一横架在了剑飞扬的脖子上，绝对的弱点位置。
　　“这一剑，代表着我和月神殿的正式决裂，从今以后，我和红绫舞、王俊杰再无瓜葛，你们继续搞你们的阴谋，我要活得阳光一些……”
　　暗影随风嘿嘿一笑，剑锋一按在剑飞扬的脖子上带出了一道血痕。
　　白光飞散，剑飞扬被干掉了，在龙缚术的禁锢下，根本就没有一点儿的反击之力。
　　……
　　“随风，接下来你干嘛？跟我们一起练级去？”我问。
　　暗影随风摇摇头：“不了，龙魂组了个天空之城的副本队伍，说是缺一个迪屁艾斯，要我过去，刚好，我跟大家先熟悉熟悉，以往，都是用刀子熟悉的，也没有聊过天，哈哈哈哈……”
　　我点点头：“嗯，那你去吧，过几天，跟我们一起去远征曙光城！”
　　暗影随风欣然点头：“嗯！”
　　说着，他掏出了回城卷轴捏碎，化为白光回白云城去了。
　　……
　　“总算，暗影随风进雪月了。”凌月嘘了口气，笑道：“花了好多力气，那么多的曲折，终于……”
　　我微微一笑：“暗影随风说的对，玩游戏就玩游戏吧，阳光一点，何必搞那么多的阴谋，累不累啊……”
　　冰茶问：“七星灯有可能进雪月吗？”
　　凌雪摇头：“可能性不大了。”
　　我也说：“嗯，梁子结的太深了。”
　　冰茶笑道：“嗯，除非他主动要求向雪月投诚，既是如此，也要受本姑娘九九八十一刀而死！”
　　“不用那么麻烦，一刀就死了。”
　　“哈！”
　　秦韵道：“月神殿真的不愿意参加远征曙光城的战役吗？这一次，可是全白云城性质的活动啊，缺少了一个月神殿，是对我们中国力量的大大削弱。”
　　凌雪撅撅嘴道：“人各有志，或许红绫舞对雪月和似水年华的成见真的很大，不愿意跟我们为伍吧？”
　　秦韵皱皱眉：“真是可惜，如果大家能够携手远征的话，中国区获胜的几率就会变得更大了。”
　　我摊手道：“世上哪儿有那么多的完美？不过月神殿的总计力量不超过百万，随他们去吧，白云城出战的阵容根本就不在乎多这一百万的。”
　　“呵呵，对对对！”
　　“我们今天去哪儿练级？”
　　“随便逛逛，走到哪儿算哪儿……”
　　……
　　在外域转悠了好久，也没有找到什么厉害点的练级地。
　　终于，在凌晨时分，一座满是芬芳的山谷出现在我们面前，不同于羽月废墟的荒凉，这里倒是百花齐放，一山的青翠，风景宜人之地。
　　“哇，人间胜境？”
　　碧绿的小河流边，凌雪牵着雪羽天马，笑道：“在这里建个别墅，那风景肯定美得不行了。”
　　我说：“看看zf肯不肯批准卖掉这块地了，在中国，买块地皮可不是什么容易事。”
　　“那是那是……”
　　前方出现了一个谷地，循着小河，我们将要进入山谷了，周围满是青青小草，春意染绿了满山，点点花红零星在青色之间，景色美得让人心旷神怡。
　　“叮～！”
　　系统提示：你进入了地图——子午谷！
　　……
　　“哦？子午谷？”
　　冰茶眨了眨眼睛：“这个名字很中国。”
　　“嗯！”
　　我飞快的查了一下资料，明白了，子午谷，一个山明水秀的练级地图，但是，又有一个名字叫做“百毒谷”，因为其中生满了毒虫猛兽，官方建议等级不到220级的玩家不要进入，省得白白的送了小命。
　　虽然官方给了资料，却没有给坐标，在论坛上一搜，子午谷的资料为零，亦可见，我们是这个山谷的第一批访者。
　　“大家小心点，这里面不会很安全的。”
　　我牵着烈焰战马，单手持剑走在最前面，一面召唤出灵儿在空中警戒。
　　“沙沙……”
　　小草在战靴的踩踏下发出好听的声音，流水撞击鹅卵石发出“哗啦啦”的声音，一条条小鱼在水中游来游去。
　　秦韵眨了眨眼睛，抿嘴笑道：“咱们抓几条鱼上来烤烤，野炊啊？”
　　我摇摇头：“别了，哪有大半夜不练级熬夜在这里野炊的道理？”
　　凌雪和凌月却极力赞同，凌雪兴奋的说：“别忘了我的副职业是厨师啊，烤鱼的话，肯定不在话下！”
　　“这……”
　　我犹豫了一会，道：“咱们先把山谷里的怪物清理干净了再说，要不然吃着烤鱼的时候，一头熊跑过来在你面前拉一坨锥形的便便，那多恶心啊……”
　　“你可真恶心……”凌雪抽抽鼻子，笑道：“走吧走吧，咱们先把山谷里的怪物杀光了再说！”
　　“嗯！”
　　正在这时，忽然前方的草丛里一片晃动。
　　“有东西！”
　　我擎剑在手，一声低喝：“孽障，出来！”
　　“哗！”
　　一个庞然大物一跃而起，把几个MM吓得花容失色，这赫然是一条花型毒蟒，身子有碗口粗，三角头，吐着长长的信子，眼睛圆瞪着，盯着我们这群入侵者。
　　冰茶拖着长枪就杀过去了，一道雷电光芒划过了草丛，电了毒蟒一个正着，丝丝的雷电能量之中，蟒蛇怪叫着，扭动着粗壮的身体，尾巴一扫而过，“铿”的一声击打在冰茶的盾牌之上。
　　“47830！”
　　“哇，好痛啊……”冰茶有些惊愕，这蟒蛇的攻击力确实不容小觑。
　　“这是235级的战歌级怪物，小心点！”
　　我单手一挥龙缚术绑住了蟒蛇，冰茶则退了回去，让秦韵加了一下血。
　　挥剑上了，配合凌雪一顿乱砍之后，蟒蛇自然不是对手，嗷嗷惨叫了一声，丢出一枚地器毒蛇盾牌之后就归天去了。
　　凌雪捡起了盾牌丢给我，笑道：“回头去摆摊。”
　　我的目光却被吸引了，在蟒蛇尸体后方的不远处，一根腐朽的树桩之上，赫然长着一枚泛着暗金色光芒的小花。
　　草药！而且肯定是比较珍稀的草药！


卷六 月神殿祭 第672章 大蛇鳞战甲
　　【满天星】：8级草药，需要大师级采药技能，性甘苦。
　　……
　　我沉身蹲在朽木前方，用长剑挖了一下，竟神奇的得到了！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你获得了【满天星】x2！
　　……
　　很好，霜火制药自带的采药技能果然比较无敌，连8级的草药也能采集得到。这个满天星具体的用途尚且不知道，不过显然至少可以带回城去卖钱的，现在这个世道，许多制药系的玩家是有技能没有材料的。
　　“书生，你在忙乎什么？”冰茶凑了上来。
　　我小心翼翼的将几株满天星都采集了，装进包裹，回身道：“采药，要学会过日子，丫头。”
　　“切～”
　　冰茶笑了笑，提着长枪去找其余的怪物了。
　　沿着森林边缘一带，有着不少蟒蛇怪，而每一个蟒蛇怪都守护着一颗长着满天星的朽木，于是冰茶和凌雪等几个MM杀怪，我则专心的采药，另外让灵儿也去帮忙杀怪，她的攻击力不容忽视。
　　蟒蛇的爆率倒是不错，通常都能给个暗金器什么的，虽然值不了几个钱，但是显然能把我们大家的药水钱给报销了。而且，235级战歌怪的经验还是不错的，有助于几个MM等级的提升，而我则已经232级，接下来想要升一级都很难。
　　一直杀了近两个小时，我已经将漫山遍野的满天星采集光了，而且，除了满天星之外，还有一些叫做“天雪”的灵芝类草药，通体皎洁纯白，看起来就像是一块鲜嫩的美玉，芳香沁人心脾，手感也非常不错，一样的，8级草药。
　　查看了一下包裹，274株满天星，119份的天雪草，这两种药材都非常稀有，不知道融合在一起能够炼制出什么东西来？
　　心底戚戚然，于是找到一个玻璃瓶子，现场制药！
　　1份满天星，1份天雪草，一起融合，霜火制药的技能按钮光芒闪烁！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你炼制出了【高级魔法药水】x1！
　　……
　　“哦？”我笑了笑，将魔法药水捧在手心里，只是高级的，加了2400点的魔法值，对于我和凌雪这样的战士系来说确实是很多了，但是，对于凌月这种魔法值数万的法师来说，显然2400点魔法值只是杯水车薪，几个冰雪漩涡丢出去就耗光了。
　　坐在草地上，远远地，冰茶领着龙龟正在杀怪。
　　凌雪盘起雪腻的双腿坐在我身边，雪白的袍甲铺在地面之上，莹莹泛光。
　　“会不会是用量太少了？”凌雪看着高级蓝药水说道。
　　“可能吧！”
　　我点点头，重新试了一下，这次，5份满天星，5份天雪草！
　　十棵草药在制药魔法中飞舞溶解，光芒闪烁成一片，一道道魔法力量在周围波荡开来，直吹得凌雪不停的眨眼睛，长长的睫毛上下扫动。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你炼制出了【超级魔法药水lv-4】x1！
　　……
　　“呵？！”
　　我惊喜不已，手中多了一瓶晶莹透亮的魔法药水，很明显，这与以往的药水大不一般啊！
　　看了看，第四级的超级魔法药水，可以瞬间加7200点魔法！
　　靠！这个比较牛叉，足足的可以将我的魔法值一下加满了，即使对于凌月这种魔法高深的法师来说，7200点魔法值也相当可观了！
　　凌雪抿嘴笑：“不错不错，给我一瓶好不？”
　　我瞥了她一眼，笑道：“你要这个干什么，战士系用的技能耗费不了太多魔法值的，最需要这种药水的应该是凌月和秦韵嘛！”
　　“不啊，有了这种药水之后，我们几个人的情意技就可以连续使用了。”凌雪眨了眨眼睛，她的话让我如梦方醒，原来，这种药水的最强大之处正在这里啊！
　　药水cd通常是20秒钟，使用完情意技就会耗干所有魔法值，想要继续使用另一个情意技，那就很需要这种药水了！
　　于是，我便将这个药水交给了凌雪，重新试验一下，10份满天星＋10份天雪草，炼制了一下，依旧是超级魔法药水lv-4，看来，药材分量过量了之后不会有什么增效。
　　又过了不久，摸索出来了，5份满天星＋3份天雪草就是零界点，这个分量就可以百分百的炼制出4级超级魔法药水了。
　　喜悦不已，便坐在那里将所有的药材都用光，这样一来，便已经有41瓶的这种超级药水了，效果比商店里的药水要强上许多，分别给了凌月、秦韵各10瓶，留一瓶给稻花香，其余的，我们战士分了。
　　一群人继续游弋在子午谷中，到处杀毒蛇、毒獐子、尖牙野猪、嗜血山鹰，一切能杀的冰茶都杀，一切能采集的药材我全部都收拾了。
　　其实，我们倒是可以换个地图练级，不过，凌雪和秦韵一致认为，百花谷内很宁静，让人心旷神怡，在这里练级是能够益寿延年的，至于其余的练级区，要么是荒芜，要么是血腥，又或者是掏坟进墓穴，挖人家祖坟什么的，反正没什么好事。
　　于是，这一夜我也注定在这里通宵了，虽然美景对我的吸引力无限趋近于0，不过，几个MM对我的吸引力还是挺大的，就算是陪着她们在这里过一辈子也是可以考虑的事情，男人嘛，都这样。
　　最终，我驻足在一个山谷内的洞穴前方。
　　洞穴不算很大，半径一米左右，黑洞洞的看不清里面到底有什么。
　　冰茶一脚踏在洞口下方，提着神兵破晓往里探头一看，然后飞快的退了回来，花容失色！
　　“怎么啦，里面有什么东西？”我问。
　　冰茶摇头。
　　“没什么？”
　　冰茶点头：“里面有两个不穿衣服的姐姐……”
　　“哦？”
　　我提着月光冰刃就冲了进去，可是迎面一股血腥的气息，显然里面没有什么不穿衣服的姐姐。
　　“里面有BOSS！”我肯定道。
　　“引出来！杀掉，然后开始野炊。”秦韵笑道。
　　“好，谁去引？”
　　结果所有人的目光都落在我身上了。
　　……
　　我皱皱眉，洞穴之中依稀有两抹红色在闪烁，毫无疑问，那是野兽的眼睛。
　　我提剑怒喝一声：“孙子！”
　　那红色一闪一晃，并未被吸引出来。
　　连嘲讽都不行了，我怒火中烧，在外面就大喝一声，举剑挥出了升龙击，将巨龙力量一举打进了野兽巢穴之中！
　　“轰隆隆！”
　　大地一阵晃动，冰茶和凌雪擎剑笑问：“什么情况？”
　　“退远点！”
　　我转身一手一个拉着凌月和秦韵向后撤。
　　“嘭！”
　　泥土炸开，一个巨大的黑影被升龙击轰出了洞穴，昂起了黑色的头颅，在碎草和泥土之中大声嘶吼着。
　　“靠！”冰茶和凌雪齐齐惊呼。
　　这是一条花斑蟒蛇，又是一条毒蛇，而且等级不低，品阶也很高！
　　【花鳞蛇王】（史诗级BOSS）
　　等级：245
　　魔法攻击：74000-95000
　　防御：75000
　　气血：15000000
　　技能：？？？
　　介绍：子午谷守护者，修炼千年的巨蟒，吸收了大量的魔法能量，拥有释放四系魔法的能力……
　　“靠！是魔法攻击型的BOSS，注意控制它的技能！”我擎剑扑了上去，远远的便是一个龙缚术！
　　“洪！”
　　巨龙虚影升腾而起，准确的将蛇王禁锢在其中，蟒蛇扭动着可怖的头颅，脖子处鼓起了一片，但是魔法却迟迟没有释放出来，看来龙缚术虽然禁锢不住韩信的风水术，但是却可以禁锢住这个BOSS的四系魔法。
　　扑上前，月光冰刃泛起了一道道冰气，轰然一击，手臂之中立时涌进了一片浩瀚的力量，苍穹一击！
　　毫无疑问，由于我已经拥有了14点幸运值的关系，苍穹一击1%的几率大约已经被扩放到5%左右了，不然也不会有那么高的出现几率。
　　“哗嚓！”
　　青色巨剑斩开了无数树枝，从大蛇的七寸处贯穿了过去！
　　“274647！”
　　嘿嘿，真是犀利啊！
　　冰茶也仗枪而来，连续两下，电得蟒蛇BOSS销魂不已，长长的身躯疯狂扭动。
　　凌雪一击玄冰剑气将大蛇击晕，划过一个弧线，绽放出冰旋剑的花朵，在大蛇的身体之上“嚓嚓嚓”的连续爆了三剑，又是一系列的高额伤害。
　　我更是取出了火龙弓，用腐蚀箭将BOSS的防御给降了，随后眩晕箭，继续控制节奏。
　　“嗷嗷！”
　　花斑蟒蛇扭动着长长的身躯，得了个机会张开巨口就喷出了一道寒风！
　　“哗！”
　　寒风瞬间笼罩住了凌雪，小美女轻呼一声，气血猛掉了一截！
　　“76387！”
　　不愧是史诗级BOSS，魔法攻击如此犀利。
　　凌雪怒了，单手一张回了一道魔法：“寒流旋风！”
　　三道旋风席卷而去，瞬间将BOSS围在了其中，风刃狂舞，BOSS的气血刷刷直掉，显然，这是凌雪的大技能了，旷世圣器系列——风之领域指环的特有技能！
　　寒流旋风肆虐之后，BOSS浑身冻结着一层寒霜，还待有所动静，凌雪已经再次杀至，剑锋一晃，“嚓”的一声，雪域之刃上爆出了数道凌烈冰锥，直插得BOSS惨嚎不已，这个效果便是雪域之刃的特有攻击效果了，跟我的月光冰刃上的残月击差不多。
　　冰茶身影掠过，神兵破晓绽放出一道曙光，化为一道枪光洞穿了蟒蛇的身体，可怜这个245级的BOSS完全没有还手之力。
　　我看得有些无语了，雪月巅峰级高手的实力实在恐怖，就算是我今天不在这里，凌雪和冰茶也一样能够很有把握的斩杀这个史诗级BOSS了。
　　凌月笑吟吟的站在一株小白花前方，微微弯曲双腿，手中扔出了一个又一个残月技能，动辄“啪”的一声就将BOSS给冻住了，秦韵则站在凌月不远处，法杖连连挥舞，近乎完美的控制着整场战斗的攻守平衡。
　　“嚎嚎！”
　　花斑蟒蛇终于出离愤怒了，从眩晕箭的效果里脱出来之后就扬起了头颅，周围冰气环绕，一个大型魔法就要出来了。
　　“不好，这似乎是冰雪漩涡！”冰茶一声惊呼！
　　我的几个控制技能尚未冷却完毕，灵儿的睡眠术也刚刚使用过没有多久，没有办法了，用横扫千军打断吧！
　　猛冲上前，看我横扫五连击！
　　“啪啪啪啪啪！”
　　密集的狂攻之后，还爆出了两下五倍伤害，打得BOSS惨嚎不已，不过那冰雪漩涡还是释放了出来！
　　“哗！”
　　由史诗级BOSS释放出来的技能就是不一样，冰雪漩涡的范围被扩大了数倍，将我们几个人全部笼罩在其中！
　　凌月和秦韵见状已经用闪烁闪了，我一挥手上了领域盾，凌雪和冰茶齐齐举起了盾牌，浑身泛着一丝金光，进入了圣盾防御的效果。
　　结果，我被打掉了三分之一的气血，凌雪和冰茶各掉了一半，而且，由于冰雪漩涡拥有控制位置的效果，三个人一起被绞进了漩涡中心，紧紧的挤在了一起，冰茶嗷嗷乱叫，我和凌雪看得目瞪口呆：有那么痛吗？
　　“他奶奶的！”凌雪愤怒的说。
　　冰茶附和：“就是，还敢龇牙，他奶奶的！干掉它！”
　　蟒蛇BOSS正扬起了头颅准备释放下一个冰雪漩涡，冷不丁冰茶杀至，枪光一扫而光，红光便笼罩住了BOSS的全身，禁魔成功了！
　　我擎剑反杀，秦韵则急忙跑回来，一人一个回复术，然后，接连治疗闪现，将我们三个战士的气血一截截的给拉了回来。
　　结果花斑蟒蛇很屈辱，在我们强力的压制打击下仅仅释放出了一个冰雪漩涡，不是它太弱，而是现在雪月的几个人都太强了，我232级不说，凌雪、冰茶和凌月三个人都是221级，等级上并不逊色BOSS太多了，技能释放成功率大幅度提升，这245级的史诗级BOSS能打得我们才叫奇怪。
　　20分钟的时间，花斑蟒蛇嗷嗷嘶吼了一声，身子一软便瘫倒了下来，爆出了一地的金币，还有几件光芒闪烁的装备。
　　大家凑了上去，几件装备浮动光泽躺在地上，其中，有一件鳞甲，布满了花斑蛇鳞。
　　凌雪吐吐舌头，笑道：“这件战甲好难看啊，穿上了之后，一定变态得跟人妖差不多的……”
　　“是啊！”
　　我将鳞甲找到了手里，220级的天器——大蛇鳞战甲！
　　毫无疑问，这是一件商店货了，继续看，一柄泛着绿色光芒的匕首，天生就是淬毒的好货色啊！


卷六 月神殿祭 第673章 快乐时光
　　【屠龙之刃】（上品仙器）
　　攻击：4150-5700
　　力量：＋1150
　　体力：＋1100
　　敏捷：＋1100
　　附加：增加使用者40%攻击力
　　附加：增加使用者40%的攻击速度
　　附加：增加使用者1700点攻击力和21%的致命一击率
　　凹槽数：11
　　追加条件：绑定后不可掉落，不可交易
　　需要等级：220
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　需要声望：1000000
　　（未鉴定）
　　……
　　冰茶微微惊愕：“晕啊！这匕首的攻击力比我的破晓还高一些些啊……”
　　“附加属性也不错呢！”凌雪道。
　　凌月环视一周：“我们这里没有刺客，这匕首怎么办？”
　　“拿去卖掉么？”我说。
　　凌雪笑道：“你太惦记着钱了。”
　　“俺这是会过日子好不好。”
　　秦韵建议道：“低价卖给悲酥清风？”
　　大家立刻赞同，好歹悲酥清风是天下的盟主，又是咱们的忠实伙伴，这把匕首对他确实很有用，基本上卖给他的价钱就是8分交情2分市价了。
　　我将匕首收进了包裹，道：“好吧，那么这把匕首就给悲酥清风了，价格不会超过10w的。”
　　凌月笑道：“钱不是问题，关键是让悲酥清风愿意接受，上次给他一个匕首就被拒绝了。”
　　“没关系，买卖关系就ok了。”
　　“嗯嗯。”
　　我联系了一下悲酥清风，好说歹说的才让他出钱买下这把匕首，价格定在了9万，我要少一些，他却死活不让了。毕竟，这把匕首的属性足以晋入兵器榜前20了，拿到拍卖会上卖个100w都不成问题的。
　　于是，继上次廉价出售了上品仙器——鬼刃给龙魂之后，我们已经开始正式的武装雪月内部的一线高手了。
　　再看花斑蟒蛇爆出来的其余几件装备，都没有什么看头了，一个地器头盔，一个天器皮甲护腕，均属于地摊类型的货色。
　　搞定之后，凌月嘘了口气，道：“今天晚上练级就到这里吧，咱们去玩玩？”
　　“好啊好啊！”凌雪第一个表示赞同。
　　所谓玩玩，其实就是在游戏里鬼混，但就是不杀怪的意思。
　　……
　　五个人来到了清澈的小溪边，冰茶骑着白虎转悠了一圈之后，将小怪清理的干干净净，然后就把这里当成我们的临时驻扎地了。
　　很少有试过那么轻松的在游戏里度过，我坐在青草地上，将月光冰刃插入一旁的地面，长剑之上冰气环绕。
　　“别坐着啦书生，去抓点儿鱼回来，咱们让凌雪烧个鱼汤尝尝？”凌月笑道。
　　“哦，好！”
　　我立刻起身，抓点儿鱼，对于俺来说绝对是小意思嘛！
　　“噗嗤！”
　　天铸战靴踏进了溪流之中，溪水清澈见底，可以看到鱼儿在水底游来游去，均是比较肥美的那种胖头鱼。
　　伸手进去，抓了几次之后，总是被鱼儿脱手。
　　郁闷之下，大怒：“龙缚术！”
　　“哗！”
　　巨龙虚影破水而出，搅得溪水一片浑浊！
　　“啊啊啊，书生你个大笨蛋！”
　　冰茶气呼呼的下了水，道：“被你气死了，不得不让你让你见识一下！”
　　“啪啪啪……”
　　冰茶在水底摸了许久，连根毛都没有摸到，更加愤怒，拔出破晓大喝道：“雷霆斩！”
　　“啪滋！”
　　雷电能量在溪流之中乱窜，直电得鱼儿纷纷飞起，火光四溅。
　　“沙沙”两声，两条飞鱼落在草地之上，已然是外焦内嫩，变成了一个黑团了，冰茶这一招倒是一步到位。
　　“嘿，火候过了一点了。”冰茶竟也不好意思了。
　　大家都无语了，凌雪看了我和冰茶一眼，小声道：“抓鱼不是像你们这样的……”
　　众目睽睽下，凌雪踏入溪流之中，一声轻吟，无数冰气顺着雪域之刃渗入了水中，只听“哗啦啦”的声音之后，溪流竟然全数成了冰块！
　　“嚓嚓！”
　　凌雪熟练的切碎了冰块，从中拿了几块冰，其中有鱼儿被冰封在其中，像是化石标本一样的动弹不得。
　　将鱼儿的冰块仍在草地上，凌雪笑着说：“喏，等冰化开了，鱼不是都在了吗？”
　　我和冰茶相视一眼，深为佩服，原来这样也行。
　　凌雪左右环顾，笑道：“冰茶姐姐去捡一些柴火，书生跟我去森林里挖野菜……”
　　“哦，好！”
　　……
　　与凌雪并肩走入山谷深处，四周百花齐放，各种不知名的植物长得漫山遍野。
　　一株碧绿的菜被凌雪提在手里，她笑着说：“喏，这是美味荠香菜，可以用来当调料，煮出来的鱼汤肯定味道鲜美。”
　　“嗯嗯，小雪真聪明！”
　　“喏，这个……”凌雪拔了一棵菜在手里，火红的一片，她“咦”了一声，道：“这个名字我也不知道，不过看起来挺好看，一起加进去！”
　　“啊？能吃不？”
　　“怕什么，吃棵菜又不会怀孕！”
　　“……”
　　凌雪兴奋的在田野里四处跑动，就像是一只美丽的蝴蝶，但是她显然忘了这是选菜而不是选美。
　　“沙沙！”
　　又是一颗紫色的艳丽植物被她提在手里。
　　“好看不？”
　　“嗯，好看。”
　　“这个，也加进去……”
　　“等等，小雪，这个植物是草药，蛇目草，剧毒……”
　　凌雪双手叉腰、秀眉轻扬：“你在质疑我这个大厨对蔬菜的判断能力吗？”
　　我无语了：“好吧，放进去，反正喝一碗汤死不了人。”
　　“就是就是！”
　　挑选了好久，终于我们回来了，我双手捧着菜，头上顶着一颗大萝卜。
　　凌月和秦韵正围着一堆篝火，篝火之上架着一个架子，上面正有一个铁锅在烧，里面的水已经快要沸腾了。
　　我觉得奇怪：“这锅哪儿来的？”
　　“哦，这是一个暗金器头盔。”冰茶用破晓敲了敲那“锅”，笑吟吟的说道：“刚才，一个獐子怪爆出来的，你忘了？”
　　我更加无语了，咱们这个野炊真是彪悍啊，最后吃的会不会出人命啊？还真是难说！
　　作为一个副职业大师级的烹饪师，凌雪掏出了一系列的调料，诸如食盐、香料、孜然之类的一应俱全，将几条鱼儿扔进了锅之后，火焰一盛，“哗”的一声，锅里都快起火了。
　　凌雪很冷静，单手一张，低喝道：“给我老实点！”
　　小美女掌心里冰气四溢，顿时将锅里的火气给镇下去了，我那个晕啊，还带这样的。
　　凌雪感到很满意，一一择菜扔进去，然后抱着膝盖，坐在我身边，笑道：“一会，准备吃大餐吧！”
　　我连连点头：“好好。”
　　脸色却愈发的青紫了，冰茶和凌月、秦韵三个MM一副期待的样子，殊不知刚才扔进去的野菜里是有毒药的，吃了不会怀孕是肯定的，但是会不会打胎就不知道了，还好，工作室并没有哪个MM行为不检点，无胎可打。
　　过了几分钟，果然，真的能闻到鱼香味了，这个倒不是盖的，纯野生，无污染。
　　“呵呵，好香好香！”秦韵笑道。
　　凌雪抿嘴笑：“谢谢秦韵姐！”
　　没过多久，铁盔里传来“啵啵啵”的声音，水开了，香气四溢，如果不知道那棵蛇目草的话，我肯定会把这个当成一顿人间美味。
　　“准备开饭了！”凌雪拍拍手，拢着裙甲站了起来。
　　用冰雪能量镇了一下之后，凌雪捧起了铁盔，顺着边缘浅尝了一口，咂咂嘴笑道：“好香啊……”
　　“是吗是吗？我也尝尝……”
　　我捧过来，喝了一口，确实鲜美无比。
　　冰茶嚷嚷道：“我要吃鱼！”
　　我说：“没有碗，吃个毛……”
　　凌月伸手一指远处：“那边的小河里有荷叶，书生去摘几片过来，我以前去乡下的时候，见过工地上的工人都是用荷叶装着米饭吃的，听说很香，我想要试一下，可惜老爸不允许。”
　　“嗯！”
　　我深吸了口气，开启了技能——迅雷风烈！
　　看我轻功水上飘！
　　“嘭嘭嘭！”
　　旱鸭子下水，激起了无数水花。
　　摘了荷叶回来，凌雪分夜宵，一人一条肥美的鱼儿，外加两根绿色蔬菜。
　　吃起来确实很香很美味，不过，当我吞玩一条鱼的时候，发现自己的脸颊变绿了，染上了一层病态的颜色。
　　“叮～！”
　　系统提示：你已经中毒，每秒丢失1点气血，持续60分钟。
　　……
　　我靠！
　　直接无语了，凌雪、凌月等几个MM也脸蛋绿了，中毒了。
　　几个人面面相觑，突然爆出了一阵笑声。
　　我向后一仰，啪的一声睡倒在草地上，道：“小雪，没想到你居然下毒……”
　　凌雪一副委屈的样子，忍住笑，说：“我也中毒了……”
　　说完，她扔掉了雪域之刃，靠着我的手臂倒了下去，倒是找了个不错的枕头。
　　凌月一样倒了下去，枕在我的左臂之上，三个人倒得横七竖八。
　　冰茶手拎着一副鱼骨头，一脸震惊：“真的有毒……毒？”
　　说完，身子一软，腿翘在凌雪的腿上，倒了下去。
　　秦韵眨了眨眼睛，一瞬间倒下了一大片，她笑了笑：“看来，我不中毒是不行了。”
　　“啪！”
　　最后一个也倒下了，秦韵躺在了我的肚子上，这个枕头找得好。
　　……
　　一片沉默，无人说话。
　　但是我们每个人都睁大了眼睛，看着天，任由气血一滴一滴的往下掉，自然，以我们的属性，光是气血回复就足以抵抗这种微弱的毒素了。
　　天空蔚蓝，白云片片飞过。
　　“这种日子……”秦韵笑了笑，轻声道：“要是能过一辈子，该有多好啊！”
　　凌月说：“只要我们彼此不分开，就可以快乐的在一起生活一辈子。”
　　冰茶笑笑：“不过这样好难。”
　　凌雪说：“没有什么难的，只要我彼此相爱，冰茶姐，你觉得这很难吗？莫非你不爱我们了……”
　　冰茶笑了笑：“爱，怎么可以不爱？”
　　秦韵趁机笑问：“书生，你爱我们吗？”
　　我一愣。
　　冰茶和凌月齐声道：“不许考虑，快回答！”
　　我只好说：“爱，我爱你们每一个。”
　　这个，算是让大家都满意的回答，算是一种逼宫式的表白了。
　　几个MM都很满意，冰茶笑笑：“嗯，我也爱你们每一个人。”
　　……
　　“沙沙……”
　　凌雪悄悄的移动了一下身体，微微翻身凑到我脸旁，没有说话，但是一双美目却似乎会说话的样子，含情脉脉。
　　没有人注意到我们两个，凌月、秦韵和冰茶都闭着眼睛在享受这一刻的宁静。
　　我笑了笑，趁机往前一凑，吻在了凌雪的小嘴上。
　　凌雪有些惊讶，眉头轻皱生怕被发现，可是几秒种后便坦然接受了，伸出了丁香小舌来回应，很沉醉的样子。
　　等我和凌雪吻完之后，一抬头，却发现三双六只美丽的大眼睛正看着我们，凌月、秦韵和冰茶都在蛮有趣味的看着……
　　我靠啊！
　　凌雪脸蛋红成了一片，跟我接吻不是第一次，但是当着另外三个人的面绝对是第一次。
　　我也挺尴尬，说道：“咳咳，你们不是中毒了吗？”
　　凌月笑着看天：“是啊是啊，我们中毒了。”
　　冰茶说：“放心吧书生，我们刚才什么都没看到。”
　　秦韵笑而不语。
　　我把心一横：“看到就看到了，有什么了不起，哼哼，小雪过来，当面亲一个给她们看看，好好学习一下！”
　　凌雪红着脸，死活不应了。
　　凌月和秦韵笑成一片。
　　……
　　“你们太流氓了。”坐起来，我对她们三个说道。
　　凌月靠在我肩膀上，笑道：“光天化日的对我妹妹耍流氓，我还没说呢，你倒恶人先告状来了，哼哼，过分！”
　　我有些无语，要是只有凌月和凌雪两个人在这儿，倒是可以尝试一起拿下，可是现在有四个MM，这个大胆的尝试只能付之东流了，秦韵还好说，人家冰茶可是良家女子，不可以随便乱推的。
　　“啪啪！”
　　继续睡在草地上看天，冰茶直指正上方，笑道：“你们看，这朵云彩变化了，像什么，像什么，快说！”
　　我抢答：“草泥马！”
　　冰茶一笑：“好聪明的小子！”
　　“你一问我就知道不会是什么好东西。”
　　“切！我可真想揍你，在你心目中，我冰茶姐就是这么一个不正经的人么？”
　　“你说呢？”
　　“我……我靠！”
　　秦韵笑道：“天快黑了，要下露水了。”
　　……
　　快乐的时间很短暂，现实时间天也亮了，该下线休息了。
　　于是，一群人一起下线。


卷六 月神殿祭 第674章 管管你的人
　　你想成为纵横天下的英雄吗？
　　你想让自己的名字刻在灵恸编年史上吗？
　　你想让对手臣服在你的剑下而瑟瑟发抖吗？
　　你，想泡个妹子吗？
　　如果你愿意，就一起加入远征曙光城的队列吧，我们需要每一个人，哪怕你是一个拿不起剑的菜鸟，至少，你可以吸引火力！
　　——摘自灵恸编年史篇《曙光城的远征第一卷——孤坟语》
　　……
　　转眼便已经是三天过去了，三天之中除了带工作室的几个MM游山玩水之外，便是带着梦回雪月和雪月主盟的几个高手去刷天空之城，每天的两次总是要刷掉的，否则就太浪费了。
　　而在这三天时间里，我的升级速度很缓慢，只升了一级，目前是233级，而冰茶、凌雪和凌月三个MM则是每人升两级，都是223级。
　　白云城的玩家升级速度也非常之可观——
　　1、轻狂书生 233级 龙语者
　　2、冰茶 223级 雷霆剑士
　　3、清风飞雪 223级 冰霜剑士
　　4、清风揽月 223级 冰雪法师
　　5、孤坟 221级 龙骑士
　　6、小蝴蝶 219级 星月祭祀
　　7、淡淡稻花香 218级 灵魂巫师
　　8、地狱火 218烈风战士
　　9、暗影随风 218级 剑士
　　10、紫韵儿 216级 神圣牧师
　　11、六月飘雪 216级 剑灵巫师
　　12、麦田守护者 215级 光辉骑士
　　13、七星灯 214级 黑暗剑士
　　14、冰之逸  214级 龙骑士
　　15、流年花火  214级 龙骑士
　　……
　　巅峰力量，雪月已经占了大部分，中国区等级天榜前十五名，雪月工作室就占了6席，除此之外，冰之逸、流年花火是梦回雪月的两个核心高手，而218级的暗影随风则也被吸纳成为雪月的成员。
　　孤坟、地狱火、六月飞雪、麦田守护者四个人都是似水年华的人，相比之下，月神殿的超一流高手反而显得形单影只，只有七星灯一个人，在付出25级的代价召唤了日落镰刀·羽月之后，七星灯一度掉出了前五十，但是应该几天疯狂的练级之后，居然又重回了前十五，可谓是个练级狂人，也在另一方面说明，七星灯可能学到新的技能了，否则没办法如此的飞速练级。
　　魂归战袍依旧还有个空壳，第一高手当属血饮天下的妹妹小蝴蝶了，其实小蝴蝶是个人才，只是她的哥哥不是个东西，魂归战袍自然也就没有前途可言了。
　　龙魂装备上了新的上品仙器——鬼刃，欢天喜地的刷了两天的天空之城，一时间拉风无比，走在城里的亮出鬼刃的光泽，总能引起MM的惊呼，这让龙魂那枯萎过一次的男子之心重新回春了一把。
　　“滴！”
　　凌雪来了消息：“书生，孤坟大叔命令，所有行会的头目都在血色要塞外的平原上集合，我们中午12点准时开拔！”
　　“好，马上就到！”
　　……
　　传送至领地王者之都，重新刷新的王者之都此时更加的城墙坚厚，一圈城墙泛着白银色的光泽，完全诠释了白银级城堡的魅力，两门魔晶炮楼耸立在城堡中心位置，射程高达千米，绝对是城战之中的致命性杀伤武器。
　　毫无疑问，一旦发生大型的国战或者怪物攻城，王者之都将会是白云城东方的一座钢铁堡垒，想要染指白云城就必须踏平王者之都，而此时的王者之都又岂会是什么人都能轻易踏平的？
　　买了一包裹的药水，带上回城卷轴，将装备修整一新，这一次远征曙光城少说也要在那边逗留几天几夜，不带好这些东西的话，可是不行的。
　　远程征战之中，补给会是一个非常棘手的问题，我跟孤坟大叔交涉过，他行会里的空间魔法师确实可以设置临时传送阵，但是这个阵法却无法逾越国界碑，所以，通过传送阵去解决补给问题，那是不可能的，只能依靠玩家自己的负重了。
　　搞定一切之后，使用血色城堡的回城卷轴，光芒一闪，人已经来到了血色要塞，要塞外的广场之上早已经人山人海一片，白云城联名攻伐的名单就已经签了1000多万楼，这次前往曙光城远征的玩家数量，估计足以开启真正意义上的国战了。
　　“书生，这边！”远远的，地狱火扬了扬手中长剑。
　　我从人群之中挤了过去，发现凌雪和凌月等MM也已经在这里了，雪月的主要负责人，龙魂鬼炙等人也在。
　　孤坟手持长刀，立于夕阳之下，微微笑道：“雪月、似水年华、听雨轩、许愿池、青梅煮酒、剑与玫瑰、轩辕剑、无敌、战神诀、傲世、疾风流，白云城主要行会都已经到齐，我们准备出发吧！”
　　“等一等！”
　　人群中一个女性声音响起，正是轩辕剑的盟主轩辕婉儿，她走出阵营，问道：“请问，月神殿真的不参战吗？我们，是不是等等他们……”
　　孤坟撇撇嘴，道：“没有办法，王俊杰早就给我下了通牒，月神殿是不会参加这次‘脑残’的远征的，他们要另寻捷径为国效力……”
　　“切……”轩辕婉儿不屑的一笑，道：“那就随他们去吧，庶子不足与谋呀～”
　　孤坟笑笑：“那么，请各位盟主下令本盟的成员准备出发吧！我们会花费12个小时左右穿越过冰火平原，大约在今天晚上12点的时候，正式发动对曙光城的进攻。”
　　正在这时，忽然一队人马浩浩荡荡的从西方奔了过来，领头的赫然是一批精悍的骑兵，其中，由一个一身黑色铠甲的战士领队，手提着一柄光芒闪烁的长刀，气势逼人！
　　孤坟眉头一拧，一挥手，喝道：“地狱火，组织兄弟们准备迎敌！”
　　地狱火立刻持剑迎了上去，双方剑拔弩张！
　　来人正是七星灯，月神殿的现任军团长之一，也是月神殿的核心高手之一。
　　七星灯持剑低喝：“闪开，我不是来找茬的！”
　　孤坟催马上前，道：“那你带那么多人是来干什么的，月神殿不是已经决定不参加这次曙光城远征的吗？”
　　七星灯嗤声一笑，道：“月神殿不参加远征，不代表我七星灯不参加远征。”
　　说着，他将长刀往身后一挥，大声道：“你也看到了，我带来的人都不是月神殿的原属玩家，他们原本都是魂归战袍的人。”
　　孤坟皱眉道：“你敢违抗王俊杰的命令？”
　　“违抗？”七星灯淡淡一笑，“这个从何说起啊，我加入月神殿，并不意味着我七星灯就是月神殿的一条狗，如果连国战都错过了，中国区的玩家会如何看我七星灯？这一点，我比任何人都要看重啊！”
　　孤坟犹豫再三，回身问道：“书生，你看？”
　　我催马上前，目光直视七星灯，而七星灯则有些不敢与我对视，神色黯然的转过脸去。
　　终于，我拔出了月光冰刃，“铿”的一声，旷世神兵的锋芒压过了落日余晖，光芒万丈！
　　七星灯身后，九星灯和骁骑将等人齐齐拔出了兵器，一脸的戒备。
　　“哈哈，欢迎魂归战袍归队，要不还能怎么样？”我大声笑道。
　　七星灯浑身一震，投来感激的目光，却又咬了咬牙，不再做声。
　　孤坟笑了笑，道：“七星灯，你加入我们主队吧，方便我指挥全局。”
　　“嗯，好的。”
　　很快的，七星灯加入了主力队，这里的近百人全是各个行会首屈一指的人物，看到七星灯的加入，凭窗听雨“切”了一声，神许愿一样没有什么好脸色，上一次月神殿攻伐雪月领地，正是这小子牺牲了自己25级给雪月联盟造成了莫大的压力。
　　这时，七星灯催马走来，目光落在了雪月行会中一个玩家的身上，这人正是暗影随风！此时，暗影随风的肩膀上正浮动着雪月行会的徽记，非常的醒目。
　　七星灯有些落寞，淡淡道了一句：“随风，你终于向雪月投诚了？”
　　暗影随风不屑道：“人在做、天在看，国战在即，月神殿挑起国内风波，我不会再和王俊杰这种小人为伍了，七星灯，你也一样，别以为沈落雁对你真的死心塌地，那些，只不过是表象而已，你又不是什么笨蛋，难道还看不透？”
　　“别说了！”七星灯失声低喝，手持长刀，望了暗影随风一眼，道：“谢谢你的好意，但是，我不需要别人给我指明什么道路，我的一切，我比任何人都要看得透彻。”
　　“哼！”
　　暗影随风轻哼一声，不再搭理七星灯了。
　　正在这时，孤坟大叔长刀一挥，大声命令道：“中国区的勇士们，出发！为了战争的荣耀，为了白云城的尊严，这一次，我们共赴生死，哪怕不能凯旋而归，也要马革裹尸！”
　　群情激奋，白云城的人马开动了，黑压压的一片碾压过森林，向着冰火平原的方向开拔过去。
　　凌雪的战马带着稻花香，冰茶的战马带着秦韵，于是凌月与我共乘一骑。
　　美女老板秀眉轻蹙，道：“书生，韩国服务器那边已经有行动了。”
　　“哦？什么行动？”
　　凌月道：“三个主力行会已经前往火焰山脉那里守候，准备把白云城的队伍截击在冰火平原之上。”
　　我轻笑一声：“三个主力行会而已，他们挡得住我们吗？”
　　凌月莞尔一笑：“当然挡不住，他们算老几？”
　　“哈哈哈！”
　　龙魂催马走近，笑道：“既然七星灯这grd也来助战，那么咱们这次端掉曙光城的几率又增加了。”
　　我点点头：“可惜，月神殿要是也能参战的话，那就更好了，风水术师韩信的泥足深陷和扭转乾坤两个技能其实是破城的王牌技能，只要能够配合好了，攻陷曙光城并非难事啊！”
　　“道不同，不相为谋。书生你就别想风水术师了，他是红绫舞的人，红绫舞是王俊杰的人，韩信和七星灯不一样，他是红绫舞的家臣，是不可能作出什么背叛之举的。”
　　龙魂一声唏嘘：“那么一个强悍的隐藏职业不能为我所用，确实很可惜。”
　　我微微一笑：“别想了，就算没有韩信，咱们一样能凭手中长剑轰破它曙光主城，这点自信总是有的。”
　　“哈哈哈，是啊！”
　　……
　　不久之后，远征军翻过了冰雪山脉，来到了冰火平原上，这一次不同于往日，我们是大张旗鼓的杀过去，整支队伍的跨度非常之大，浩浩荡荡的一片，于是就必须要清理冰火平原上的怪物了，否则中端玩家从这里一走，估计要被野怪杀掉一半了。
　　孤坟笑道：“书生，带领一群高级玩家准备开路吧？尽量不要造成什么伤亡，咱们要学会保护中等玩家。”
　　“嗯，我知道了。”
　　我飞马上前，来到了队列的最前方，举剑大声道：“等级超过200的五转战士，全速走到最前方，由我们来开道，杀掉一切障碍的生物，等级190级以上的高级牧师，注意加血，尽量不要造成任何伤亡。”
　　于是乎，地狱火、七星灯、孤坟、凌雪、冰茶、龙魂、刑天、飞火等一大群高级战士全部出列，我们组成了一个尖刀锋线，一路横扫了过去！经过近一个月卧薪尝胆般的苦修，如今大家的等级和装备都已经大幅度提升，横扫冰火平原上的怪物已经不再是什么问题了。
　　“刷刷刷！”
　　连续三剑，手臂扬起，一个凛冽的寒风飞了出去，将一个血色骷髅杀得丢盔卸甲，如今的暗影随风，攻击力依旧如此犀利。
　　凌雪笑了笑，说：“寒风？我也会……”
　　说着，凌雪一击水月斩将一个血色骷髅震了出去，雪白五指一张，无数风系能量和水系能量聚集在一起，轰然爆出了三个冰寒的旋风，将血色骷髅缠绕在其中，气血突突突的直掉了三截！
　　寒流旋风，寒风技能的加强版！
　　暗影随风微微一惊愕，笑道：“雪盟主真厉害！”
　　凌雪挺谦虚的一笑：“随便混混了……”
　　七星灯看得有些无语，轻哼了一声。
　　冰茶立刻叱问：“小子，你哼什么？”
　　七星灯说：“我没哼。”
　　“那你是说我的耳朵有问题了？”
　　七星灯转身看了我一眼：“书生，管管你的人。”


卷六 月神殿祭 第675章 撕破阻击
　　“冰茶，你给我老实点！”
　　这句话刚到嘴边，我就接触到了冰茶美目之中的杀气，顿时，这句话就被活生生的给咽了下去。
　　“七星灯，你担待着点吧……”我很同情的说。
　　七星灯便不再说话了，一剑接着一剑的虐杀着血色骷髅。
　　地狱火看得大爽，心情舒畅。
　　……
　　夜幕降临。
　　为了照明，许久法师都在手心里凝聚出一枚火球，炽烈的燃烧。
　　于是，平原之上千万点星火汇聚成一条长龙，这条长龙蜿蜒在冰火平原之上，龙头直指韩国曙光主城。
　　飞火问：“要是攻陷了曙光城之后，韩国玩家怎么办？”
　　孤坟道：“韩国玩家？放心吧，韩国还有三个二级主城，就像是中国区的暮光城、水云城一样，那里，足够棒子们作安身立命之地了。”
　　飞火嘿嘿一笑：“咱们占据了他们的主城之后，就去抢劫次级主城哈？就像是收租一样，每个月下乡一次，让他们交银子还有漂亮闺女！”
　　我不屑道：“飞火，你小子的思想太军阀了，要不得。”
　　孤坟笑道：“我们远征曙光城，旨在给他们一个教训，顺便扬我国威，让那些不知天高地厚的韩国玩家闭嘴，少tmd动不动就说要踏平白云城。”
　　“大叔英明！”
　　……
　　当第三个黑夜来临的时候，冰火平原上的万千星火长龙便已经抵达了火焰山脉，这座山脉是曙光城的护城山，围绕着偌大的曙光城区域。
　　“看，那是什么？山头上有很大的火堆！”七星灯手指山脉上方，惊异不已。
　　孤坟沉声道：“那是烽火台，我们的到来已经受到了曙光城的示警，你们看，连绵不断的山脉巅峰，所有的烽火台都已经点亮了，这对于我们来说，并不是什么好消息。”
　　我和凌雪面面相觑，凌雪问：“大叔，这又意味着什么？”
　　孤坟一脸凝重：“这意味着，全曙光城的npc军团都将齐集于国都，我们将要面临着曙光城的最强力量！”
　　七星灯咬了咬牙，低喝道：“不管如何，咱们也要踏平这座主城，否则，让他们先发制人，韩国玩家联接法国玩家一起进攻白云城的话，那我们将会非常的难受。”
　　孤坟点头：“先发制人，后法尔受制于人！我们上，通过火焰山谷，直达曙光城的腹地，开始攻城！”
　　孤坟挥舞乾坤日月刀，大喝道：“所有人全速前进，一击摧毁他们的防御工事和力量，将锋线逼至曙光城下！”
　　前方的战士系玩家立刻抽打战马的屁股，一阵长嘶回荡在山谷之间，伴随着“轰隆隆”的震天马蹄声，终于，白云城的远征军发动了第一次冲锋！
　　“杀！”
　　七星灯催动骷髅马，一骑当千，第一个冲入了火焰山谷。
　　“轰轰轰！”
　　火光大盛，七星灯遇到埋伏了！
　　我擎剑低喝：“都跟我来！”
　　烈焰战马化为一道火光飞梭了过去，转过了一道绿色山坡，陡然看到七星灯正冲入了一群人之中，这些人的名字全部都是血红色的，正是在这里守株待兔的韩国玩家！
　　“杀！”
　　凌空一击神龙斩落下，荡起了一片白光。
　　或许是我们来得太快，韩国人被杀了个措不及防，一片弓箭手这才醒悟，领头的那个207级的高手低吼一声：“他们来了，给我杀！无差别射击，战士坚守阵地，随时准备反冲锋！小的们，给我……”
　　话才说到一半，一道带着冰气的剑痕停留在他的胸口，“啪嚓”一声，铠甲破裂，鲜血狂飙！
　　“213774！”
　　秒杀！
　　我倒拖着月光剑，反手又是一扫，残影击！
　　“嗖！”
　　一道金色残影破空而去，在黑暗的山谷中划出了一条射线，整条线路上飞起了道道白光，加附了我的攻击力之后，残影击基本上可以秒杀这里的任何一个玩家了。
　　“敌袭！敌袭！他们来了……”
　　一个韩国骑士骑乘着一批青色战狼，风驰电掣的擎着曙光城的军旗飞掠而过。
　　人群之中，一人绝尘而出，剑锋一扫，冰花肆虐，只见韩国的传令员一声闷哼，整个人栽下了战狼，被战狼倒拖着在谷内的乱石之上飞驰了很远，化为点点星芒。
　　战争是惨烈的，没有任何宽容。
　　凌雪手持雪域之刃，漂亮脸蛋在剑光的照耀下美得不可方物，一大片韩国玩家不禁看傻了眼，过了几秒钟，才爆出了一声：“这个女人杀了我们的人，给我上，爆掉她！”
　　人还未冲出，冰茶已然擎枪冲进了韩国玩家的阵营，破晓横扫一片，张手抓出了闪电风暴，无数电网之中，韩国玩家便已经被清空了一片。
　　而此时，韩国玩家在我和冰茶、凌雪、七星灯的攻击下已经阵脚大乱，至少，所谓的骑士冲阵完全失败了。
　　弓箭手一一张开了长弓，无数白光飞泻而出！
　　“啪啪啪！”
　　凌雪和冰茶被逼得连连后退。
　　七星灯浑身一震，被眩晕了，他的厄运套装不完整，属性逊色了许多，加上了掉了25级损失惨重，所以才被第一轮眩晕箭便晕掉了。
　　“靠……”
　　七星灯只来得及闷哼一声，便直挺挺的坐在骷髅马上，动弹不得。
　　韩国玩家里，一名211级的银甲骑士举剑厉喝一声：“弓箭手继续，晕他到死！其余的战士跟我上，给他们来个反冲锋，不用组织队形，全速冲锋！”
　　说完，拔剑上去，对着七星灯便是一击赤炎斩！
　　“铿！”
　　“57339！”
　　一击之下，七星灯便明显承受不住了。
　　弓箭手更是箭飞如簧，啪啪啪的打在七星灯的盾牌之上，有的直透其披风，溅飞出无数黑色血液。
　　七星灯加入了黑暗阵营，没想到连血都变成了黑色了。
　　眼看就要倒地，七星灯眼中满是愤怒，却毫无办法。
　　正在这时，一道蓝色光幕笼罩住了七星灯全身，赫然是我的领域盾！
　　“书生你……”
　　七星灯一脸骇然，显然不相信我会在这种时候救他。
　　我剑锋横扫，将一群弓箭手化为飞灰，同时回身低喝一声：“七星灯，你丫的防御力那么菜还敢冲那么前，还不滚回去跟大家一起冲锋，我来给你殿后！”
　　“知……知道了……”
　　七星灯咬牙冲锋了回去，而我的领域盾也让他逃过了一劫，不过，韩国玩家的攻击力确实犀利，领域盾只不过撑了20多秒钟就被撕碎了。
　　“妈的，还想走？给我把脑袋留下来！”
　　那211级的韩国骑士低吼一声，擎剑就冲向了七星灯，急进途中，浑身光芒一闪，那是冲锋技能的前奏，已然锁定了七星灯！
　　我神色一震，急忙启动技能——迅雷风烈！
　　“哗！”
　　周身飞起无数飞羽，速度暴增，烈焰战马陡然增速，冲上前便给了韩国骑士一击横扫千军！
　　“34747！”
　　“31323！”
　　“37446！”
　　“32636！”
　　“32239！”
　　也算是他装备非常不错，五剑之后还能保留一丝残血。
　　惊骇之下，这211级的韩国骑士便已经启动了无敌技能，浑身泛起了绿色光芒，都时间进入无敌状态。
　　“啪！”
　　背部一痛，中了一击很重的惊雷箭，身体微微酥麻，韩国人里还是有不少强力弓箭手的，这一击，便已经将我的龙甲术给打散了！
　　没有龙甲术可不行，放弃了一次攻击cd，将龙甲术重新撑起来！追着七星灯而去，远处，黑压压的白云城军团如同潮水般的涌了过来！
　　七星灯连续几个黑暗拯救加满了气血，回身大喝道：“书生，我们反杀回去！”
　　我点点头，手中凝出了一个圣疗术，将气血拉回来老大一截，然后转身充当了冲阵的尖刀，拔剑冲杀了进去！
　　杀声大震，双方绞杀在火焰山谷之中。
　　“轰！”
　　烈风剑气扫掉了一片玩家，地狱火身后飘着飞羽，势不可挡的杀入人群之中，专挑菜鸟杀！
　　孤坟提刀大喝一声：“凭窗听雨，指挥听雨轩的人去封锁住前面的谷口，切断韩国人的补给路线，我要让这三个行会的韩国人一个都走不掉！”
　　凭窗听雨远远点头，法杖一指，大片的听雨轩玩家便已经从右翼游离了过去。
　　……
　　“所有人集中火力，杀掉他们的主力骑士！”
　　一名韩国战士咆哮着，手里挺着厚重的盾牌，眼中满是杀气！
　　“嚓！”
　　一声尖啸，这韩国战士便已经两眼目光呆滞，一截光芒闪烁的剑锋透出了他的胸口，在其身后，一名美丽的女战士手擎长剑剑柄，身后，两片白色羽翼轻轻摇摆，无数皎洁的光华正在双翼之上零星升华。
　　“灵儿，陨石风暴！”
　　在我的命令下，很快的韩国人群中爆出了灼热的陨石雨。
　　与此同时，白云城的第一线骑士已经与对手短兵相接，长达数千米的阵线交接在一起，铠甲相撞的巨响震彻天地！
　　“哐哐哐哐……”
　　偌大的山谷之中被技能光芒照耀得一片通明，一旦近战之后，双方均祭出了自己的最强杀招，一时间，激光剑、雷霆斩、剑气、玄冰剑等各种技能的光芒交织成了一片，血肉横飞，惨叫连天，山谷中已然是一片鲜血淋漓的景象。
　　“哗！”
　　冰雪爆开，那是凌月的冰雪漩涡，20码内的敌对玩家纷纷被卷的失去了身形，气血稍微少一些的则直接被秒杀。
　　“娘的，去死！”
　　龙魂“嚓”的一声从一个韩国刺客的胸口拔出了鬼刃，顺势横扫一刀，将另外一名骑士挥于马下。
　　一起青色战马疾冲而过，马上战将左劈右砍如入无人之境，仔细一看原来是孤坟大叔，手挥着乾坤刀，哇呀呀的切掉了无数敌手。
　　白云城精锐齐集，可是韩国区却只是派出了三个不算很强的行会而已，自然也就没有任何的胜算了。
　　不到一个小时的时间，已然是满地的药水。
　　孤坟长刀轻扬，低喝道：“八百骑，上！”
　　似水年华的阵营之中飞驰出一片骁勇骑士，将最后的敌人也绞杀掉了大半，残余的数千人多是刺客与弓箭手，还有一些残血的召唤师，一个个六神无主，其中一个召唤师大喝道：“守不住了，咱们退回曙光城！”
　　一群人急忙转身，可是，在山谷的出口处，一个颇具风韵的美丽女子手持法杖正守在那里，正是听雨轩的美女盟主——凭窗听雨！这妞单手一挥，笑道：“杀！”
　　四面八方，无数听雨轩的玩家蜂拥而出，将曙光城布防在这里的最后人马撕成了碎片，至此，首战大胜！
　　孤坟哈哈大笑，手指曙光城的方向，大喝道：“咱们走，杀奔曙光城！”
　　战马嘶鸣，黑压压的人群直奔向远方密林之中的那座巍峨城堡，远远看过去，星火闪烁，很多曙光城的npc军团都已经驻扎在城外了。
　　……
　　当烈焰战马逾越火焰山脉的那一瞬间，我得到了提示——
　　“叮～！”
　　系统提示：你已经进入了曙光城区域！
　　调整出国战界面，赫然可见曙光城境内的中国玩家统计为1045人，在我周围，了不起有100人，可见，原先就已经有1000多中国玩家在曙光城境内了。
　　孤坟笑道：“冲啊！当白云城玩家在曙光城里的数字达到在线总人数的25%时，咱们就可以全面开启国战了！”
　　山谷入口处，无数白云城的玩家像是潮水般的涌进了曙光城境内，那数字也开始激增了起来，但是要达到在线总人数的25%，恐怕还是有些困难的。
　　孤坟横刀立马，站在山丘之上远眺着曙光城的方向，低声道：“我们稍等一下，等人数足够了再组织进攻，否则，人数太少很容易在城外就被他们的npc军团吃掉了，咱们要保证一举灭掉曙光城驻扎在外的npc军团！”
　　我回身一望，凌雪和冰茶正护着工作室的其余MM过来，于是道：“那么，我们先下线吃饭！”
　　孤坟点点头：“这样也好，体力不足的话，恐怕没法坚持下半夜的攻城战，去吧，雪月的几位高手都是攻城的中坚力量，你们体力充沛了，我们获胜的几率才会更大。”
　　“嗯！”
　　商量了一下，雪月的几个人下线了，地狱火等人也下线吃饭去了，韩国人估计也是不敢过来主动进攻的，白云城主力齐集于谷口处，任谁来都是一个死。


卷六 月神殿祭 第676章 烈焰舞者
　　凌晨两点多的时刻，吃完了简单的宵夜，上线。
　　“哗！”
　　白光闪烁，身处人群之中，经过一个多小时的集结，周围几乎全是一片紫荆花的徽记，白云城已经死死的扼守住了火焰山谷。
　　远方，黑压压的人群像是洪水一般蔓延，直扑曙光城，将那城外的一切都吞没。
　　孤坟发来消息：“书生，终于上线了？我们已经发动了进攻，雪月配合似水年华、听雨轩、月神殿、青梅煮酒，我们几个主力行会一起攻打曙光城东方，争取一举破了它们的城防，还有，曙光城东面聚集着焰兽骑兵团，据说是曙光城的第一军团，你们速度来，咱们一起灭了他们！”
　　……
　　我拔剑四处寻找，将凌雪、冰茶等MM一一寻获，召唤出战马，将秦韵拉在了怀里，说道：“孤坟大叔在前面已经发动了进攻，我们速度过去！”
　　“嗯！”
　　几个MM齐齐点头，召唤出战马，各带了一个人，便冲杀想了曙光城的方向。
　　孤坟并未真正意义上的大举进攻，只是在组织合围的姿态而已，此时，曙光峡谷内几乎布满了中国玩家，一片五星红旗交织成了海洋。
　　“靠，这该有多少人啊……”我惊叹道。
　　秦韵抿嘴一笑：“书生你没看么？共计：1300多万人，中国区现在进入曙光城疆域的人数……”
　　“靠啊！还没超过在线人数的四分之一呢？”
　　正在这时，似乎是为了印证我的话，一个系统铃声回荡在天空上方——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，来自白云城的玩家处于曙光城境内人数超过总在线人数的25%，中国区主城白云城正式对韩国区曙光城宣战！从即刻起，双方进入对方领土的玩家阵亡一次之后无法复活，直至国战结束为止！
　　……
　　“宣战了！宣战了！”冰茶笑道。
　　凌雪说：“走，去屠城！”
　　凌月说：“别急别急，等候盟主的命令！”
　　盟主，自然就是指这次远征军的号召者孤坟了。
　　“铿！”
　　我拔出了长剑，准备战斗。
　　战马分开人群，我们几个人来到了阵线最前方，赫然可见孤坟大叔手持乾坤刀处于阵列前沿，目光紧盯着前方的敌人。
　　那是一片血红色的海洋，曙光城的主力军团——焰兽骑兵团，顾名思义，这群骑兵全部都骑乘着火红色的焰兽，战士身披血色铠甲，手擎着长枪或者长剑，头盔严实，只露出口鼻眼之处，npc军团的最前方，一名女骑士傲立于那里，这是一位npc军团长，跟血色月光茉莉是一个级别的，想必也是一个非常难缠的角色。
　　“哗！哗！哗！”
　　凌月召唤出了暗黑龙，冰茶召唤出龙龟，而我则召唤出灵儿，全副戒备。
　　凌雪轻笑一声：“焰兽骑兵团，好多人啊……”
　　大家默默一笑，心底有些发寒，诚然，曙光城东方城墙绵延十里，而这焰兽骑兵团居然就将整个防线铺的满满的，纵深数里，这种强大阵容是我们前所未见过的，少说也至少有个数十万骑兵！
　　孤坟回望了一眼，身后一双双眼睛，有期待，有恐惧，有热情。
　　“敢战吗？”
　　孤坟咧嘴一笑，刀锋直指焰兽骑兵团，低喝道：“敢跟我一起与这强大的npc军团决一死战吗？”
　　“铿铿铿铿！”
　　一片拔剑的声音，晚霞照耀，剑锋之上泛着奇异的光泽，来自白云城的玩家们以此来回答孤坟的问话。
　　孤坟哈哈大笑，豪情万丈的吼道：“或许这一战我们会惨败，或许我们会变成别人嘲讽的对象，或许我们会自责和自嘲，但是当你年老时，回望今生，你绝不会后悔这一战！”
　　孤坟浑身颤抖，难以压抑的兴奋，低吼道：“但是，失败绝不属于今天，今天，我们将奋力死战！”
　　说着，孤坟猛然回转身，擎刀大喝道：“白云城，进攻！”
　　……
　　“冲啊！”
　　人群开始急速移动，一整条绵延十里的白云城战士系玩家开始了正面上的冲锋，这是一场硬碰硬的战斗，绝对力量上的碰撞！
　　凌雪和冰茶分别在我身侧，两个小美女均是一脸的冷峻，紧握着兵器，疾冲向焰兽骑兵团。
　　七星灯催动骷髅马，挥舞着混沌破天刃，眼中射出无边杀气，厉喝道：“杀！杀！杀！”
　　孤坟只剩下一个灰色斗篷的背影，他是冲锋的第一人，地狱火紧随而去，挥舞利刃，风驰电掣！
　　焰兽骑兵团的美丽军团长，烈焰舞者？风华，她轻轻抿着红唇，手中握着泛光长剑，忽然纵剑低喝一声：“弓骑手，举弓齐射！预备，放！”
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　焰兽骑兵们举起了长弓，一瞬间，密集的火红箭矢连成了一片，电光火石的落在了白云城的骑兵冲阵之中！
　　“啪啪啪啪！”
　　这些高级npc的攻击力非常恐怕，烈焰龙盾之上浮动着一道道火光，我的气血也开始飞速的减少着。
　　“呜啊！”
　　一声低呼，地狱火身侧的骑士栽落马下，连人带马的滚入了尘土之中，并未化为白光重生，而是以尸体的形式战死沙场。
　　“妈的，好强的攻击力啊！”
　　七星灯给自己加了一个黑暗拯救，就连他也有些承受不住了。
　　“书生，快！”凌雪和冰茶几乎同时说了一句，她们两个的气血都快要见底了！
　　我立刻会意，低喝一声：“神之领域！”
　　几乎在瞬间被抽空了浑身的领域之力，只见一道湛蓝色的天幕出现在战场上空，一下子就隔开了焰兽骑兵团的大部分箭矢！
　　“啵啵啵！”
　　火箭落在领域天幕之上，荡开层层涟漪，然后消失。
　　但是，这只持续了不到三秒钟，随着太多的火箭攻击，领域天幕就被撕成了碎片，这，只是我还太弱的关系吧，要是换做冰兰来，恐怕足够撑住半小时！
　　不过，这也为大家争取到了宝贵的时间，至少，喝一瓶超级红药水是足够了。
　　“啪啪啪……”
　　箭光之中，大批白云城的精锐骑士倒入血泊，天空之中一片血红色，那是火箭和血液交织的颜色。
　　npc军团瞬间倾泻的攻击力完全超出我们的预料，在我身侧的玩家，除了凌雪和冰茶之外，几乎全部都阵亡了，纵然是如同剑火明月这样的高手，也一样在第一时间倒在了对手的箭雨之下！
　　队伍频道里，剑与玫瑰的盟主小南宫惊呼道：“东方开战了！雪月他们已经开战了，我们这里，开始佯攻！”
　　曙光城四面的白云城力量都已经开始了进攻，国战全面开启！
　　……
　　“冰茶，凌雪，撑不住了就躲到我后面来，自己喝血瓶！”我低喝一声。
　　“哦哦！”
　　两个MM交错催马来到我身后，而我则凭借着龙甲术、回天术和铁壁技能，硬生生的冲在了最前方，远处，孤坟正在地狱火的护送之下，狼狈的被箭矢阻击在了几百码外。
　　一旦当我贴近了之后，npc军团立刻有了新的指令！
　　烈焰舞者？风华手执利剑，低声啸道：“焰兽骑兵团，拔剑！准备冲锋！”
　　“铿铿铿铿……”
　　无数焰兽骑兵换下弓箭，拔出了腰间的佩剑。
　　美丽的军团长高高扬起了长剑，低声喝道：“杀尽白云城而来的冒险者，捍卫曙光城的国土，让他们知道曙光王国的尊严与荣耀！跟我一起，杀！！”
　　一骑火红，烈焰舞者？风华率先冲了出去！
　　我正好迎着她的方向，只得硬着头皮上了，手擎着月光剑，低喝一声劈出了一剑！
　　“破盾斩！”
　　“铿！”
　　烈焰舞者？风华是个BOSS，她手臂之上浮动着的金色盾牌荡开我的长剑，但是却并未完全抵消攻击，依旧被打掉了数万点气血。
　　“小雪，冰茶，一起上！”
　　周围，风声呼啸，火焰炽烈，无数焰兽骑兵已经围了上来。
　　一道银色影迹飞掠而过，烈焰舞者？风华浑身一震，被冰封了。
　　凌雪并不怯退，喝掉一个血瓶的同时，剑锋急转，在人群之中就绽放开了冰旋剑！
　　“砰砰！”
　　连续两声，凌雪背后连中了两剑，气血陡降到底！
　　冰茶怒了，长枪横扫，低喝道：“雷霆斩！你们去死去死！”
　　“哗！”
　　雷电在npc士兵群中肆虐开来，电晕了一片，也算是暂时帮我们解围了。
　　后方，传来凌月的声音：“不要后退，上！帮书生和凌雪他们解围！”
　　很快的，白云城的力量汹涌了上来，双方短兵相接，骑士剑乱劈，在黑夜中震开了朵朵火花。
　　“书生，书生！”
　　秦韵拖着法杖寻了过来，迎面就给我加了一个回复术，我则连忙道：“先别加我，给凌雪加血！”
　　“嗯！”
　　我将凌雪搂在怀里，她再被攻击一次就要歇菜了，秦韵接连使用治疗闪现，凌雪那20万点气血也就刷刷的不一会就上来了。
　　总算回过了劲来，凌雪心有余悸的笑道：“npc的攻击真密集啊……”
　　“你还说，咱们三个差点就一起被人家灭了……”
　　另一侧，龙魂擎着鬼刃低吼一声，带领一群骑士冲锋陷阵，正面迎上了烈焰舞者？风华，这个焰兽骑兵团的领袖！
　　龙魂二话不说，回声大喝：“少废话，给老子上情意技！”
　　顿时，剑火刑天翻身下马，身侧带着一个MM，飞扬的可乐。
　　情意技来了！
　　刑天斧头上泛着冲天雷电光芒，飞扬的可乐则浑身包裹着电芒，终于，刑天手挥着战斧，低吼了一声：“紫雷闪现！”
　　“哗！”
　　战斧丢上了高空，瞬间化为一道闪电巨斧，一下子劈入了人群之中！
　　“轰！”
　　大范围内受到了雷电攻击，一大片的npc士兵气血节节减少！更多的则陷入了电击眩晕的效果之中。
　　凌雪见状，立刻道：“姐姐，npc只有两百万不到的气血，但是攻击力很高，咱们？”
　　凌月点点头：“来吧！”
　　两姐妹并肩而立，雪域之刃上冲天火光，凌月周围蓝光闪烁，无数冰雪正围着她飞舞不已——
　　“冰火倾城！”
　　犹如末日浩劫一般，天火从天而降，无数冰锥突出了地面，将焰兽戳得肠穿肚烂，火焰燃烧，身穿重甲的焰兽骑兵直被烧得铠甲通红，惨叫不已！
　　曙光城下，一片火海升腾，战争场面异常壮观，大片的焰兽骑兵葬身于火海，被烧得连尸体都不剩了。
　　一个情意技熄灭之后，前方的一大片焰兽骑兵团阵营就被清理成了真空地带了。
　　……
　　“好机会，一起上，干了这个npc女骑士！”
　　龙魂挥剑带着众人上了，一排弓箭手箭在弦上，预备射击。
　　鬼炙低喝一声：“来人，把烈焰舞者？风华之外的npc全部隔开，一队专心杀掉这个npc军团长！”
　　七星灯持剑冲了过来，意图便是助阵。
　　“上了！眩晕箭齐射，放！”
　　“啪啪啪！”
　　一排凌厉的箭矢钉打在女骑士的身上，烈焰舞者？风华持剑低声嘶吼，剑锋一闪，剑光泻落在人群中，十几个弓箭手如遭重击，胸前噗噗噗的绽开了血条，一一跪伏于地面，倒入血泊之中。
　　“妈的，那么猛，骑士准备冲锋，冲晕掉她！”
　　“铿铿铿！”
　　骑士们抽出了长剑，一一呼啸冲向了这个BOSS级女骑士。
　　烈焰舞者？风华，她惨笑一声，伸手拔去了插在胸前的箭支，眼中满是仇恨的怒火，低吼道：“该死的入侵者，我绝不会让你们染指这片土地！”
　　鬼炙有些动容，回头望了望刑天，刑天又看了看龙魂。
　　龙魂咬牙切齿，大喝道：“看什么看？难道npc的坚持就让你们退却了吗？我们有我们的立场，不干掉曙光城，她们终有一天就挥军兵临白云城下，那么她们的下场，也就是我们的下场了！”
　　刑天不再犹豫，挥舞战斧上了：“兄弟们，一起冲锋，晕她到死！”
　　“哗哗哗……”
　　一道道人影飞掠而去，七星灯也在其中，混沌破天刃凌空便是一刀，让烈焰舞者？风华惨哼一声，手臂低垂，似乎是手腕上的筋络被切碎了。
　　“去死！”
　　这女人的爆发力依旧在，剑锋横扫，将七星灯荡了开去，气血猛掉了一大截。
　　龙魂咬牙切齿，求援道：“稻花香，来个封印术！”
　　人群散开，美丽的巫师少女走出人群，法杖轻扬之间，一道璀璨的残月出现在了烈焰舞者？风华的头顶上方，这位曙光城的守卫者一脸愤怒，陷入了被封印状态。


卷六 月神殿祭 第677章 森林盟约
　　“呼呼呼……”
　　魔法光球乱舞，一次次的轰击在BOSS的身上。
　　刑天一跃而起，斧头挟带雷霆万钧之势，悍然一击撞击在对手的头盔之上！
　　“砰！”
　　那火红色的战盔凌空飞起，烈焰舞者？风华一声痛哼，头盔滑落，露出了一头飞扬的金色头发，宝石蓝一般的眼眸中，透出无尽杀气！
　　忽然之间，一阵魔法能量波荡开来，紧接着，一层绿色符文光华笼罩住了烈焰舞者？风华全身！
　　“叮～！”
　　战斗提示：烈焰舞者？风华使用了技能【森林盟约】，进入魔法与负面状态免疫时间，持续600秒！
　　……
　　靠！稻花香的封印术被免疫了？
　　“大家小心！”龙魂低喝一声，远远的扬起了鬼刃，立时给了BOSS一剑！
　　曙光城下早就已经战成一团，杀声震彻云霄，曙光城里面的韩国玩家也组队杀了出来，与白云城的玩家绞杀在一处。
　　凌月带来的雪月工匠已经建筑好了书架投石车，铮铮响声之中，一枚枚千斤大石被送进了曙光城！
　　“嘭！”
　　巨石砸落在灯塔之上，震得那建筑摇摇欲坠，无数碎石落入城中，砸死了不少玩家。
　　整个曙光峡谷完全陷入了混战之中，火光冲天，硝烟弥漫天际，几乎让这大地除了血光和火光再也看不到其余的颜色，远远地，低沉的马蹄声传来，似乎，曙光城又再次出动了其余的主力骑兵团了。
　　“喝！舞火！”
　　烈焰舞者？风华挥舞着剑锋，带出一波火焰攻击，龙魂和刑天齐齐惨哼一声后退，气血已经降低了到了一半，而周围不少雪月玩家已经措不及防被秒杀掉了。
　　“烈焰斩！”
　　烈焰舞者？风华轰然再出了一击剑气，硕大的剑光将五名雪月弓箭手染成了火球，惨嚎着倒在满是鲜血的土地之上。
　　凌雪看得咬牙切齿，擎剑就上了！
　　“嚓！”
　　滴血剑锋擦过了风华的肩膀，这强悍的BOSS也不由得身体一晃，却反应极快的反扫剑锋，在凌雪的背后带出了一抹血花。
　　冰茶补位，将凌雪撞开，盾牌轻扬。
　　“铿！”
　　烈焰舞者？风华凌厉的第二击由冰茶承受了，一剑便劈掉了冰茶近三分之一的气血，直震得她连连后退，与凌雪撞在了一起。
　　我看不过去了，一剑劈开了正在攻击的一个焰兽骑兵，回身便冲向了BOSS，单手一扬，龙缚术！
　　“miss！”
　　状态魔法完全无法成功钳制对手，反倒是烈焰舞者？风华冷笑一声，剑锋带着一丝丝火焰，瞬间来到了我的面前，“噗嗤”一下，我的肩膀便已经中剑了！
　　“57480！”
　　破盾斩！
　　轰然一剑回击，这让烈焰舞者？风华连连后退，我紧追而至，剑光再起，神龙斩！
　　“128842！”
　　这强悍的女骑士惨哼一声，手臂之上的铠甲被划破，露出了鲜红的皮肉。
　　“哗嚓！”
　　冰雪漩涡落下，女骑士再次受到重击。
　　龙魂持剑道：“这个BOSS很强悍，咱们一起上！”
　　我立刻张手喝道：“你们全都不要上，会被秒杀的！龙魂，带大家去杀普通的焰兽骑兵，这里交给我们几个！”
　　“嗯！”
　　龙魂重重点头，留下了鬼炙和刑天，自己带着一群人冲锋陷阵去了。
　　……
　　“呵呵……”
　　烈焰舞者？风华忽然笑了一声，从后拽过了红色的披风，“哧拉”一声，披风上的一块布条被撕了下来，她张开血红的小嘴，咬住了披风布条的一段，另一手努力的将布条缠绕在自己受伤的手臂之上，眉头轻蹙，显然这非常的疼痛。
　　完成这一切之后，烈焰舞者？风华再次紧握剑锋，对我一指，喝道：“我认识你，年轻的龙语者，来吧，让我们作个了断！”
　　我笑了笑：“小雪，冰茶，加满血，继续杀！”
　　“嗯嗯！”
　　两个MM持剑侧立，身后一群牧师已经飞快的加满了我们的气血，烈焰舞者？风华已经被孤立了，她的阵亡只是迟早的事情。
　　夏天挥了挥法杖，释放出了风兽，以此来帮忙，她笑道：“书生、冰茶姐、凌雪姐，加油哦！”
　　风兽呼啸着冲向了BOSS，将这女骑士绞杀在其中，血条突突直掉。
　　我擎剑飞驰上前，低喝一声，横扫千军！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　溢满冰气的剑锋在她的胸甲之上绽放出一道道火光，很快的，那火红色的铠甲便已经出现了一道道裂痕，BOSS级npc领袖的气血也已经不足一半了。
　　凌雪和冰茶分别从两翼攻击，剑光闪烁，灵儿从天而降，悍然一剑震荡在对手的肩甲之上！
　　“嘭！”
　　铠甲碎裂，烈焰舞者？风华“呜啊”惨叫一声，被灵儿一剑压得屈膝半跪在地面之上，她一手抓住了幻神剑的剑锋，嘴角带血的一点点站了起来，痛疼可想而知。
　　灵儿惊愕了，连忙回撤长剑，“嚓”的一声，烈焰舞者？风华的四根手指被齐齐的切断！
　　她一脸愤怒的看着我们，擎剑傲立，喝道：“你们休想……踏足这片土地！”
　　我重重的一剑劈了过去，“嘭”的一声，烈焰舞者？风华凌空跌飞在泥土之中，火红色的披风沾染上了更多的血迹，她努力的爬起来，原本白皙的脸蛋上沾了一丝尘埃，却并不影响她的美貌，因为，她眉宇间的坚毅，真的是如此迷人。
　　冰茶停住了进攻的脚步，站立在那里，喃喃道：“我们……错了吗？”
　　凌雪也站在那里一动不动，呆呆的看着我。
　　秦韵道：“没有对错，我们也没有任何选择！”
　　正在这时，烈焰舞者？风华已经擎剑冲了上来，而我不得不面对，只能挥舞长剑与她拼杀在一起。
　　身后，悲酥清风单手一挥，喝道：“弓箭手，惊雷箭齐射！放！”
　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”
　　接连不断的弓箭打击在烈焰舞者？风华的身上，使其伤痕累累，气血更是不断的下跌，转眼就已经气血见底了。
　　“住手！”我大声道：“兄弟们这里没有你们的事了，去支援前面的人。”
　　悲酥清风带人走了。
　　但是乱军之中已然有人冲杀向这个垂垂将死的npc女骑士。
　　“找死！”
　　烈焰舞者？风华一剑送去，“噗嗤”一声，洞穿了一个雪月骑士的胸口，直接秒杀！
　　我疾冲上前，重重一拳打在了她的肩膀之上，烈焰舞者？风华身体受到重甲，随即摔倒在血污之中。
　　“铿！”
　　月光冰刃的锋刃抵在了她的胸口之上，我一手环抱住烈焰舞者？风华的脖子，喝道：“你tmd给我住手，离开这个战场，你就可以不用死！”
　　烈焰舞者？风华的眸子里，光芒开始涣散，她伸出双手拥住了我的手臂，轻笑道：“我认识你，你是年轻的龙语者……”
　　她的嘴唇上满是血污，声音颤抖：“这里是我的家园，为了捍卫她，我只能死，你知道吗？从我懂事以来就有一个愿望，我想要成为一名捍卫家园的龙骑士，可是，我没有机会了，因为……战争，你能明白这种绝望吗？”
　　我无言以对。
　　风华忽然情绪激动起来，颤声厉喝道：“你还在等什么？”
　　我低喝道：“你可以不死！”
　　风华笑着摇头：“我不需要你的怜悯。”
　　说着，风华双臂猛然发力，按住我的手臂，力道奇猛的带动着月光冰刃按了下去！
　　“噗嗤！”
　　血花四溅，锋利的剑刃洞穿了风华的胸口，直透其背！
　　风华颓然吸了口气，喉咙里哽咽着，瞳孔渐渐放大，双手无力的垂落下去。
　　我呆呆的半跪在那里，抱着一个已经阵亡的npc，那一刻，心里百味杂陈，到底谁错了？
　　凌雪走了过来，轻声道：“咱们好像成了刽子手？”
　　我笑了笑：“刽子手就刽子手，有些罪名，总要有人来担当。”
　　冰茶提着长枪走了过来，道：“别三八了，走，攻城去！”
　　我点点头，放下了烈焰舞者？风华的身体，看着她渐渐被尘埃淹没的脸庞，无限感慨，那一句话说得没错，没有对错，只有立场。
　　……
　　提剑上马，前方，人群杀成了一片，孤坟手持乾坤刀正抵在第一阵线拼杀，刀锋扫过，带出一道道龙气，攻击力加幅了不少，根本就不是那些普通的韩国玩家能够挡得住的。
　　七星灯低吼一声：“幽魂剑气！”
　　一道幽光闪闪的剑气泄入人群，杀得一群韩国玩家人仰马翻，掉落在地面上的时候已经不能动弹了。
　　正在这时，忽然天空中传来一声鸟鸣，黑夜之中，无数黑点降临！
　　我心头一震，大喝道：“大家小心了，是精灵战鹰，攻击力非常强大！”
　　话音刚落，三头精灵战鹰低空飞了下来，呼啸而过，带出了三道剑光，精灵战鹰背上的战鹰骑士挥出了剑气，“刷刷刷”三下，似水年华阵营的几个法师玩家首当其冲，惨哼一声便倒在了血泊之中。
　　孤坟大怒，长刀一扬：“弓箭手上！给我用眩晕箭把这些长毛牲口全部留下来！”
　　一整条攻城阵线上，箭光闪烁，与空中进行了一波抗衡。
　　“啪啪啪！”
　　眩晕箭震荡，一头精灵战鹰失去了方向，轰然落入人群，被一群蜂拥而上的战士撕成了碎片！
　　与此同时，曙光城上也出现了许多韩国玩家，其中，一名高级弓箭手仰起了长弓，大喝道：“准备，抛射，放！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　满天繁星，那是箭矢的光芒！
　　凌月看得真切，急忙大声道：“一线战士顶盾，用坚守阵地！”
　　附近的战士纷纷举起了盾牌，顿时迎来了一阵箭雨，敲得盾牌上叮叮当当一顿乱响，而远处没有注意到的白云城玩家就没有那么幸运了，一片战士身中箭矢无数，被插得跟马蜂窝似的，翻落马下当场阵亡。
　　转眼之间，大地之上已经重叠了大量的尸体，刷新得很慢，大约阵亡之后半小时才会刷新掉，尸体腐烂，化为血水渗进泥土之中。
　　……
　　战斗进行得异常惨烈，五小时的时间，白云城一方以阵亡数百万的代价干掉了曙光城四个主力军团，还有无数的城下玩家，凡是来到城下的韩国玩家无一生还，想要开城门进去已经不可能了，有权力打开城门的，似乎只有那些npc贵族老爷们。
　　我杀得手都快要软了，龙魂处于阵列最前方，盔甲一片血红。
　　我问：“龙魂，盔甲因为军功值太多升级了啊？nb！”
　　龙魂哈哈一笑：“毛啊！我一直在前方当活靶子，这盔甲是个天器，耐久磨光了，所以看起来都红了。”
　　“我靠！准备远程抛射对攻了，你先歇会吧！”
　　“嗯！”
　　城下一片荒芜，除了尸体就只有一些药水了，阵亡玩家爆出来的装备也已经被打扫完毕，这个没有什么规定，谁抢到算谁的。
　　几个专注于生产系高手培养的行会都祭出了攻城法宝，雪月架起了54架投石车，似水年华架起了32个投石车，而听雨轩则专注于攻城车的建造。
　　攻城车，很奇怪的攻城器械，是个可以依靠梯架爬升的木箱子，箱子里满是人马，当箱子被器械吊高了之后，将木箱子投到了城墙之上，这样箱子里的玩家就可以冲杀出去了。
　　凭窗听雨指了指附近的一个攻城车，笑道：“书生，要试试不？”
　　我毛骨悚然：“别了，我恐高……”
　　“哦哦，那就让别的人上吧！”
　　凭窗听雨笑了笑，沉声命令道：“攻城车准备，听雨轩禁卫队的骑兵上去掩护，把攻城车送上城去！”
　　于是，一大群重甲战士催着战马冲向了城下。
　　孤坟一样低喝一声：“破城兵，准备上了！”
　　“哗哗哗……”
　　似水年华里出现了一群特种兵，是装备破城战锤的骑士，对城墙拥有非常强大的摧毁能力！
　　“进攻！”
　　在孤坟的一声令下，第二波攻击正式开启了！
　　一群破城兵伴随着轰隆隆的马蹄声奔向了城下，但是，显然人数不够多。
　　城上，韩国玩家张大嘴巴大吼着：“弓箭手，抛射！箭塔，射啊！”
　　城堡的城防箭塔众多，一丛丛凌厉的箭雨从天而落！
　　“噗噗噗！”
　　箭矢带着一蓬蓬的血雨，只见那个破城兵一一落马，不到五分钟的时候，全数倒在了城下。
　　孤坟睁圆了眼睛：“我那个cao！不愧是主城，防御力那么强……”
　　我问：“大叔，接下来，还有什么？”
　　孤坟伸手一指：“看凭窗听雨那娘们的攻城车能不能建功吧！”
　　“哦？”
　　远处，一个个吊满了木箱子的梯架升上了高空，在无数机簧的带动下翻起，将木箱子投向了曙光城的城墙。
　　谁知城墙中一人大吼一声：“火球！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　无数火球宣泄下来，那些攻城车瞬间成了火刑架子了，箱子里的玩家均在半空中就化为飞灰了。
　　我和凌雪面面相觑。
　　“晕啊，幸好书生你刚才没去，不然就变烤猪了。”凌雪庆幸道。


卷六 月神殿祭 第678章 不散的筵席
　　大地苍茫，一片死寂。
　　曙光城四周硝烟弥漫，森林在火球术的肆虐下燃起了成片的大火，曙光峡谷内人声马嘶，无数甲胄在月光的照耀下泛着丝丝皎洁的光泽。
　　“呼啦啦……”
　　一面纹着残月的战旗插在土丘之上，被劲风吹得猎猎作响，曙光城下，林立着各式各样的旗帜，国战开启之后，每个参战的行会盟主处均会自动刷新出一面盟会战旗，当整个行会的玩家全部阵亡的时候，这面旗帜也会自然倒下。
　　曙光城中，硝烟四起，不少城市建筑物已经被投石车砸成了粉碎，但是白云城一方带来的石头也已经用光了，投石车所需要的弹药就是石头，而这种石头却是矿工采集到的废物矿熔炼而成的，在刚才长达十小时的战斗中，石头已经告罄。
　　东门城墙下，孤坟“嚓”的一声将乾坤日月刀刺入了地面，然后一屁股坐在了地面之上，啐了口唾沫，道：“看来想要破墙是急不来了……”
　　凭窗听雨道：“嗯，白白损耗了不少兵力，这样很不值当。”
　　我说：“先缓一缓吧！曙光城四面被围，一小时降低一点民心值，四天后自然就民心值为零，到时候我们再破城而入。现在，我们唯一需要做的就是将曙光城团团围住，干掉城内任何的反扑力量，同时，也预防着一切来援力量。”
　　孤坟点头：“嗯，书生说得非常对，这是一场旷日持久的战斗，不是几个小时就能搞定的战役。大家分配一下，每个行会轮番下线去休息，不能把身体累垮了。”
　　凌月笑了笑：“韩国人一样很紧张，他们的体力消耗比我们还要大。”
　　七星灯抬头看了看巍然耸立的曙光城，笑道：“看来，韩国人的投石车弹药也用光了，咱们只要不要靠近城墙，就不会受到进攻。”
　　“他们似乎正在组织反扑的力量。”地狱火拧着眉头，“别忘了，圆月舞曲和凤凰这些韩国超一流高手还没有出现，他们绝对没有放弃。”
　　龙魂说：“放弃如何，不放弃又如何？现在，白云城围困曙光城的玩家已经达到了1700多万，韩国曙光城内所有的玩家加在一起才700多万，只是中国区的一个零头而已。”
　　凌雪抿嘴笑：“那是因为韩国总人口才5000多万，不少年轻人都去服兵役了，能有多少人玩游戏呢？”
　　“倒也是，这是咱们唯一的优势了，毕竟，咱们的补给跟不上，装备打烂了都没有地方修理。”
　　我皱眉道：“这倒是个问题，攻城的时候被攻击最多，牧师虽然能加血却不能加装备耐久，一旦装备烂掉了，那就没办法修理了。”
　　“这个问题再议吧！”
　　孤坟看向我们，道：“书生，让雪月的人先下线休息吧，这里暂时由我们几个行会顶住，10个小时后，雪月全体上线，替换我们下去休息。”
　　“嗯，知道了。”
　　我回身说了一下，在雪月主盟、梦回雪月、天下、永恒和几个分盟里都发下了命令，全体下线休息，10小时后上线！
　　……
　　取下头盔之后，深吸了口气，饿死了。
　　正是阳光明媚的上午，洗漱之后走出了房间，过了大约半小时的时间，几个MM方才走出了房间，一个个头发湿漉漉的，显然是洗了个热水澡来解乏的。
　　凌雪揉了揉眼睛，说：“先去吃饭吧，吃饱了再睡觉。”
　　秦韵点点头，说：“楼下不远的地方，那个湘菜馆里吃？”
　　“随便了，走吧！”
　　大家都睡眼惺忪的样子，MM们也出了熊猫眼，这样连续熬了20多个小时在线，确实不是一般人能受得了的。
　　走在街边，春风和煦，都市里的绿化树也长出了嫩芽，这一点倒是让人心情好了一些。
　　凌月走着走着就快要闭上眼睛了，我连忙伸手拉住她，道：“小心点，累得不行了？”
　　“呵，是啊～”
　　凌月笑了笑，说：“大半年来实在是太累了，从未想过自己会有这样的生活，熬夜都快成了家常便饭了。”
　　“等我们征服了几座城池之后，就退隐吧，退役了之后，就能过正常一点的日子了，职业玩家，总是这样的，每天都疲于奔命。”
　　“嗯，可是……不玩游戏的话，岂不是很无聊？”
　　秦韵在旁笑道：“不会啊，可以自驾旅游，走遍天下，吃尽天下的山珍海味……”
　　凌月和凌雪一起笑了：“哇，这个我喜欢……”
　　我有些无语：“先把钱赚够了再说吧！”
　　冰茶道：“钱这玩意总是赚不够的，有一块钱想一百块，有一百块想一万块，然后想着一百万、一千万、上亿资产都不够，就算是有钱能把五角大楼买下来也不会满足，会继续想着买下墨西哥湾，或者是买下整个银河系什么的。”
　　“……”
　　冰茶这么一说，果然很有道理。
　　我哈哈一笑，指指前面的一个商业圈，道：“我要是能有钱把这一带全部买下来，光收租就可以衣食无忧的过一辈子了！”
　　凌雪噗嗤一声笑了出来，拍拍我的肩膀，嗔笑道：“瞧你这点出息！难道你不知道，这里的半边江山都属于蓝星置地的产业吗？”
　　我怔了怔：“不会吧？”
　　冰茶哈哈笑：“笨书生，你不可能想象得到凌雪的家世到底有多大的，这里不过是苏州的产业而已，上海那里才是蓝星的主战场啊！”
　　我嘿嘿笑。
　　“干嘛笑成这个德行？”凌月嗔笑问。
　　“这里都是蓝星的产业了，将来就收租发财吧……”
　　凌雪呵呵笑：“傻瓜，收租是没有前途的，要开拓视野，不然，那么一点小小的成就很快就被人吞掉了。”
　　一旁，夏天MM眨眨眼睛，问：“书生哥哥，这里的一片商业区真的是蓝星的产业吗？”
　　“我不知道啊，要问凌月和凌雪。”
　　凌月微微一笑，算是默认了。
　　夏天很兴奋，翘着脚道：“那……那……那，能不能分一间铺子给我，我最大的理想就是能自己开一间服装店了！”
　　凌月犹豫了一下，道：“这个，虽然我能做主，但是我是有原则的……”
　　“什么原则？”夏天问。
　　“不做赔本生意。”
　　“啊？！”
　　看着夏天惊愕的样子，凌月噗嗤一笑，道：“好啦好啦，等雪月工作室有一天解散的话，我长租一个店面给你，免费的。”
　　夏天拍手笑道：“谢谢凌月姐姐！”
　　“不过……”她神色一黯，道：“如果这前提是雪月工作室解散的话，我倒宁愿一辈子都不要开服装店好了。”
　　秦韵不禁莞尔：“傻丫头，天下哪有不散的筵席？”
　　夏天笑笑：“那么，就算是工作室解散了，我也可以死赖着不走嘛！”
　　紫月也说：“那我也不走！”
　　我笑了笑：“好啊，你们两个去当前台吧，很有前途的……”
　　稻花香问：“我呢我呢？”
　　“香香是我妹妹，跟着我就是了。”我哈哈一笑。
　　稻花香笑而不语。
　　关于未来，那个实在不好说，只能稍微展望一下了，至于纵横天下的梦想，目前只走出了第一步，看来，想要拿下曙光城，其实还是有很多困难的。
　　其一，曙光城内还有为数不少的npc军队，而白云城的军团却迟迟未来，而且，曙光城里的npc说不定会出一个菲雅这种级别的BOSS，那就比较难应付了。
　　第二，法国主城向来与曙光城交好，曙光城已经点燃了烽火台，想来法国一方不会坐山观虎斗，他们的来援也是迟早的事情。
　　总之，走一步看一步了。
　　吃完饭，回到工作室躺在床上便昏昏沉沉的睡了过去，脑袋里一片迷糊，几乎都快要无法运作了。
　　……
　　再次醒来的时候，外面已经天黑了，起床，在二楼上将每个房间门都敲了一遍，叫的外卖已经来了，随便吃了一些，准备上线了。
　　凌雪笑道：“咱们休息了那么久，孤坟、地狱火和七星灯他们却都还在围城，肯定累死了……”
　　“嗯，快点上吧，不然上去只能给他们收尸了。”
　　冰茶说：“书生先上，还不知道曙光城那里什么状况，说不定人家已经反扑把我们的人全部干掉了。”
　　“放心吧，曙光城没有那么雄厚的实力。”
　　“嗯！”
　　上线，系统界面上面一片血红，这等同于告诉我，我的人物所在位置正发生着战斗，上线须小心。
　　“刷！”
　　白光飞散，我出现在了曙光城下的荒芜土地之上。
　　周围传来一片震天杀声，无数韩国玩家策动战马，正在对白云城的阵营进行一次强猛的冲击！
　　我急忙召唤烈焰战马，单手向天上一挥，魔法阵中，美丽的幻灵少女横空出世。
　　“靠！书生你终于来了！”
　　孤坟挥刀劈掉了一名骑士，一脸疲倦道：“一小时前，韩国人抓住了我们人数少的机会发动了攻击，这轮攻击太猛了！”
　　我目光一瞥，果然，中国区的阵营被冲得七零八落，很多骑士都已经被对方的弓箭手和法师打下了马，只好举着盾牌进行防御。
　　在我身后，凌雪和冰茶已经上线，正在召唤宠物和坐骑。
　　“我们要怎么办？”我大声问。
　　孤坟正被几个韩国玩家围在核心猛砍，他回身大喝道：“书生，你跟凌雪几个人向西冲锋一阵，尽量打破韩国人的阵型，等龙魂和刑天他们都上线了之后，咱们再组织全面的反攻冲锋！”
　　“好！”
　　我一挥长剑，笑道：“凌雪，冰茶，你们两个跟我来！”
　　“哦哦！”
　　两个MM上马擎剑冲了过来，天空之中，风灵兽西西拍打着翅膀，唧唧的乱叫一通，冰茶则舒展着手臂，抱着自己的小宝贝——龙龟。
　　人群凌乱，十多万韩国玩家形成了一次猛烈的冲锋，狂潮汹涌，一时间中国玩家被打了个措手不及，阵脚大乱，所以，孤坟才需要我们去冲锋一次，好歹要振奋一下士气。
　　“圆月舞曲来了没有？”凌雪擎剑道：“来了交给我，姑奶奶要好好教训他一次！”
　　我哭笑不得：“悠着点，看到了再说，你们两个跟着我一起冲，不要脱队，不然就有危险了。”
　　说着，我已经正面迎上了一股韩国玩家的尖峰队伍，由一群超过190级的高级战士组成的冲锋队伍！
　　领队的是个手持长枪的209级狂战士，头发是红色的，身着黄色铠甲，一见到我们三人之后，这狂战士立刻举枪低吼一声：“兄弟们！这里有三个高手，上啊，干掉他们，不要有任何犹豫！”
　　我嘿嘿一笑，正面迎上，剑锋一扬，破盾斩准确落在对手的肩甲之上！
　　“铿！”火星四溅！
　　“123774！”
　　这小子一下子被砍得七荤八素，连同战马一起趔趄后退，后面的几个高级战士马上挺剑冲了过来，其中一个挺猥琐的眼中射出一道光芒，咧嘴大笑道：“哇哈哈哈！这小子带来了两个好正点的中国小妞啊！”
　　我哈哈大笑，扬起了月光冰刃就挥了下去！
　　“神龙斩！”
　　“轰”的一声，人群中绽放出一道璀璨的龙气攻击波。
　　凌雪已然催马飞掠过去，美丽的脸蛋上带着迷人笑意：“小子！让你尝尝中国小妞的厉害！”
　　“嚓！”
　　雪花飘过，那猥琐的韩国战士便已经身形一震呆在了那里，一层冰霜飞快的凝结住了他的身体。
　　凌雪轻描淡写的又是一剑，直接将这小子切掉了，呜咽一声翻身下马，跌入了泥浆和血水之中。
　　冰茶更是已经一枪捅死了那名持枪的狂战士，顺势冲进了人群，小手一挥，召唤来了闪电风暴！
　　“哗！”
　　硕大的电柱从天而降，紧接着，云层被无数闪电撕破，一束束电流冲击在地面之上，炸开了无数雷电和火星，被击中的玩家气血狂跌，大多已经被一击秒杀，根本连喝血的机会都没有。
　　“冰茶，干得好！”我赞了一句。
　　“那自然！”
　　刚刚得意了一下，冰茶便身体一晃，中了人家一剑，顿时大怒，持枪冲过去，枪风杀得那小子丢盔卸甲。
　　正在这时，一群韩国战士再次蜂拥了过来，其中，一个穿着火红色铠甲的战士拎着长剑，戏谑笑道：“右面的那个中国小妞好漂亮啊，就是胸小了点……”
　　凌雪一愣，随即紧咬银牙，像是个愤怒的小小母老虎，擎剑就冲杀了过去，远远的一击玄冰剑气，杀得那群人魂飞魄散。
　　冰茶有些讶异：“韩国医院只能整容而不会治眼睛吗？居然说小雪的胸部小，他们的眼睛都有问题。”


卷六 月神殿祭 第679章 暴脾气
　　“不管他们出来多少人，全部给我留在城下，一个也休想活着回去！”孤坟手持乾坤日月刀，满眼血红的冲着城下的玩家怒吼着。
　　或许是缺少睡眠的关系，孤坟整个人都透着一股杀气。
　　正在这时，一股中国力量自西南角斜斜的杀了进来，最前方的锋线是两个漂亮MM，各持一柄细剑，锋芒无人可挡。
　　“冰之逸！梦回雪月的主力终于上线了！”
　　杀声从北面传来，又是一股犀利的攻击波，带头人是个中年汉子，正是剑火龙魂，雪月主盟一样发动了反攻！
　　我一剑砍飞了一个企图来致盲的刺客，回身道：“小雪，冰茶，我们去接应梦回雪月！”
　　“好！”
　　三人斜斜的冲杀了过去，所向披靡，没有任何一个韩国玩家可以挡住月光冰刃的锋芒，更何况还有凌雪和冰茶两个漂亮助手，那就更加的无敌了。
　　“妈的，好多骑士啊！”
　　人群之中，一个中国法师落单了，正是月神殿的火之魄！
　　话音刚落，火之魄被包围了，他尚未说出下一句话，身体猛然一震，两柄利剑透体而出，已然被人家被秒杀了。
　　“噗嗤！”
　　血光四溅，火之魄被撕成了碎片。
　　“操！好垃圾的法师，还敢来攻城？”
　　这个韩国剑士玩家一脸轻蔑，看着剑锋之上的血迹，冷笑了一声。
　　玩家id：深渊恶魔，214级剑士，一身的装备看起来应该是套装，至少中品仙器系列的，在这个战场上，这种级别的战士毫无疑问是屈指可数的高手了！
　　杀掉了火之魄之后，深渊恶魔擎剑策马，怒吼道：“那边还有三个高手，去，给我灭了他们！扬我曙光城国威！”
　　他所指的那个高手，便是我和凌雪、冰茶三人了。
　　孤坟拔刀就走：“老子太累了！书生，这里交给你们了！”
　　说着，孤坟远离了战场，下线了。
　　我和凌雪面面相觑，大叔真义气，说走就走啊！
　　……
　　“老大，这两个妞交给我好了！”
　　深渊恶魔的身侧，一个202级的狂战士嘿嘿一笑，眼睛始终盯着凌雪和冰茶的胸臀间扫来扫去，眼睛都快直了。
　　凌雪冷笑：“来啊，混蛋！”
　　“妈的，去死！”
　　狂战士浑身泛起了红色光芒，狂化了，挥舞战斧就冲了上来！
　　我擎剑刚要上，凌雪却按住了我的胳膊，低声道：“书生你掠阵，我来干掉这个不知好歹的东西！”
　　说着，凌雪已然冲了过去，剑锋一扬，与狂战士错身而过。
　　“嚓！”
　　狂战士尚在马上，速度太快，完全没有估测到双方的接触点，反倒是凌雪判断准确，凌空扫出了水月斩和横扫千军，密集的打击全数落在了对手的胸部。
　　“噗嗤……”
　　铠甲裂开，狂战士的胸前出现了数道深深的血痕，血如泉涌，整个人颓然从马上倒下，已然被秒杀在了当场。
　　“哼哼哼，真菜！”凌雪目光一扫那狂战士的尸体，发出一阵银铃般的轻笑。
　　顿时，深渊恶魔暴怒了，擎剑低喝道：“妈的，拿命来！你这婊子！”
　　“你说谁婊子？！”
　　凌雪低声喝问，眼中闪过了一丝杀气。
　　深渊恶魔怒吼道：“老子就说你，妈的，老子要把你身上的盔甲一件一件剥掉，把你一丝不挂的吊在曙光城的城门上，让你受尽屈辱！”
　　冰茶愕然，小声道：“这个人的素质真低啊……”
　　我却已经冲了出去，在马上低喝一声，剑锋已经泛起了一丝丝的青色光芒。
　　“升龙击！”
　　一道巨龙之气凌空飞了过去，与此同时，凌雪单手一张，杀气腾腾的轻叫了一声：“寒流旋风！”
　　“洪！”
　　蓝光闪烁，旋风出现在人群之中，配合着我的升龙击肆虐而去！
　　深渊恶魔失声低喝，却止不住身形，被旋风卷掉了一大截气血之后，又被升龙击撞击了两下，气血瞬即到底，而周围的玩家则等级和装备逊色了不少，一时间纷纷落马，无一生还！
　　龙吟声沉寂之后，一片血雨，唯有深渊恶魔拖着残血呆呆的站在那里，眼里满是怒火。
　　凌雪一步步走过去，轻笑着却不说话。
　　“你刚才说什么？”凌雪抬起了手臂，雪域之刃喷射出朵朵雪花，冻得深渊恶魔脸上变成了一片森白。
　　“妈的！”
　　深渊恶魔低喝一声，忽然之间发难，剑锋带起了一团火红色光芒，竟是一个瞬发的烈焰剑法！
　　“哗！”
　　火光笼罩了周围，就连我和冰茶均在其中，这个高达214级的高手果然是有大招的。
　　“62368！”
　　烈焰剑法之中，我的气血掉了一截，凌雪的气血一样掉了一截。
　　深渊恶魔此举让小美女怒气冲冲，她淡淡一笑：“现在满意了，死心了吧？”
　　“妈的……”
　　深渊恶魔又吐出了这么一句话，下一刻，却再也说不出话来了，因为，雪域之刃已经穿入了他的胸甲，将他的内脏都冻成了一个个冰块了。
　　“113839！”
　　冰封斩的攻击力果然不容小觑，林凡的成名绝技就是nb啊！
　　“哼，这混蛋！”
　　凌雪依旧杀气腾腾。
　　我来到她身边，拍拍肩膀，道：“凌雪，你这暴脾气……”
　　“我……”
　　凌雪飞快的舒展眉头，露出一抹甜美笑容：“这个混蛋说我是那个……哪个女孩子能忍受？”
　　“嗯，这个该杀，继续！”
　　三人一路冲杀过去，干掉菜鸟无数，终于和梦回雪月碰头了。
　　“哇哈哈，军功值涨了好多啊！”冰之逸很威武的笑道。
　　我指了指城墙上，道：“咱们远离城墙200码内的区域，不要造成太大的伤亡，旨在围墙，不期望现在就能破城。”
　　“嗯。”
　　冰之逸点点头，笑道：“刚才有个不长眼的棒子还调戏花火来着，被我剁了。”
　　我回身看了看身后的两个小美女，笑着说：“她们两个也没少被调戏，你们可以调节出头盔效果，这样就不会让人看到脸蛋了。”
　　冰之逸挺了挺胸脯，道：“那也不行啊，看不到脸，他们可以看到身材，恐怕说出来的话更难看了。”
　　凌雪也无敌了，望了望胸前的波涛，无奈道：“他们有说过你一大一小没？”
　　冰之逸摇头：“没有啊，我的铠甲太大，都罩住了，加上铠甲的外壳甲叶，足足有f罩杯了……”
　　凌雪抿嘴笑：“hoho，这么说，我的也有f罩了……”
　　两个MM笑得很开心，我在旁尴尬不已，一把搂住了凌雪，道：“别说了，咱们去杀菜鸟！”
　　结果冰茶又和冰之逸交流了一会经验，然后骑着白虎走了过来，顺手在脸部一抓，一个幽光闪闪的头盔出现，面罩将冰茶的脸蛋笼罩在其中，无法看到面容。
　　不过，倒是平添了几分英姿。
　　凌雪一样调节出了头盔效果，化身为一个浑身披甲的女战士，手持雪域之刃，四处游走，剑光所过之处，血光一片。
　　整整杀了五个多小时，终于把来自曙光城的玩家全部绞杀在了城墙下。
　　“嚓！”
　　月光冰刃扫过一名战士的身体，最后一个在城外的曙光城玩家倒地挂了。
　　我抬头望向城上，一群弓箭手正手持弓箭，箭雨飘飞至城下，“噗噗噗噗”的打在空地之上，白云城的玩家学乖了，没人愿意到城墙下变刺猬了。
　　不远处，凌月、落雨无声、稻花香和秦韵等MM正风情婉约的走来，凌月嘴角处荡漾着一丝笑意，说道：“杀了好多人哦，我的军衔升到了……嗯，都升到了都尉官级别了，算是大官了吗？”
　　我点点头：“大概是副团长级别。”
　　凌月呵呵笑，很是满意，她的冰雪漩涡在这种大型战争里简直就是杀人利器，也正因为这样，她的军衔是涨得最快的一个了。
　　秦韵走上前，伸手在我肩膀上拉了拉，那是一块别人披风上的破布，主人大约早就葬身在我的剑气之下了。
　　“咱们去指挥中心吧，这里有些危险！”秦韵抬头看曙光城的城堡上方，那里架设着几个投石车，一块大石落得准确点，确实能将任何玩家砸成肉酱。
　　于是，我们一行人来到了一个小小山丘之上，正是雪月战旗的所在处，这里略高一些，可以完整的看到战场上的动态，这对于大战来临的阵容指挥是至关重要的。
　　几个人并肩立于山丘之上，向下望去，战场之上满是疮痍，到处都是破碎的战甲或者布片，这次，韩国区好几个行会杀出城来，结果，现在只剩下几束歪倒在战场上的行会旗帜，上面满是剑孔和魔法烧焦的痕迹。
　　偌大的曙光峡谷布满了尸骨，有中国玩家的，也有韩国玩家的，在国战完成之前，他们将无法再次踏足这片土地。
　　“各个行会盟主，说一下伤亡吧？”我环视一周道。
　　龙魂道：“雪月主盟82000多人参战，现在剩余54000多人，阵亡率34%！”
　　冰之逸说道：“梦回雪月44000多人参战，现在还剩余29000多人，阵亡率35%！”
　　悲酥清风拎着匕首，一脸兴奋道：“天下盟64000多人参战，现在还剩下32000多人，阵亡率大约是50%！”
　　乱舞春秋道：“永恒也挂了一半，上一轮攻击是我们和天下主攻，所以伤亡大了一些。”
　　我点点头：“很好各位，咱们牺牲了那么多，韩国人也不好受，他们的npc主力军团已经不剩下多少了，驻扎在城外的npc军团全军覆灭，我们白云城的npc军团还没有任何损失呢！”
　　凌月笑着说：“书生，得到线报，在我们上线之前，白云城的白银骑兵团已经在城外集结，血色要塞那边，菲雅公主带着蓝龙骑兵团、火狼军团、苍鹰骑兵团等主力军团开拔，估计10多个小时之后就能抵达曙光城了！”
　　我微微一笑：“嗯，太好了！咱们坚守阵地10小时，等待白云城的援军！”
　　正在这时，脸上一片潮湿。
　　“滴滴滴……”
　　天空忽然落下了冰凉的雨点，没想到居然在这个时侯下雨了。
　　而且，很快的就下起了倾盆大雨！
　　大雨冲洗着大地之上的血液，骑兵踏在地面上，带起了一片片的泥泞，战斗环境也越来越差了，玩家的视野受到了极大影响，甚至，连曙光城的样子都看不见，只有一个巨大的黑影而已。
　　“他妈的，天公不作美啊！”龙魂哈哈一笑道。
　　我往后一看，山丘上还有一颗松木树，于是说：“凌雪、冰茶，我们去那边躲雨？”
　　几个MM连连点头：“哦哦！”
　　可是，尚未走几步地，突然空中一道怒雷落下！
　　“轰！”
　　那颗松木树已经化为一颗火焰之树了。
　　“我靠……”冰茶无语一笑：“老天不给我们躲雨的地方啊……”
　　“那，原地防御吧，准备迎接曙光城的下一波反扑，他们不会坐以待毙的。”
　　“嗯。”
　　几个MM站在那里，很快一个个都成了落汤鸡，雨水顺着凌雪的头盔滑落，流过白皙的脖颈，流过胸前的肌肤，最终，在双峰间的沟壑里居然蓄积成了小水池。
　　我看得有些无语了。
　　凌雪撇撇嘴，冲我一笑，随后弯了弯腰，那水池便被倒干了，可是，当她站直之后，那水池却又很快的开始蓄水了。
　　冰茶、紫月和冰之逸等几个MM一样，一个个忙着“倒水”，可是很快的水又满了，一个个哭笑不得。
　　龙魂等人坐在山丘下，持剑守护着这里。
　　“书生，怎么办啊？”凌雪拉着我的手，笑着问道。
　　我还能怎么办呢？安装一个抽水机显然是不现实的。
　　于是，我试了一下，扬剑低喝一声：“神之领域！”
　　“哗！”
　　一个小范围的领域天幕在周围凝成，刚好将几个MM都笼罩在其中，奇迹发生了，那些雨滴溅落在天幕之中竟然都无法进入，而且，在领域天幕未被攻击的情况下，那是不会自动消失的，于是，一个透明的帐篷就这么完成了。
　　凌月轻声笑：“早这样多好，看她们几个的样子我都觉得累……”
　　说着，凌月单手一挥，在地面上出现了一片火焰，是赤炎海技能。
　　“都来烤烤吧？”
　　于是，几个MM烤衣服去了。
　　……
　　时间过得飞快，转眼便是9个多小时过去。
　　正在这时，曙光峡谷西南方传来了轰隆隆的震天马蹄声，并且，空中飞来了几个小点，很快的，漫山遍野的黑点黑压压的漫过了山峰，那是一支强大的人类军队！
　　“晕，那是什么？”凌雪眨了眨眼睛。
　　凌月神色一凛，颤声道：“不妙，是落炎城的援军！”


卷六 月神殿祭 第680章 炎龙骑士
　　落炎城，一座坐落于灵恸大陆西南角丛林之中的人类主城，是大陆上少有的帝国之一，拥有极强的实力，兵强马壮，曾经奴役了一群高山矮人，这群矮人打造了大批精良的装备，黑铁石铠甲与镀了魔晶的兵刃在落炎城的军队中已经被普通使用。
　　曙光城与落炎城平行排列，毗邻着大陆中最强盛的人类帝国——白云城。
　　所以，唇齿相依，当曙光城遭受白云城猛烈进攻之时，落炎城的贵族老爷们已经不可能再安心享乐于贵妇的床头边了，他们必须挥军北上，以解开曙光城之围，否则的话，曙光城一破，下一个将要被征服的必定是落炎城了。
　　人类帝国、兽人帝国和精灵帝国之间向来争斗不休，当黑暗军团降临的时候，他们联合成了银月联盟，当当黑暗势力蛰伏的时候，这脆弱的协议便已经荡然无存，征战落炎城和曙光城势在必行，是谁也阻挡不了的事情。
　　灵恸大陆是一片弱肉强食的世界，没有什么儒学，若是不想要被他人鲸吞，那么便只能先下手为强的征讨他人，这么简单的道理谁都明白，这也是我们白云城发动进攻的原因所在，所以，我们问心无愧！
　　……
　　“我的妈啊，看他们的盔甲，都泛着黑铁光泽，多么精良的铠甲，莫非是……”
　　孤坟说着，猛然浑身一震，瞳孔瞬间缩小了一分，低吼道：“我靠！大事不妙了，这些来袭的军队，是npc军团！这是法国区落炎城的王牌军团，炎龙骑士团！”
　　“炎龙骑士团？”凌雪张了张小嘴，一脸惊愕。
　　孤坟点点头，沉声道：“我看过有关于落炎城的篇章，在灵恸史诗中，落炎城曾经遭受过一次劫难，正是当时的炎龙骑士团不远万里从边疆杀回国都，杀得敌军血流成河，一夜之间闻名于大陆。”
　　我抬头望向西南方的山脉，滚滚骑兵正飞速的越过山脉，清一色的黑色战马，骑兵们的装甲也都是黑色，手中挥舞着利剑，杀气腾腾！
　　“看起来，也不该很厉害吧？我们应该能挡得住……”我微微一笑道。
　　孤坟摇头：“书生，你太小看炎龙骑兵团了，他们的过人之处不是单体战斗力，而是整体的冲击力道，而且，炎龙骑兵团的士兵数量非常之多，多到我们无法承受！”
　　孤坟望向远处，冷笑道：“而且，不出意外的话，法国区的玩家也一样来了，如果他们不是笨蛋的话，就会和炎龙骑兵团一起行动的。”
　　我深吸了口气，说道：“西南角方向，首先会遭遇到冲击的就是剑与玫瑰和轩辕剑了，这两个行会行吗？”
　　“雪月和月神殿去驰援吧，这里交给我们似水年华和听雨轩！”孤坟下了命令。
　　我望了一眼七星灯，他正抹着脸上的雨水，点点头道：“好！”
　　凌雪去传令了，雪羽天马化为一道雪白的影迹在玩家阵营前方飞掠而过，凌雪的声音甜美而响亮：“所有雪月玩家，集体向南方移动，准备迎战落炎城的力量！”
　　队伍浩浩荡荡的移动，凌月问：“书生，我们为什么不固守呢？”
　　我摇头一笑：“不行，固守的话，法国区的玩家肯定会和城里的韩国玩家里应外合，到时候腹背受敌，我们的阵营难免会崩溃掉，所以，我们必须要炎龙骑兵团截击在曙光城纵深之外！”
　　“哦，这样啊……”
　　七星灯擎起混沌破天刃，低喝一声：“魂归战袍！跟我走，我们去会会法国来的家伙们，没有见过勇敢的心的人，这次有眼福了！”
　　骁骑将笑问：“勇敢的心胸部大不大？”
　　七星灯冷笑：“那你得去问她自己。”
　　这时候凌雪已经奔了回来，顺手将凌月拉上马，冰茶带着稻花香，秦韵又分给我了，夏天、落雨无声、紫月、雪见草一群MM跟随着主力队伍缓缓前行。
　　大雨依旧在倾泻，落在盔甲之上发出“啪啪啪”的声音，有节奏的敲击形成了大战前的奏响曲，战马的铁蹄踏在战争的土壤之上，带出一片泥泞，大地发出沉闷的声响，这场战争，似乎才刚刚开始。
　　曙光城东方，辽阔的峡谷平原之上，无数玩家开始了整体移动，雪月全盟尚余20多万玩家，浩浩荡荡的遍布着小半个平原，而雪月的另一侧，便是七星灯率领的月神殿分部，七星灯称之为魂归战袍，让人搞不清楚他到底是怎么想的。
　　七星灯率领的队伍大约十万人，数量不算很大，但是已经是不顾不容忽视的战力了，至少，我们这次攻城很需要这股力量。
　　天气因为下雨而有些寒冷，秦韵浑身湿透，禁不住的打了个寒战。
　　我连忙单手抓着缰绳，另一手环抱住她，游戏里的温暖，其实并不是很实在，不过，这已经让秦韵倍感幸福，笑着回头道：“书生，你是在心疼我？”
　　我尴尬一笑：“算是吧。”
　　转身看了看凌雪和凌月，正在人群之中飞驰，冰茶在旁护卫，龙魂挥舞鬼刃，与刑天、飞火、乱舞春秋等主力战士玩家并排行进，身后，浩浩荡荡的一片雪月玩家，甲胄鲜明，刀剑如林，马蹄声踏着大地，犹如闷雷。
　　……
　　远方，落炎城的援军越来越近了，大批的黑甲骑士挥舞着利刃，杀气腾腾的冲向曙光城，而空中，几个硕大的黑点也越来越近了。
　　“那是什么东西？”凌雪看向高空，眼中露出一丝惊愕。
　　冰茶道：“大概是空中骑士吧，多半是龙骑士！”
　　我沉声道：“没错，人家成为炎龙骑兵团，自然是有龙骑士的了，看起来，似乎是黑龙骑士，火系的黑龙骑士！”
　　“吼吼！”
　　空中的巨龙发出了震天龙吟声，鼻子里喷出了无数火焰，果然，真的是火系黑龙。
　　“这下棘手了！”凌雪紧咬银牙，眼中透出了一丝无奈：“再加上勇敢的心，我们却只有一个书生能飞天，这场战斗完全不公平啊！”
　　“那是没有办法的了，不公平，我们也没有理由退却了。”
　　“嗯……”
　　当我一马当先的来到了曙光城南方的时候，剑与玫瑰阵营里也走出了一人，正是小南宫，她咬牙切齿的样子，低喝道：“该死的落炎城！”
　　我望了她一眼，道：“准备防御吧！雪月和月神殿会挡住落炎城方向而来的攻击的。”
　　“嗯，谢谢……”
　　南宫转身而去，她没有逞强，剑与玫瑰并不是昔日里慕容姗姗率领的剑与玫瑰，肯定是无法跟落炎城的npc军团硬碰硬的。
　　我高举月光剑，大声命令道：“所有近战玩家到第一线，列队准备迎接冲锋！枪骑士持枪，弓箭手第二列，准备眩晕箭，法师第三列，准备冰霜咆哮，召唤师放出宠物去骚扰，刺客伺机偷袭！这一次，我们无论如何都要挡住！”
　　话音刚落，“铿铿铿铿”无数拔剑声，前排玩家纷纷抽出长剑，拥有长枪的玩家更加将枪刃直抵前方，利用优势给对方的骑兵造成伤害。
　　西南方的平原之上，一整条防线绵延数公里，黑压压的一片玩家正在等待对方的冲锋，整个战场上一片死寂。
　　“轰隆隆！”
　　战盔发出嗡嗡的铮鸣，这是大地在抖动，炎龙骑兵团已经开始了冲锋，速度很明显的提高了一截，他们从山脉上方冲击下来，犹如山洪倾泻一般，那种强猛的冲击力震撼人的心灵！
　　“我操！”七星灯啐了口唾沫，横起了混沌日月刀，脸上早没了往日里的玩世不恭，连他都谨慎了，亦可见这些炎龙骑士有多么可怕了。
　　大地颤抖，天空阴霾，无数高大的炎龙骑士催马擎剑杀来，轰隆隆的马蹄声震彻云霄，让我们所有人都倒吸了口冷气，这家伙想要抵挡得住，果然很有一些难度！
　　“挡住！给我挡住！谁他妈的都不准后退半步！”
　　七星灯满眼血红，近乎咆哮的在战场前沿低吼着。
　　“来了！”
　　我沉声喝道：“挡住第一波，准备反冲锋，牧师加好血，战士不准退，注意填补破口！”
　　……
　　终于，两军交锋，炎龙骑兵团的精锐骑士距离我们只有百步之遥了。
　　落雨无声脆嫩的声音响起：“弓箭手准备！眩晕箭，无差别抛射——给我放！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　空中交织了一片乳白色的箭矢光芒，瞬间泻落在了炎龙骑兵团的阵营之中。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”
　　无数响声暴起，前列的骑兵被眩晕者甚多，他们失去了方向，瞬间从战马之上跌倒下来，转而被后方的战友践踏成了肉泥。
　　“靠！这些npc不要命了！”七星灯低喝道。
　　“嘭！”
　　终于接触了，我剑锋偏斜，猛然挥落，“铿”的一声将一个npc骑兵砍得连连后退，而我身侧，凌雪一样挥出了玄冰剑气，震晕了一群骑兵。
　　七星灯大吼一声：“幽魂剑气！”
　　剑光扫落，一大片npc的气血突突直掉。
　　“嚓嚓嚓！”
　　无畏的炎龙骑士冲撞在玩家的枪尖之上，瞬间被刺透了铠甲，血淋淋的一片，但他们却依旧保持着冲锋状态，近战之后，长剑如雪般的泻落在玩家人群之中。
　　几乎在解除的第一瞬间，超过90%的第一线战士玩家都被破防了，炎龙骑士的等级太高了，攻击力也异常犀利，瞬间撕开了玩家的缺口。
　　“刷刷刷……”
　　剑光闪烁，前排不少玩家已经闷哼着倒地身亡了。
　　“我靠！废物，快点补缺啊！”七星灯大怒。
　　我有些不快，却也没有发作，只是大声道：“七星灯，不是所有人都跟你一样有上品仙器套装的！”
　　“哼！”七星灯不跟我争辩。
　　龙魂挥剑格挡npc的攻击，并且激励士气道：“兄弟们，加油杀！等杀完了这批落炎城的骑士，俺找个空选一批MM让大家爽爽！”
　　众人大笑，但是在炎龙骑士的冲锋下，却又很快的笑不出来了。
　　随着玩家的不断倒地，眼看阵营就快要稳不住了。
　　我急忙转身，从人群中将凌月抱了过来。
　　“干嘛干嘛？”凌月脸通红，“这里那么多人呢！”
　　“不干嘛！快点，情意技，冰雨破击！那个技能可以减速冰封目标，可以对炎龙骑士起到很好的压制作用！”
　　“哦哦！”
　　我解除了烈焰战马，与凌月并肩而立，并且挥出了一个领域盾将两个人都保护在其中，随后，启动了情意技！
　　冰雨破击！一瞬间，无数冰剑从天而落，无差别的轰炸在炎龙骑兵团之中，直炸得血肉横飞，许多正在冲锋的npc士兵都被冻结在了那里，接受着玩家阵营法师和弓箭手的攻击洗礼。
　　于是，在整个大战场之中，我和凌月的情意技像是在大地之上绽放开了一朵雪莲花，令一小片区域内的玩家士气大涨！
　　“哈哈哈，不错不错！”冰茶轻笑，回身又是一枪，将一个炎龙骑士戳了个透明窟窿。
　　凌雪早已经发动了反冲锋，剑锋肆虐在人群之中，在现场的中国玩家里，也就只有她拥有这样的魄力了，冰旋剑绽开花朵，就连七星灯等人都低声赞叹，这么一个无畏的强力剑士MM，确实是我们现在最需要的。
　　“啪啪……”
　　凌雪抖出了两朵剑花，不想启动了雪域之刃附带的效果，无数冰锥爆泄出来，将前方无数的炎龙骑士插成了冰糖葫芦。
　　我告别了凌月，拨马再次杀回，月光冰刃横扫一片——
　　“升龙击！”
　　“剑刃风暴！”
　　“残影击！”
　　一系列的技能统统丢了出去，杀得周围的炎龙骑士闻风丧胆。
　　手臂猛然一片彻寒，月光冰刃涨大了无数倍，幻化为一柄青色巨剑，一下子就插入了炎龙骑士的人群中，横扫了一片，苍穹一击一旦出现，简直是惊天地泣鬼神了。
　　一群残血的炎龙骑士随之杀来，我一咬牙便迎了上去！
　　“噗嗤！”
　　月光剑化为一道青光穿透了前方一个炎龙骑士的胸口，那道凌厉的剑气继续肆虐，一条直线之上的炎龙骑士全部被挑飞，无数恐怖的伤害数字飞起——
　　“736369！”
　　“635362！”
　　“693401！”
　　“721376！”
　　我靠！犀利的溅射挑斩啊！
　　……
　　却正在这时，忽然一个黑影降临在不远处的玩家阵营上空。
　　“轰！”
　　一道黑色剑气泻落，在大地之上劈出了一道深深沟壑，一片玩家被撕成了碎片！
　　七星灯目光一寒：“龙骑士来了！”


卷六 月神殿祭 第681章 弑龙骑
　　“光喊有什么用，上啊！”凌雪瞥了七星灯一眼，颇带了一些轻蔑的意思。
　　七星灯抬头看了一眼npc的烈焰黑龙骑士，无奈低喝一声：“上就上，怕他不成，一个体型大一点的牲口而已！”
　　说着，七星灯催马就冲了过去！
　　“让开！”
　　在七星灯的喝叱下，一群魂归战袍的玩家纷纷散开，让开了一片地面，而那龙骑士的目标也自然而然锁定了冲过来的这个黑暗剑士了。
　　“你这天杀的恶魔！”
　　龙骑士勃然大怒，已然把七星灯默认为黑暗军团的人了。
　　“轰！”
　　剑光泻落，七星灯扬起了盾牌，“嘭”的一声硬撑了一击，气血顿时掉了一半，龙骑士再来一剑的话，他基本上也就over了。
　　七星灯也不是什么菜鸟，单手朝天空一扬，低喝道：“去！”
　　“哗！”
　　一团黑光飞了上去，赫然是召唤出来的亡灵将军被七星灯丢飞出去了。
　　龙骑士嘎嘎大笑，剑锋横扫，可怜的亡灵将军便被凌空切成了粉碎，可是，龙骑士不会注意到七星灯已经解除了战马状态。
　　提刀立于大地之上，七星灯嘴角微微上扬，自信流露，一股股气劲在他身体周围荡漾开来。
　　“死亡虚幻！”
　　一丝青烟飘过，七星灯消失在了原地，当再次出现的时候，所有人都捏了一把汗，谁也未曾想到死亡虚幻这个类似闪烁的技能居然能够对天空使用，此时的七星灯，正持刀站在龙骑士的背后！
　　“哈哈，去死去死！”
　　七星灯踏着黑龙背横扫了两剑，龙骑士身体一震被“铿铿”干了两剑，不过，他却并未慌张，只是回身，手臂轻扬，低喝道：“龙之禁锢！”
　　“哗！”
　　一道龙气飞起，将七星灯困在了龙背上。
　　龙骑士二话不说，剑光大盛！
　　“嘭！”
　　七星灯闷哼一声，犹如掉线风筝一样的从天落下，龙骑士呼啸而来，剑锋一横，“嚓”的一下，七星灯最后的一丝气血便已经空了，身体从中被切开，落了个惨死当场！
　　……
　　“靠！真狠啊……”我喃喃道。
　　凌雪擎剑道：“我来！”
　　说着，凌雪便已经上了，可是冰茶很是担心，于是也催马杀了过去，在众人被龙骑士震慑当场的时候，两个小美女已经冲上前去挑战强敌了！
　　我一样提剑冲了过去，虽然相信凌雪和冰茶的实力，不过为了以策万全，我是必须要上的。
　　凌雪忽然勒住了雪羽天马的缰绳，整个人极限的停在了那里，前方不远处，泥土飞扬，龙骑士算准的一剑落下，险些就把凌雪给秒了。
　　“圣盾！”
　　凌雪扬起雪域之刃，身体之上浮动起了一层金色光盾。
　　天空之中，风灵兽西西唧唧轻叫着，凌雪的身体忽然震荡了一下，转眼之间出现了另一个凌雪，正是复制技能！
　　两个凌雪几乎一起行动，分为两翼攻向了龙骑士的下方。
　　“跳跃！”
　　凌雪一声轻喝，其中的一个忽然抖起了缰绳，雪羽天马嘶鸣一声高高跃起，平地之上是攻击不到BOSS的，必须要飞起来。
　　可是，即便是那样，凌雪依旧够不着啊，那龙骑士少说也有40码高，雪羽天马能跳个20码就算是不错了。
　　却正在这时，第二个凌雪循着第一个的轨迹，一样飞跃了起来，就像是两道平行彩虹一般。
　　龙骑士一声冷笑，剑锋之上喷射出长长剑芒。
　　“嘭！”
　　凌厉的剑气洞穿了第一个凌雪的肩膀，她呜呜的轻叫了一声，气血猛掉了一大半。
　　龙骑士迅猛的第二剑瞬即再来，这是凌雪无论如何也承受不了的了！
　　谁知第二个凌雪已经开始了加速，她一阵清亮的笑声，忽然舍弃了战马，灵巧的战靴猛然踏在了第一个凌雪的肩膀之上，诱人的玲珑身躯微微弯曲，猛然一跃，凭借着这一借力，继续飞升而上！
　　“嘭！”
　　龙骑士的第二击，彻底湮灭了第一个凌雪的身体，不出所料，一道红色光芒之后，第一个凌雪果然是复制体！
　　“什么？！”龙骑士怒喝一声。
　　凌雪的真身却已经来到了龙骑士的头顶上方，小美女嘴角带着笑意，雪域之刃洋溢着无数冰气，以迅雷不及掩耳之势劈落在龙骑士的肩膀之上！
　　“冰封斩！”
　　“嚓”的一声，龙骑士全身都凝起了一层寒霜，被冰封了，不过，身体依旧保持飞在空中的状态。
　　凌雪浅浅笑，雪域之刃上喷出了长长的火舌，从高空压下！
　　“凤舞九天！”
　　剑锋压在了龙骑士的背上，凌雪轻喝一声：“下去吧！”
　　“洪！”
　　无数火焰绽开，超强的冲击力汹涌而出，那龙骑士再强悍也无法保持身形了，连人带龙一起跌落了下去！
　　“嘭！”
　　泥泞飞扬，黑龙已然跌在了一片泥水之中，狼狈不堪！
　　周围的玩家看到目瞪口呆，不知是谁大喊了一声：“漂亮啊！”
　　人群中，这才爆起了惊天的喝彩声。
　　“啪！”
　　凌雪轻轻落于地面之上，这时候，龙骑士身上的冰霜也开始了破裂。
　　冰茶赶了上去，那黑龙正抬起头，展翅准备高飞，谁曾想冰茶这悍妞一旦强悍起来也不逊色于凌雪，迎头便是一剑！
　　“给姑奶奶跪下！”
　　“嘭”的一声，雷霆斩肆虐在黑龙的身上，竟真的硬生生的将其轰得再次倒在泥泞之中，龙背上的龙骑士异常狼狈，恼羞成怒的大声斥骂着巨龙。
　　我挥剑笑道：“大家一起上，灭了这个龙骑士！”
　　难得有杀龙骑士的机会，众人果然一拥而上，长剑、尖枪、大刀、法杖、锅铲、粪勺、折凳、板砖、马桶刷，任何兵器都架在了龙骑士的脑门上。
　　龙骑士尚要反抗，不曾想我的一个龙缚术降临，龙语者毕竟是龙骑士的头头，天生的压制性让这龙骑士彻底老实了。
　　空中箭雨纷飞，流萤飞火的魔法光球，一起落在了龙骑士的身上，可怜这个强大的战士在不到五分钟的时间里就被干成了马蜂窝，黑龙呜咽一声，垂下了高傲的头颅，那龙骑士更是被龙魂几个人拉下了龙背，一顿板砖拍死。
　　……
　　“哇哈哈，龙骑士不过如此！”龙魂哈哈大笑。
　　冰茶鄙视的看了他一眼，道：“如果不是凌雪设计把黑龙打下来，你恐怕早就变成了一坨龙粪了，还龙魂呢……”
　　龙魂老脸一红：“你大爷……”
　　冰茶说：“别啊，你虽然年纪不小了，但是也当不了我大爷，你至少得身价上亿才有资格当我大爷。”
　　龙魂还要说话，忽然浑身一震，整个人跌飞了出去，把他干飞的，赫然是空中的另一个黑影！
　　“我靠！还有龙骑士？！”
　　龙魂狼狈不堪的从泥土里爬了起来，拖着一丝残血仰头看天。
　　与此同时，玩家人群中“嘭嘭嘭嘭嘭”的接连爆出了剑气，雪月的阵营瞬间阵亡数百人，只见五名黑龙骑士正在空中肆虐，剑气横扫，杀得玩家们魂飞魄散！
　　凌雪咬了咬银牙，道：“那么多啊……怎么办？一个个的杀，恐怕，咱们的损失太大了，地面上的黑马骑士也太多了，杀都杀不完……”
　　没有办法了。
　　我解除了烈焰战马，先让灵儿去纠缠住一个龙骑士，随后，我自己也启动了烈焰龙翔技能，召唤火龙！
　　“洪！”
　　一声龙吟，火龙横空降临，吓得周围的玩家一愣一愣，当我纵身跃上了龙背之后，这群人才放下心，抚着胸脯：“我靠，自己人，还好还好……”
　　“火龙，咱们上！”
　　我轻啸一声，火龙腾空而起。
　　凌雪策马在地面之上跟着我狂奔，轻笑道：“飞慢点，飞慢点，我快要跟不上了。”
　　我哭笑不得，这种时候，小丫头还有这个兴致。
　　目标锁定最近处的一个黑龙骑士，他已经注意到了我的来临，转身就驾驭着巨龙冲了过来，二话不说便是一剑！
　　“嘭！”
　　无可躲避，一剑之下，轰掉了我93774点气血，还好，并不致命！
　　我单手一扬，神龙斩！
　　“轰！”
　　凌厉的剑气斩杀在这名龙骑士的身上，连人带龙都被轰得降低了一截，那黑龙更是惨嚎了一声，单从攻防上来看，这龙骑士单挑显然已经不是我的对手了。
　　我催着火龙居高临下，又是一剑！
　　“破盾斩！”
　　金光泻落，这名烈焰黑龙骑士显然被打懵了，痛苦的挣扎着抵抗了一下，却不曾想黑龙的背部已经鳞甲破裂，涌出了大量的鲜血。
　　“给我滚下去！”
　　我猛然居高临下一剑，旋风肆虐，一剑之威，加上空中地形优势，黑龙骑士再次被轰得摇摇欲坠，连人带龙向下落去，当他抬头怒目瞪着我的时候，却发现黑龙的双足已经踏在了地面之上！
　　三剑逼得一名龙骑士坠落在地，这也应该算是壮举了吧？
　　“凌雪，冰茶，交给你们了！”我哈哈一笑，抬手一个龙缚术，让这名龙骑士彻底在地面之上消停了。
　　凌雪和冰茶两个漂亮MM欣然上前，前后夹攻，数剑之后，这黑龙骑士便只剩下直哼哼的力气了，加上周围其余玩家的攻击，龙骑士更是没有机会，他秒杀不了凌雪和冰茶任何一个，而凌雪和冰茶两个人在白云城的威望极高，气血掉了一大截之后，周围的牧师很快就会把她们的气血加满。
　　近百个牧师一起加血，就算每人只能加1000，那总和也是10万了，所以，凌雪和冰茶的气血都是刷的一下就满的，看起来很让人无语。
　　搞定了一名龙骑士之后，我仗剑再次驾驭火龙翱翔于空中，而这时，比较靠近的另一个龙骑士正在发威，剑锋横扫，带出了长长的剑气，在地面上留下了一排尸体，龙骑士的攻击力过于凶悍，普通玩家只有被秒杀的份！
　　“nnd，看我葵花点穴手！”
　　凌空便是一击眩晕箭！
　　“啪”的一声，那龙骑士晕在了那里，待我换上月光冰刃再次杀至的时候，迎头便是一击破盾斩！
　　“嘭！”
　　龙骑士闷哼一声，连人带龙往下坠落了一大截，尚在眩晕之中。
　　乘胜追击，我再次挥舞长剑，却忽然感觉到手臂产生了一股浩瀚之气，被动技能触发了！
　　来得好！苍穹一击！
　　“哗！”
　　青色剑光爆泄，从天而降的一击，青色巨剑洞穿了龙骑士的身体，摧枯拉朽的将那巨大的身体轰杀至地下，泥土飞扬，瞬间造了一个深深的沟壑，龙骑士连人带龙轰然坠落在沟壑之中！
　　“嗷嗷……”
　　黑龙伸长了脖子，惨叫了一声，龙骑士更是被打得活哼哼。
　　我惊愕不已，望了望手里的月光冰刃，原来我有那么强大啊？！
　　事实上，一方面是骑乘巨龙状态加幅了苍穹一击的威力，另一方面则是由于我“雪域寒风”这个身份，新一代的龙语者将是龙骑士的领袖，皇帝极其厉害，同样道理，储君肯定也差不到哪儿去，一句“你这佞臣，罪该万死”，那还不吓得龙骑士尿裤子啊？
　　再来一个龙缚术，将这个龙骑士被搞定，周围全是月神殿的玩家，我便笑道：“这个交给你们了！”
　　一群月神殿的人跃跃欲试，一个个擎剑杀了上去，大喝道：“吾乃月神殿当家小生是也，贼子速速受死！”
　　我转身驾驭巨龙而去，谁曾想不到一分钟的时候，身后一片鬼哭狼嚎，那黑龙骑士已然脱出了龙缚术的钳制，带着黑龙重新飞起来，挥剑将一批月神殿的菜鸟杀得天昏地暗、惨绝人寰！
　　摇摇头，无奈，七星灯挂掉之后，魂归战袍这里就没有什么高手了，本来还有一个暗影随风可以撑撑台面，可惜暗影随风现在是雪月的人了，与魂归战袍或者是月神殿，再无半点瓜葛。
　　回转身，与黑龙骑士拼杀起来，你来我往，真正拼起来的话，龙骑士倒也不是绝对落于下风，一剑剑的气劲一样能杀得我非常之痛。
　　花了近五分钟配合着地面上的玩家干掉了这个龙骑士，长吁了口气，这场国战杀得可真艰难啊！
　　回身一看，我被吓了一跳，不知何时，身后的高空飞着好几个庞然大物了！


卷六 月神殿祭 第682章 流年不利
　　巨龙嘶吼，这是一只双头暗黑龙，龙背之上，一个身穿黑色铠甲的清丽少女擎剑看着我，勾起了嘴角，冷笑道：“你刚才杀得很痛快？”
　　我暗暗叫苦，勇敢的心终于来了！
　　在勇敢的心身后，三个npc龙骑士，天空之中的主要力量都已经汇聚在一起。
　　“把他围起来，绝不能让他或者离开！”勇敢的心一声低喝。
　　我心底微微发寒，低头看了一眼大地之上，曙光城下已经被一片黑色笼罩，白云城的力量被围在了一隅之地，我们太低估炎龙骑兵团的数量了，这个主力军团的士兵总数，估计要在50w之上，难以想象是一个多么强盛的帝国才能支撑得起那么庞大的军队。
　　强敌环伺，此时我的必须要以一敌四——敌人是勇敢的心和三个高等级npc龙骑士！
　　勇敢的心勾起嘴角笑：“还想挣扎吗？投降吧！”
　　我不由一笑：“投降？要是我投降了，你打算怎么处置我？”
　　“哼哼，你说呢？我要把你卖到矿坑里，一辈子当小黑奴！”勇敢的心脸蛋一寒，很不留情的冷笑道。
　　我目光环视，三个npc龙骑士并不听命于勇敢的心，这个倒是可以利用一下，其余，只要我干掉一个勇敢的心，那还是大有可为的。
　　于是，二话不说，我策动火龙就低喝了一声：“风水不利，闪！”
　　“吼！”
　　火龙瞬即低吼一声，化为一道火流星划过了天际，直直的西边飞了过去，那是中国玩家的防线弱势区，至少，在那里不会造成太大的伤亡。
　　“还想走，给我站住！”勇敢的心挥舞长剑，紧跟着上来，不过那双头暗黑龙的移动速度并不比火龙快，她追着追着反倒被我甩远了，直气得哇哇乱叫。
　　正在这时，地面之上两个美丽的女战士策马而来，正是凌雪和冰茶，并且，暗影随风也策马追击，挥剑对着天空喊道：“盟主，要是敌不过，降低高度，我们配合你做掉勇敢的心！”
　　火龙快速飞行，勇敢的心一样追得很快，不到几分钟时间，我们便已经脱离了主战场，前方，稀稀拉拉的一群白云城的小行会阵营，正围着曙光城，而曙光城里则派出了精锐的玩家骑兵对外围的中国玩家进行冲锋。
　　地面之上，凌雪和冰茶两个MM非常执着，一直跟着我追，而暗影随风也一脸焦虑的远远跟着，三个人很快的杀入了韩国玩家的阵营，冲突成了一起。
　　“呜呜，好强的魔法攻击力……”
　　凌雪连退了数步，方才发现，人群之中有个熟悉的法师身影——凤凰！
　　我也看到了，凤凰的一个魔法打掉了凌雪近三分之一的气血，这对于凌雪和冰茶来说，都是绝对的致命威胁，留不得！
　　于是，马上压低了火龙，呼啸而下！
　　“轰！”
　　猛烈一剑，化为一道剑气横扫在大地之上，骑乘巨龙状态下，普通攻击都被大大的增幅了威力。
　　凤凰神色一凛，快速的闪烁飞走了，结果一群韩国骑士被剑气冲击得七零八落，许多都直接连人带马被砍成了一堆肉泥。
　　我心里大爽，这才是绝对凌驾于普通玩家之上的实力啊！
　　再来！
　　又是破空一剑，剑气横扫过人群，又杀得一片鸡飞狗跳，那些韩国玩家对我无可奈何，弓箭手的射程压根就够不着我，只能干巴巴的看着我挥出一道道剑气。
　　正在这时，忽然身后一寒，勇敢的心来了！
　　“哧拉！”
　　这妞的攻击力如此犀利，背部一寒，便已经掉了十多万点的气血！
　　“龙之突刺！”
　　火龙带着我旋转落下，在半空中才狼狈的止住了身形，勇敢的心却又催动着双头暗黑龙杀来了，剑锋一挥，大喝道：“烈焰斩！”
　　一片火光之中，我迎风而上，盾牌一扬，领域盾抵消了烈焰斩的攻击，月光冰刃在烈焰中挥洒出来——旋风斩！
　　“嘭！”
　　巨剑光芒扫落在勇敢的心身上，她低低的哼了一声，头顶上冒出了一个伤害数字——173646！
　　很明显，我的属性已然在她之上了，也难怪，四件旷世圣器，不够强就怪了。
　　勇敢的心咬牙切齿，横剑低喝，又是凌厉的两剑！
　　我挺起盾牌当当的弹掉了，也没受到多大的伤害，反而是我回送了两记剑气，劈得勇敢的心直哼哼，气血也掉到了60%左右了。
　　“嘿，你怎么不用怒火千军啊？那个威力才大嘛！”我挑衅道。
　　勇敢的心啐了一声，道：“少来，那个技能代价太大，为了这曙光城，太不值得了！”
　　“切，还以为你多伟大……”
　　“哼，来就来！”
　　勇敢的心剑锋之上泛起了一丝血红，当我以为她就要用怒火千军而不禁开启了神谕结界时，却不想她只丢出了几点火星——赤炎咒！
　　“靠！被骗了一个无敌……”我暗暗骂道。
　　勇敢的心很是得意的吃吃笑，胸前的伟大上下颤抖，外国妞的身材就是霸道啊！
　　“灵儿，睡了她！”
　　我忽然发难，从人群中杀戮了多时而飞来的灵儿已然发动了攻势，光芒一闪，勇敢的心陷入了沉睡之中！
　　就是现在了，斩杀勇敢的心！
　　我冲了上去，却不想那迟迟没有飞来的三个npc龙骑士终于来了，凌空三道剑气扫落，嘭嘭嘭的打在了火龙之上。
　　“127348！”
　　“112847！”
　　“123664！”
　　靠，这样可不行，三个一起攻击的话，我肯定没有多大的胜算了。
　　正在这时，勇敢的心浑身泛起了一丝黑色气芒，居然解了昏睡效果，大喝一声，拔剑就劈了过来！
　　“铿！”
　　灵儿忽然迎了上去，幻神斩与勇敢的心拼杀在一起，为我挡去了一剑！
　　但是毫无疑问，灵儿根本不是勇敢的心的对手，人家是骑乘了巨龙的优秀龙骑士，而灵儿的第三道封印尚未解开。
　　三个npc龙骑士也学乖了，龙气呼啸，剑芒四射，竟然一起攻击灵儿，三道剑气交织在一起，原本就半血的灵儿轻呼一声，竟被秒杀了！
　　我暗骂了一声，无可奈何，双拳难敌四手，四个龙骑士一起围攻，根本就没有谁能够承受得了。
　　勇敢的心掂量着长剑，笑道：“帮手消失了，你还有什么本事？”
　　我咬牙切齿：“俺跟你拼了！”
　　“来啊来啊……”
　　突然之间，火龙周身飞起了片片白羽，勇敢的心猛然一惊：“什么来着？！”
　　她当然不知道了，迅雷风烈！
　　速度暴增，火光在空中飞掠而过，剑锋已经抹过了对手的脖子，勇敢的心一声呼痛，气血猛掉了272378点，在中了我再一次剑扫之后，血条已然是见底了！
　　突袭眼看就要建功，谁曾想勇敢的心浑身猛然包裹在金光之中，她已经被逼得使出了无敌技能了！
　　三名龙骑士发威了，哇呀呀一顿大叫：“战神，赐予我力量！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　迅猛的三剑，我只感觉到一顿胸闷，气血掉了大半截，火龙更是一声哀鸣，带着我盘旋着从天而落，分不清东西！
　　“轰！”
　　坠落在地之后，火龙遭受到太猛烈的攻击，骑乘状态消失了。当我从泥泞中爬起来的时候，很有些无语的感觉。
　　周围，一群韩国玩家虎视眈眈，拔剑就要冲杀过来。
　　“书生，撑住啊……”
　　凌雪和冰茶在外围冲杀而来，暗影随风从侧翼突袭，单手一张：“寒风！”
　　青色的旋风扫过了人群，绞杀了无数菜鸟。
　　我急忙召唤烈焰战马，加了一个圣疗术之后，又是一条好汉！
　　空中，三个龙骑士已然把仇恨都加在我的身上，呼啸而来！
　　不太妙啊，这样的话，我可能就要被猎杀在这里了，身上秦韵加的复活预言已经消失了，如果挂在这里的话，国战基本上就与我无关了。
　　急忙擎剑往外冲，剑光一闪，神龙斩！
　　“哗！”
　　一片韩国战士被秒杀，我不由轻笑：尔等菜鸟，焉能与俺抗衡？
　　迅速突出了重围，凌雪和冰茶欢喜不已：“没死掉就好……”
　　暗影随风也哈哈一笑：“快走，这里不是久留之地，不久之后，咱们白云城布置在曙光城的西门的包围肯定要失守了。”
　　“嗯！”
　　四个人骑乘战马一路狂奔，头顶上方，三个npc龙骑士正紧追而来，勇敢的心飞得很快，正在飞快的吞血瓶，不过，效果甚微。
　　“不行，龙骑士速度太快，我们逃不掉的！”凌雪擎剑，气冲冲道：“要不一个个引下来宰了？”
　　我摇头道：“不要，根本不可行，两个龙骑士一起冲击的话，谁都受不了，咱们会被秒杀的。”
　　暗影随风点头：“书生说的对，不要冒险，这是国战，咱们只要挂掉一次，就不能再踏入曙光城的疆界了。”
　　“那怎么办，龙骑士追杀来，我们还是一个死。”冰茶很焦急。
　　却正在这时，前方的中国玩家阵营里出现了一个熟悉的身影，一个小loli，穿着一身中品仙器的布甲，正是星月祭祀小蝴蝶！
　　暗影随风低声一笑：“有了！我和小蝴蝶，情意技！书生你和凌雪的情意技不是可以锁定目标吗？上吧，咱们不需要再保留了，龙骑士不死，咱们这场国战根本就赢不下来！”
　　我点点头：“明白，准备开始！”
　　“嗯，好！”
　　暗影随风一骑绝尘而去，转眼来到了小蝴蝶身侧，翻身下马，道：“蝴蝶，准备情意技了！”
　　“哦哦！”
　　小蝴蝶连声应道，远远的，血饮天下持剑站在人群中，咬牙切齿。
　　“哗！”
　　暗影随风的长剑之上泛起了冲天青色光芒，而小蝴蝶则包裹在一片银色光辉之中，很快的，能量值满，情意技挥了出来——零度结界！
　　天空一片银色光泽，零度结界是一个超级大的星墙月壁技能，将偌大范围内的队友都保护在其中。
　　“书生，可以了！”暗影随风低喝一声。
　　我和凌雪应声下马，两人站在了一起，点亮情意技按钮！
　　超级大招来了——龙翔凤舞！
　　“哗！”
　　月光冰刃上包裹上了一层蓝色光泽，凌雪的雪域之刃上则暴射出无数火光，下一刻，龙吟声隐隐震彻大地。
　　天空之中，三名npc龙骑士发动了对零度结界的冲击，剑光连闪，剑气“嘭嘭嘭”的震撼着结界，暗影随风和小蝴蝶撑得很是辛苦！
　　“快啊……”暗影随风脸上渗出汗水。
　　我和凌雪同时挥出了长剑，一龙一凤两道强光冲天而起！
　　“哧拉！”
　　一瞬间，零度结界像是豆腐块一样的被撕破，青色巨龙缠绕在其中一个龙骑士身上，而另外的一个龙骑士则被火凤笼罩在其中，惨叫不已。
　　不到十秒钟的时间，连续两声惨叫，两个npc龙骑已经阵亡了，青龙和火凤寻找下一个目标，便是剩下的那个黑龙骑士！
　　“嗷嗷嗷……”
　　随着黑龙的一阵哀鸣，第三个龙骑士也解决掉了，天空被照得一片通明，几乎整个战场上的玩家都在抬头观望着，所有人都被震撼了，这个情意技简直拥有了憾天之力，根本就不是血肉之躯能够抵挡得住的。
　　大招放完，上马，继续冲杀！
　　……
　　我们五个人从西门斜斜的冲杀过去，一路上，越杀越心寒，已经很难再遇到来自白云城的玩家了，几乎到处都是炎龙骑兵团的骑士，这些数量众多的高等级npc已经冲散了中国区的玩家阵营！
　　队伍频道里，传来龙魂焦急的声音：“书生，你们听到了没有？！！”
　　“怎么啦？”我问。
　　“暂时顶不住了，兄弟们已经撤到了东面的山脚下，炎龙骑兵团的npc杀都杀不完，等我们会合了孤坟那边的力量，再想怎么围城的事情吧？”
　　“什么？咱们的人被击溃了？”我有些不敢相信。
　　秦韵说：“书生，你们快点回来，法国区落炎城那边来了三个主力军团，还有几百万的玩家力量，我们在数量上完全不占优势，必须要保存现有的实力，不然肯定功亏一篑了。”
　　无奈之下，只能暂时退守了。不过，围城之势一旦取消的话，持续24小时尚未完成再一次围城，那么国战就算是失败了。
　　带着凌雪和冰茶，暗影随风则带着小蝴蝶，几个人左冲右突，终于艰难的杀出了炎龙骑兵团的包围，远远的，在一座大青山的山脚下，果然，雪月、月神殿和似水年华等白云城主力行会的人都在，只是，数量损失了许多。
　　孤坟有些颓然，手扶着长刀站在一棵青松下，叹息道：“难道咱们要就此功败垂成了吗？”
　　大雨倾盆，似乎也浇熄了所有人的希望。
　　曙光峡谷内，密布着法国区来的援军，战马嘶鸣声不绝于耳，浩浩荡荡绵延十多公里，几乎都已经塞满了人，这个阵容，是我们现在不足200万人所无法战胜的。
　　高空之中，一个黑点正在盘旋警戒，勇敢的心已经加满了血，却又不敢侵入中国区玩家的领地，只能远远的观望着。


卷六 月神殿祭 第683章 壮观
　　天空一片阴暗，灰蒙蒙的云层隐隐可见雷电光芒。
　　冰冷的雨水“噼噼啪啪”的打在盔甲上，似乎也浇熄了中国区玩家的热情。
　　一片茂密的枫叶林里，无数玩家坐在树下休息，抱着兵刃闭上眼睛，享受着片刻的宁静，不久之后，一旦雨停了，我们将会发动下一波攻击，曙光城下，必将又会是一片涂炭生灵。
　　“我们的机会不大了。”孤坟握着乾坤日月刀，很平静的说了一句。
　　“哦？”
　　冰茶抬头看了孤坟一眼，笑道：“似水年华要放弃了吗？”
　　孤坟默默无语，一旁的地狱火擎剑轻笑：“不放弃又能怎么样呢？时间一到，我们还未形成围城，系统会宣判我们攻城失利的，说不定，连带着白云城都会受到某些惩罚，到时候，我们这些人恐怕就要成为大家口诛笔伐的对象了。”
　　我站了起来，深吸了口气，中国区玩家的阵营尽收眼底，我们的人确实不太多了，大约150万人左右，全部都分布在附近的密林之中，远远的，法国区玩家正在游弋，杀戮着落单的中国玩家。
　　炎龙骑兵团等npc军团已经在曙光城下驻扎，搭起来一顶顶血红色的帐篷，有的则去砍伐树木，搭建临时的营地，一堆堆篝火燃烧起来，偌大的曙光峡谷内千火明灭，远远的，可以听到npc的谈笑声，还有一些女性骑士正挽着彼此的手臂，跳着优美的舞蹈。
　　我转过身，道：“大家都下线休息一下吧，10个小时后再上线看看怎么办，大家的体力都快跟不上了，无法跟npc军团正面抗衡的。”
　　孤坟点点头，说：“就按照书生说的办，留下几个小行会防御，其余的主力玩家全部下线休息，10小时后我们再上线从长计议。”
　　“知道了。”
　　各个盟的盟主点头，一一去传达了消息，很快的，白云城玩家一个个身影虚化，他们很多人都累坏了，连续两天的征战，不是一般人能够受得了的。
　　雪月工作室的一群人自然也都下线了。
　　取下头盔，头晕目眩，倒了杯凉水喝了，这才清醒了一些。
　　清晨七点多，一群人穿好了衣服，先出门去吃点东西补充一下体力。
　　大街上，人来人往，正是上班的高峰期，汽车的喇叭声非常吵，在一个路边的小餐馆里，我们一群人坐下，点了n笼包子。
　　“来来来，趁热吃。”
　　冰茶将一笼包子推到了我和凌雪面前，却又轻声一笑：“怎么书生，咱们攻城失利了，心情不好？”
　　我摇摇头，笑道：“哪有啊，只是在想，法国区的力量居然会那么强，这个有些出乎意料了。”
　　秦韵喝了口豆浆，笑着说：“这是正常的，人家好歹是个一级主城，npc不强悍一些才怪呢，你看白云城，白银骑兵团、苍鹰骑兵团、蓝龙军团，这些一个个的军团，不都很强悍嘛……”
　　“可惜，这些npc军团都还没有过来，不然我们的胜算就无限趋近于100%了。”我叹息一句。
　　“快点吃东西吧，难道还要人喂不成？”凌雪伸出雪白的小手，捏着一个小包子递到我嘴巴，甜甜笑道：“乖，来吃一个，姐姐亲自喂的……”
　　我无语了，咬了一口，凌雪轻叫：“靠！咬到我手了，笨蛋……”
　　“XX啊……”我看着凌雪。
　　凌雪摸了摸手指上淡淡齿痕，嗔笑道：“流氓！”
　　“得了吧，你的脚都翘在我腿上了，还说我流氓！？”
　　“人家累了……”
　　秦韵和凌雪在旁轻笑，稻花香则呼噜呼噜的喝了两碗豆浆，怯生生问：“我能再喝一碗吗？”
　　一旁，那服务员MM噗嗤一笑，又去添了一碗。
　　落雨无声推了推夏天前面的空碗，说：“多喝点，我听说，多喝豆浆是可以让这个长的大一些的……”
　　落雨无声比划了一下自己的胸部，衣襟飘飞。
　　夏天为之心动，连忙道：“小姐，再来五碗豆浆！”
　　紫月一听这么说，再也不喝一口了，只要了一碗白开水。
　　连续吃了n个包子之后，补充回了一部分体力，我捧着豆浆，说道：“下午上线，一定要把曙光城拿下，不然的话，白云城损失那么多的玩家等级，简直就是白费了！”
　　凌雪说：“除非是白云城的npc军队来了，否则我们夺下曙光城的几率等于零。”
　　“这样难说，上线了再看吧！”
　　“嗯。”
　　……
　　吃完早饭，回到工作室一觉睡到了下午四点多，顺势吃了晚饭，距离10小时期限还有近一个小时，于是，我便提前上线了。
　　“刷！”
　　白光飞起，出现在枫叶林中，大雨已经停了，但是地面依旧湿漉漉的一片。看来，大雨一直下到了不久之前，按照现实时间大约是一整天，那么折算成游戏里的时间，差不多就能有一个星期那么多了。
　　周围，零星的白云城玩家坐在地上，有的则四处游走去寻找落单的敌人厮杀。
　　身边光芒一闪，一个美丽的身影出现，正是冰茶。
　　“凌雪、秦韵姐她们去超市购物了，大约一个小时后上线，让我来告诉你一声。”冰茶笑着说道。
　　“哦，你不去吗？”我问。
　　冰茶抿了抿嘴，说：“她们已经开车走了，我懒得再去了，干脆在线陪陪你吧，省的你一个人寂寞了。”
　　我不由一笑：“哦，这样，那走吧，我带你到处晃悠晃悠。”
　　“嗯嗯。”
　　我召唤出烈焰战马，冰茶却不肯召唤白虎，死皮赖脸的要我带她，没有办法，只能将她拉上马。
　　骑着烈焰战马进入密林，这里位于曙光城的东方，从地图上判断，这里是一处悬崖式的峭壁，峭壁上方便是一个平原地形。
　　“书生，你注意到没有？”冰茶坐在我怀里并不老实，伸手扯了扯天铸战靴上的链子，笑着问了一句。
　　我按住了她不安分的手，问：“注意到什么？你消停会好不好，姐姐……”
　　冰茶眨了眨眼睛，咯咯笑道：“喂，你注意到了吗？曙光城东面毗邻着青山岭，而青山岭的后方，地图上显示有一片碧绿色的区域！”
　　“嗯，碧绿色，意味着什么？”
　　冰茶眼中闪过一丝狡黠：“意味着，那里是一片水域，继续往前走，我们会得到答案，或许，我猜测的真没错。”
　　“哦？”
　　搞不懂冰茶什么意思，不过我还是依言策马奔了过去。
　　没走太远，忽然，远远的传来嘈杂的水声，我勒住战马，皱眉道：“这什么声音？难道，有仙女姐姐在这里洗澡？”
　　冰茶噗嗤一笑：“想得倒美，要不姐姐我去洗个澡让你瞧瞧？”
　　我看了她一眼，心里怦怦直跳：“算了吧，不如看凌雪洗。”
　　“哼哼！”冰茶瞪了我一眼，道：“这声音不像是仙女姐姐洗澡，却像是一个自然现象，你想到了没有？”
　　我心里一沉：“瀑布？”
　　“嗯，聪明，果然不愧是咱们的书生！”冰茶抿嘴轻笑的赞道。
　　我急忙加快了烈焰战马的速度，穿越过了一片丛林之中，赫然可见前方是一座巍峨的青山峭壁，山体之上挂着一个长长的白练，水声滔天，地面上已经被冲击出了一个水潭，潭水溢出，分为数道河流进入了丛林。
　　冰茶一双美目之中满是动人神采，笑道：“好美啊，好壮观的瀑布，应该可以跟黄果树有的一拼了吧？”
　　女孩子爱美，绝不局限于外表美，大自然的美丽一样能够征服女孩的心，此时，冰茶显然就被征服了，眼里满是光芒。
　　“我们走吧！”我掉转了马头。
　　“干嘛？”冰茶回身看了我一眼，哀求道：“书生，反正还有一会才开始国战，咱们在这里多看看嘛，这种美景不是什么地方都能看得到的啊！”
　　“我知道，一会，或许你能看到更加壮观的！”
　　“哦，什么？”
　　“等着看吧！”
　　我打开了地图，找一条捷径，催马绕上了这个大青山的山峰之上，沿着满是湿漉漉河水的森林一直向前走，忽然之间，前方一片开阔，碧波千里，光泽粼粼，这赫然是一个超大的自然淡水湖，由这一星期的暴雨而形成的淡水湖，在湖水之中还可以看到树木的顶端，原本的一片森林已经被淹没了。
　　“哇，这……大水灾啊……”冰茶张大了小嘴。
　　我拍拍她的肩膀，笑道：“冰茶。”
　　“嗯？”
　　“这个湖水让你联想到了什么？”
　　“青海湖，你什么意思？”
　　“呃，算了，当我没问。”
　　我哈哈一笑，不再说什么，策马就奔下了青山。
　　冰茶有些茫然，回头问：“到底什么事？”
　　“我有一个设想，一个可以覆灭曙光城的设想。”
　　“什么设想？！快说快说！”冰茶睁大了眼睛，一脸兴奋的看着我。
　　我咽了咽口水，沉声道了一句：
　　“那就是，水——淹——曙——光——城！”
　　冰茶张大了嘴巴，一句话也说不出来了。
　　……
　　枫叶林里，白云城的玩家纷纷上线。
　　我擎剑策马飞奔而过，一边大声喝道：“各个盟会注意了，上线之后立刻转移到后面的山坡上，没有我的命令，谁也不准下来，现在立刻转移，别问我为什么！”
　　凌雪骑着雪羽天马追了上来，问：“为什么？”
　　我无语了，回答道：“没什么，小雪快点带凌月、秦韵她们上去，千万不要下来！”
　　这一次，凌雪很听话：“哦，知道了！”
　　孤坟一上线便看到我的喊话，一样问我为什么，我让他别问，指挥大家上山坡就是了，其余的行会一样传达了这个指令，虽然我不是这次行动的指挥，但是我的命令依旧无可质疑。
　　一个多小时之后，白云城的玩家几乎全部都转移上了半山腰，密密麻麻的一片人马，乱成了一团。
　　我目测了一个高度，差不多了。
　　怀里抱着美丽的雷霆剑士，我策马回身狂奔而去，笑道：“冰茶，咱们立功的时候到了。”
　　此时，冰茶也已经心知肚明我的战略，微微一笑：“你这家伙！”
　　曙光城下，来自落炎城的人马依旧在休息，天空之上，龙骑士勇敢的心盘旋不已，守护着自己人。
　　整个曙光峡谷里满是精锐骑兵，他们正在集结，即将发动对白云城力量的最后围剿和冲锋，若是让他们行动成功的话，我们最后的机会真的就没了。
　　不久之后，我和冰茶来到了瀑布前方，绵延数千米宽的巨大瀑布，确实是人间胜境，这么大的蓄水量，淹没曙光城也是绰绰有余了。
　　我指了指后方的一片树林，笑道：“很快，这里将会成为过去式，一片洪水将会吞没一切的。”
　　冰茶跃身下马，擎枪站在了瀑布下，轻笑道：“嗯，那我们呢？我们怎么办？”
　　我看了一眼脚下，道：“青山峭壁破口之后，咱们沿着这条石头壁垒攀爬到安全区域，到时候，一定要小心，千万别被大水冲走了。”
　　冰茶吐了吐舌头：“你要保护好我。”
　　“嗯，知道了。”
　　随后，两个人很有默契的一起启动了情意技——
　　一剑绝尘！
　　“哗！”
　　一道青光从月光冰刃上飞起，冰茶的长枪被包裹在一团紫光之中，这是一个破坏力巨大的技能，相信以我们今时今日的实力，一定可以破坏这厚厚的峭壁！
　　“去！”
　　月光剑挥洒了过去，一道凌厉的剑气冲天而起，直直的劈在了青山之上！
　　“轰！轰！轰！”
　　接连巨响，剑气波荡开来，将峭壁之上劈出了百米宽的决口，不但如此，震荡形成了连锁反应，绵延的峭壁“嘭嘭嘭”的爆裂开来，效果远远的超过了我的预期，一下子，大约两千米宽的巨大决口就形成了！
　　山洪爆发，滔滔不绝，一发不可收拾了。
　　奔涌的洪水宛若世界末日来临，泰山压顶的冲击了过来！
　　顿时，冰茶的小脸蛋有些煞白了：“怎么办，怎么办？”
　　“还能怎么办？过来！”
　　我一剑刺入了地面上的石头壁垒，长剑直没至柄，紧接着，我将冰茶拽入怀里，笑道：“傻丫头，还看！准备接受冲击！”
　　说着，猛然沉身，和冰茶一起趴在了石头地面上面，一手紧紧擎着月光剑的剑柄，凭着这个阻碍，应该可以抵挡住洪水的冲锋吧？
　　“噗！”
　　浑身一凉，水流冲击而至，紧随而来的就是窒息的恐惧。


卷六 月神殿祭 第684章 水淹曙光城
　　数百米深水位的山洪突然爆发开来，狂泻入广阔的曙光峡谷之中，森林被冲击得一片狼藉，无数大树折断，飘在了水面之上平添了几分水流冲击力，更多的碎石则更是被洪水卷动着快速运行，直冲向曙光城的方向。
　　“呜呜……”
　　怀中的冰茶猫叫了一声，她非常害怕，紧紧的抱住我的手臂，一动都不敢动，而且，水流之中的碎石头不断的撞击着我们，铿铿铿的在铠甲之上裂为碎片。
　　水流湍急，而且非常的浑浊，根本就睁不开眼睛，也看不到丝毫的东西，眼前一片模糊，分不清方向，只能依靠系统地图来判断了。
　　往北走，那里有个小山丘，正是我们的逃生之路。玩家在水底不可能呆太久，那样就会窒息而死的，而且，一旦被水流冲走掉的话，湍急的流水不会给玩家游上水面的机会，直接就把你窒息在河底了。
　　我紧了紧手臂，艰难的说了一句：“冰茶……”
　　冰茶鼓着腮帮子，不肯睁眼。
　　tnnd，难道完蛋了？
　　我不敢松开手，月光冰刃戳在石头里，凭借着这个阻力才让我们没有被洪水冲走来着。
　　没有办法，我只能给冰茶发了个信息：“睁开眼，咱们不能在这里等死，跟我一起往前走，我们轮流用月光剑和破晓来固定。”
　　冰茶这才肯睁眼，她很聪明，领会了我的意思之后，将破晓用力的刺透了石头地面，“铿”的一声，长枪进入了一半。
　　我拔出了月光冰刃，往前移动了少许，“铿”的一声又将长剑刺入地面，冰茶瞪着战靴，费力的将长枪拔出，然后艰难的攀着我的手臂向前走了两步，再一次将长枪刺入石头地面。
　　就这样，两个人一步一步的龟速前行。
　　界面之中，呼吸条已经在开始减少了，一旦呼吸条消失，我们将会每秒耗费一定量的气血，而这个损血速度又是我们肯定承受不了的。
　　……
　　队伍频道里。
　　“啊！山洪爆发了，天啊，好……好壮观……”凌雪惊叹道。
　　秦韵则非常担心的问：“书生，你和冰茶呢？你们两个在哪儿，怎么不说话啊？”
　　情势太急，我是没时间说话了，拉着冰茶艰难的匍匐在水流之下，缓慢前进。
　　孤坟被震撼到了：“我靠！难怪书生这小子让我们转移到山坡上，原来，他还有此一招啊，厉害厉害，果然后生可畏……”
　　龙魂哈哈大笑：“秒啊！水淹曙光城，灭了炎龙骑兵团的这些npc，最好把落炎城来的玩家也一起淹死，全部淹死，留一座空城给我们就可以了，哈哈哈！”
　　……
　　水底，冰茶呜呜直叫：“笨蛋笨蛋，快点抓住我的手啊，不是腿，你……你抓痛我了，笨蛋……”
　　由于看不清事物，只能凭借相互坐标的判断了，难免会有抓错。
　　“冰茶，你手在哪儿？”
　　“你顺着我的腿摸上来……唔唔，亏大了……”冰茶暗暗叫苦。
　　顺藤摸瓜，找到了冰茶的手之后，我这才将月光冰刃刺入地底，再一次两人交错，抵抗着强大的水流冲击，就这样一路向前，也多亏是我们两个都是重甲全力量加的战士，换了一般人过来，恐怕早就被卷入洪流之中了。
　　不久之后，开始减血了，每秒1%气血上限的掉！
　　冰茶连连喝血，我给她加了一个领域盾，只支撑了一分钟不到就被水流冲散了，而我就只能依靠圣疗术来回血。
　　两人苦苦支撑，终于，前方传来一丝光亮，我们已经来到了浅水区域了。
　　又过了两分钟，隐隐可见日光，头顶上方波光粼粼，水波荡漾。
　　“呵呵，到了到了……”
　　我抱着冰茶，艰难的前行，“噗嗤”一声，破水而出，面前就是一片青草地了。
　　……
　　“啪啪……”
　　两个人重重的摔在了草地之上，冰茶依旧趴在我怀里，抬起头，看着我，不禁浅笑：“书生，你被淹得像是一只落汤鸡。”
　　我点点头：“谢谢你，冰茶。”
　　“干嘛谢我。”
　　“谢你没有说我像是一条落水狗。”
　　“……”
　　两人坐了起来，一眼望去，心惊肉跳，果然，之前的枫叶林已经不见了，只还剩下一小片水域上的红色枫叶，滔滔不绝的洪水已经吞没了整个曙光峡谷，此时的曙光峡谷宛若一片淡水湖。
　　曙光城孤立于湖水之中，水面淹没到了城墙的上沿大半，好在没有入城，否则曙光城恐怕就要不攻自破了。
　　水流之中，无数玩家和npc在挣扎，炎龙骑兵团的战士依旧骑着战马，那黑色骏马伸长了脖子呼吸，可是水面上由于湍急而形成了一个个巨大的漩涡，结果，将骑士们一一卷入其中，场面惨不忍睹。
　　密密麻麻的小点浮动在水面上方，来自落炎城的法国玩家几百万人被淹没，纷纷都在游泳，可是，游泳是要耗费体力的，当玩家体力值消耗完毕之后，就会下沉，然后被淹死了。
　　看起来，这洪水从青山上来，直奔火焰山脉而去，最终会落于下流汇聚到冰火平原，可是这个过程至少也得有个一个小时以上，那些玩家是不可能在湍急的河流之中生存一个小时的。
　　“作孽啊，作孽啊……”冰茶捶着胸口，悲天悯人的叹道。
　　我对她万般鄙视，道：“说这话的时候，笑容别那么灿烂好不好？”
　　“哼！”
　　冰茶瞥了我一眼，继续开心的笑。
　　队伍频道里，秦韵继续问：“书生，你们怎么样了？不会被淹挂了吧……”
　　我哈哈一笑：“没有没有，挣扎着上来了，好歹咱曾经有‘浪里白条’的美誉，想要淹死我哪有那么容易？”
　　秦韵吃吃笑：“少来了，浪里白条是宋江！”
　　凌雪笑道：“书生冰茶，你们没挂就好，我们一直在担心呢！”
　　“嗯，你们那里呢？有什么情况？”
　　凌雪道：“一些刚刚上线的人被淹死了，总体而言，我们的损失比起落炎城军团的损失，可以忽略不计了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　孤坟神情振奋，大笑道：“书生，这一票干得漂亮！一会，水退了之后，我们挥军曙光城，要一举拿下了！”
　　“嗯，那是！”
　　……
　　空中一个小点飞了出去，赫然是凌月派出了暗黑龙，暗黑龙飞翔在天空，一旦看到水面上有落炎城的npc或者玩家冒头的话，马上一口龙息下去，这种痛打落水狗的场面看得大家巨爽不已。
　　我受到启发，一样派出了灵儿，幻灵少女飞翔于水面上空，剑锋掠过，带走了无数挣扎的npc和玩家。
　　龙魂惋惜道：“可惜工匠的技能里没有造船，不然咱们派十几个战舰下去，一个个的把落水的法国玩家逮上来，男的剁掉，女的卖到青楼去，那该多好啊……”
　　刑天：“是啊是啊……”
　　我很鄙视的说：“战舰？你干嘛不说航空母舰啊，一艘下去，su-37舰载机全部升空，机枪扫射，杀得更快……”
　　龙魂哈哈一笑：“我倒是想过，不过看起来水位不够。”
　　……
　　冰茶等得有些不耐烦了，召唤出白虎。
　　“你干什么？”我问。
　　冰茶说：“我听说，优秀的战马是不惧水的，踏水如履平地，所以我试试，怎么啦书生，是不是有什么不对？”
　　我微微笑：“没有没有，去吧去吧！”
　　冰茶翻身上了白虎，策动缰绳冲了出去。
　　“噗通！”
　　连人带虎掉进了水里，坐骑状态消失，冰茶水淋淋的爬了上来，无语道：“看来我的坐骑还不够优秀……”
　　“是啊是啊！”
　　正在这时，一个法国战士玩家沿着河水有了过来，看起来精疲力竭的样子，将手扒住了岸边的一根树根，死死不放了。
　　我飞快的跑了过去，剑锋一荡。
　　“啪！”
　　树根断了，那玩家被水流冲走，消失于洪流之中。
　　“你太坏了！”冰茶对我评价。
　　我伸手一指：“那边还有一个大胡子骑士，要上岸了，靠！”
　　“什么？！”冰茶怒喝一声，擎着破晓就冲了过去，飞起一脚踢在那法国玩家的下巴上，只见这可怜的小子凌空倒飞出去，“噗通”一声落在水里，被一个漩涡吞没，想来也是凶多吉少了。
　　我瞪着冰茶，一言不发。
　　冰茶吃吃一笑，抬头看天：“哎呀哎呀，今天天气真好啊！”
　　我感叹不已，遇人不淑啊！
　　……
　　青山上方的湖水终于在一个多小时后倾泻完毕了，流水也变得温和起来，而曙光城周围完全被大水包围着，城墙之上，许多曙光城的玩家正在一桶桶的往外泼水，那大铁门不够密封，渗水是在所难免的。
　　看起来，不到半个小时的时间地面就能重回干旱了，通往冰火平原的峡谷中水流奔腾而过，泄洪极快。
　　我起身召唤出了烈焰战马，笑道：“冰茶，准备反击了！”
　　冰茶正倚在一颗大树下，见我那么一说，马上擎枪冲了过来，召唤出白虎，准备发动冲锋了。
　　大水退得比我们预期还要快，一块块干涸的地面出现在曙光峡谷内。
　　远处，密密麻麻的白云城玩家从半山腰上下来，在孤坟等人的带领下已经列队准备冲锋了，这是我们的一次机会，一次反扑拿下曙光城的大好时机。
　　很快的，洪水尽数退去，只留下了一具具湿透了的尸体，有玩家的，也有npc的遍布在峡谷里的每一个角落。
　　炎龙骑兵团的旗帜斜斜的倒插在水洼里，一旁，十几具骑士的尸体，曾经横扫一切的王牌军团，如今已然是烟消云散了。
　　天空之中，勇敢的心擎剑骑在巨龙背上，她一动不动，就这样停留在了那里。
　　……
　　“冲啊！干掉一切阻碍！”龙魂挥舞鬼刃，一马当先的冲下山来！
　　轰隆隆的马蹄声震撼大地，一整片骑兵冲下了山脉，白云城的玩家们终于守得云开雾散，等来了宝贵的反扑机会！
　　我和冰茶一起冲下了山，被洪水肆虐过的大地更是泥泞不堪，稀稀拉拉的几个法国玩家还存活着，却根本无法抵抗中国玩家的冲击力，基本上全部都被踏成了肉泥了。
　　很快的，我们与主力会合了，龙魂和孤坟自然对水淹曙光城这一壮举赞叹了一番，另外，分配各个行会去四门围城去了，不到半小时的时间，再次形成了合围之势。
　　这时候，刑天指了指天空中那黑色的身影，道：“勇敢的心怎么不进攻了，我们要不要让弓箭手射下她？”
　　我摇头道：“没用的，太高了，够不到。”
　　却正在这时，我看到勇敢的心的脸庞，她赫然是在哭泣，两行清泪挂在艳丽的脸蛋上，眼中满是绝望，她不敢相信眼前的事实，浩浩荡荡的法国大军，居然就在一场洪水之中都化为成了尘土，覆灭了四个主力王牌军团，这对于一座主城来说，该是多么大的损失？
　　终于，勇敢的心一脸杀气的看向了地面，低喝道：“都是你们！”
　　说着，双头暗黑龙一声翱翔，低空就滑翔了下来，远远的一击剑气，在白云城的人群中绽开了攻击波，几十个玩家立时被秒杀。
　　落雨无声轻喝一声，手里的长弓射出了眩晕箭！
　　“啪！”
　　命中了！勇敢的心无法止住巨龙的冲击力，连人带龙就跌入了泥泞之中。
　　龙魂剑锋一指：“上了她！”
　　一群玩家涌了过来，弓箭手的眩晕箭无差别攻击，一道道惊雷箭将勇敢的心的血条点点磨掉。
　　这凶悍的女龙骑挣扎着从龙背上爬了起来，不曾想身后一道剑气袭来！
　　“龙之突刺！”
　　“嘭！”
　　勇敢的心身体一晃，气血猛掉了一截，在她身后，一个手持长剑的重甲女战士，正是冰之逸，同样的一个女性龙骑士。
　　紧接着，剑火鬼炙运起了法杖，一道黑龙能量波落下。
　　勇敢的心一脸决然，站在龙背之上一动不动，身体在黑龙波下片片飞散。
　　龙魂嘘了口气：“落炎城的援军，终于全部击退了。”
　　……
　　大约十分钟的时间，峡谷入口处旌旗招展，无数人马涌了进来。
　　凌雪回身一望，绝美的脸蛋上漾起一丝笑意：“呵，白云城的npc军团终于肯来了！”
　　没错，那是白银骑兵团的旗帜，白云城的王牌军团终于来了！


卷六 月神殿祭 第685章 魔晶炮塔
　　落日余晖将曙光城的城墙拉出了长长的影子，城下的鲜血已经被洪水冲洗干净，唯一冲洗不掉的是弥漫在空气中的凛冽杀气。
　　“弓箭手戒备，准备迎接攻城冲击！”
　　城墙之上，一员韩国大将手按长剑，目光落向城下那漫山遍野的千军万马，这人便是圆月舞曲，韩国玩家心中的灵魂人物。
　　刚才的一次山洪冲击，本来圆月舞曲也在城外，看到了形势不利他们便全部使用回城卷轴回到了曙光城内，逃过了一劫，可怜了那些法国区的援军，只有极少数才回了城，其余的全部葬身于洪流之中。
　　……
　　清风拂过，旗帜猎猎作响，刑天手握雪月的旗帜，将其重新插回到小小的土丘之上，表明了这里是雪月的阵地。
　　“啪啪！”
　　孤坟和凭窗听雨分别将自己行会的战旗刺入地面，各个行会一起集结，准备下一次的攻击波。
　　大地之上轰隆隆的传来沉闷响声，白云城npc军团的铁蹄踏着湿润土地而来，旌旗下，一个身披乳白色战袍的女将按剑而行，正是白云城公主菲雅。
　　菲雅身侧，一个浑身火红铠甲的将领，提着细剑，目光落向远方的曙光城上，嘴角上扬，轻笑道：“公主，看起来，曙光城的主力军团已经覆灭，在城墙上，我们并看不到焰兽骑兵团的旗帜。”
　　菲雅点头，轻声道：“小看不得曙光城的这群叛变者，他们的反扑，一定会非常致命，茉莉，吩咐下去，准备攻城！”
　　“是的，殿下！”
　　血色月光·茉莉将马刺轻轻抽打战马的屁股，那骏马吃痛之后飞速驰骋至三军前方，茉莉高举手中长剑，大声喝令道：“所有白云城的将士们听令，列队，准备攻城，白银骑兵团作为主力，集中力量攻打曙光城北门！”
　　一片银色光辉之中，身着银甲的骑兵方阵之中一将飞出，独臂擎剑，微微一笑道：“白银骑兵团听令！”
　　茉莉轻笑点头，随即掉转了战马的方向，一路飞奔至曙光城下。
　　顿时，城上的防御npc和玩家们纷纷惊骇，圆月舞曲大手一挥，低喝道：“准备，一旦她敢接近，立刻给我把她射成一只刺猬！”
　　“沙沙沙……”
　　弓箭手纷纷箭在弦上，随时准备攻击。
　　美丽的白云城将领——血色月光·茉莉大有一骑当千之势，催马来到了城下，扬起手中的细剑，大喝道：“曙光城的城守将领，出来说话！”
　　不久之后，城墙上一人分开了人群，是一个身着黝黑铠甲的npc将领，一脸的大胡子，手提一柄比他身体还要长的巨斧，一个名字飘动在头顶上方——曙光铜须？霹雳！
　　一个非常威猛的名字，看起来，这个BOSS的等级肯定不低，如果让我们来厮杀的话，就算杀掉了，恐怕也会伤亡惨重，不过现在菲雅和林丘都来了，哼哼，干掉这个曙光铜须肯定不是什么大问题了。
　　曙光铜须扬了扬手里的战斧，声如闷雷，低吼道：“茉莉！你身为银月联盟的重要将领，为何带领白云城的军队入侵曙光王国？”
　　茉莉冷笑：“入侵？我看是平叛才对！霹雳，你别忘了，三年前栖霞山一役，白云城贪狼军团独力阻击黑暗食尸鬼的入侵，最终惨胜，你们曙光帝国未有驰援也就算了，居然在贪狼军团回撤的路线上，你们派出了两个主力兵团袭击，杀死了贪狼军团包括军团长在内的所有人，并且抢走了一切粮草、军械与辎重，这笔帐，老娘忍了很久了！”
　　曙光铜须脸色一寒，低喝道：“这简直就是捏造的谎言，曙光城从未对盟友做过如此不齿的事情！”
　　茉莉飞扬一笑：“切！可笑的大胡子，你只不过是个普通兵团的统领而已，曙光城的暴君，法特十二世又怎么会将这种龌龊事情告诉你？还有还有，五年前，曙光城主力军团血洗了白云城的海岩镇，杀死壮丁无数，抢走了所有的年轻女子，这件事情是铁的事实，别告诉我你们没有做过！”
　　曙光铜须？霹雳似乎被说中了要害，脸顿时就黑了，怒骂道：“你这胡搅蛮缠的麻烦女人，你带领白云城的军队来到这里到底想干什么？”
　　“干什么？”
　　茉莉冷笑一声，剑指曙光城，沉声道：“我要让这座城池成为白云城的属城，我要让这片天空不再有血色，我要让这城里那残暴的法特十二世人头落地！”
　　“狂妄！”
　　曙光铜须怒极，挥舞着战斧就劈出了一道血红色的气劲，直直的冲向了茉莉的方向。
　　茉莉剑锋挥洒，嘭的一下将对方的攻击震开，座下战马连连后退了数步，发出了一声嘶鸣。
　　“不过如此罢了，等着授首吧！呵呵呵……”
　　茉莉拨马就走，来到了白云城阵营的前方，剑锋一指，低沉喝道：“开始，进攻！”
　　……
　　隆隆的马蹄声震撼大地，白银骑兵团的冲锋力度要远远的胜过了玩家的攻击力，这一波才是来自白云城的真正主力！
　　“有热闹可看了……”我微微一笑。
　　凌月美目流转，问：“书生，npc军团开始了攻击，我们呢？”
　　“先看，现在我们帮不上多少的忙，就组织一些牧师到前面去给npc加血吧，曙光城毕竟是一级主城，城防箭塔的攻击力还是非常犀利的。”
　　“嗯！”
　　凌雪和冰茶同时拔出了兵器，笑道：“走啊，书生一起看热闹去？”
　　我连连点头：“走走走，我们去北门，紫月夏天，你们都守在这里，到处跑太危险了。”
　　“哦哦！”
　　于是，雪月和似水年华的一群人都留守在曙光城东方，而我和凌雪冰茶三个重甲战士则催马去北方看看npc的攻城情况了。
　　大地之上泥泞飞扬，落日的余晖在骑兵们的马刀、长剑上折射出慑人的锋芒，整个曙光峡谷再次陷入了杀戮，杀声震天，第一波骑兵已经来到了城下。
　　白银骑兵团的副将，林丘低喝一声：“挺盾，拔剑，劈刺破坏城墙！”
　　“铿铿铿铿！”
　　距离城墙最近的一批骑兵纷纷拔出了长剑，左手扬起了盾牌，右手剑锋重重的落在了城墙之上！
　　“啪啪啪……”
　　剑锋削飞了无数碎石，火星四溅，一道道深深的剑痕出现在城砖之上，一连串的打击让曙光城的整个北面墙壁都微微颤抖了。
　　城墙上，圆月舞曲一看这状态可忍不住了，大喝道：“第二波眩晕箭，上！”
　　一群弓箭手趴在了城墙边缘，弓箭直指下方的骑兵，在圆月舞曲的一声低喝之下，箭飞如雨，啪啪啪的打在骑兵的盾牌上，偶尔可以眩晕，大多都直接被miss掉了效果。
　　“妈的，不行？”圆月舞曲眼睛瞪圆了，沉声道：“法师，轰杀！有什么群法都拿出来，干掉这群npc！距离城墙较远的人，全部抛射，他们都上来了！”
　　城墙下，浩浩荡荡的白云城npc大军已经在逼近，天空中飞起了无数火光，纷纷泻落在人群之中，可是这些毕竟是精英级的npc，气血动辄近百万，可不像是玩家那么脆弱，想要杀死一个都要耗费几分钟的时间。
　　城墙边缘的韩国法师开始了法攻，千万火风地水系魔法宣泄下去，火海、冰山、旋风和陨石落在了白云城骑兵团的战阵之中，绞杀着npc的生命值，由于攻击太过于密集，npc果然无法承受了，第一批骑兵团呜咽惨叫落马，瞬间阵亡了一大片。
　　曙光铜须？霹雳，这个曙光城的守将很是得意，在城上哈哈大笑。
　　曙光城城防坚厚，易守难攻，正可谓是“一将功成万骨枯”，想要攻夺下这座主城，恐怕要付出非常惨重的代价才行。
　　“哈哈哈，茉莉，你这小女人，还有什么战术吗？”曙光铜须？霹雳挥着战斧，取笑城下的对手。
　　茉莉微微一笑，剑锋一挥，大声喝令道：“蓝龙军团，狮鹫队出击，给我把他们的弓箭手和魔法师轰下来！”
　　顿时，一阵鸟鸣，无数黑影从地平线上升起，赫然正是一个个的狮鹫骑士，灰色的猛禽发出了尖利的鸣叫声，飞速飞向了曙光城的城池上方！
　　圆月舞曲大惊，急忙擎剑喝道：“弓箭手注意空中目标，每个人都用眩晕箭来打晕正前方的狮鹫，一旦眩晕了之后，法师用群法，一定不能让狮鹫来到城内毁坏城防设施，否则我们将会承受不起这种损失！”
　　说话间，大量的狮鹫骑士已经飞近了，雷电之锤纷纷落下！
　　“嘭嘭嘭！”
　　北方城墙之上爆出了一连串的闪电光芒，狮鹫骑士的攻击力不可小觑，这一波之下就像是天空狂雷一般，无数韩国玩家和npc发出了惨叫声，浑身焦黑的挂掉了，短短数秒钟，倒下了无数。
　　弓箭手的眩晕箭无法生效，除了一些顶级的高手能够击晕狮鹫，其余的都只能换来一个可笑的miss，狮鹫骑士的等级太高了，一旦玩家被超过了50级，那么将很难眩晕得到了。
　　“妈的，不行？”
　　圆月舞曲勃然大怒，挺剑站上了城砖边缘，低吼一声，剑锋之上发出了长长的剑芒，一下子就肆虐在狮鹫群中！
　　“破敌千里！”
　　这技能确实攻击距离很远，可惜攻击力不足，只是干掉了狮鹫骑士的十多万气血而已，并不致命。
　　正在这时，凤凰出现了，一身的火红法袍，念动咒语，法杖之上火光窜动，一瞬间喷射出了一头火龙，在狮鹫骑士之间肆虐了数秒钟，这个伤害值倒是不小，要比圆月舞曲的技能实用多了。
　　可惜，狮鹫骑士实在太多了，圆月舞曲根本就无法抵挡得住。
　　正在众人以为城墙上制空权将要失守的时候，忽然一声巨响——
　　“轰！”
　　两头狮鹫在一道紫色光芒之中被撕成了粉碎，血雨纷飞，狮鹫的羽毛在空中飘零，两个骑士一样被分尸当场，盔甲都已经被炸成了一片焦炭。
　　冰茶一声惊呼：“什么东西，那么厉害？”
　　凌雪张大了小嘴：“莫非是动感光波？”
　　我哭笑不得：“都什么跟什么啊？”
　　正在这时，又是一声爆响，狮鹫群中再次爆出了血雨，同时三个狮鹫骑士被轰成了一堆碎肉！
　　凌雪有些心疼了，眼中透出杀气，咬牙道：“到底是什么东西，这样下去，白云城的军队肯定挡不住的！”
　　我目光落向了曙光城中，只见一道紫红色的光芒射了出来，轰然又是一声爆炸声，再次秒杀了一头狮鹫骑士！
　　“靠！是城内的箭塔！”
　　“什么箭塔能有那么厉害，秒杀狮鹫骑士？！”凌雪睁大了眼睛，一副不敢置信的样子。
　　我飞快的翻了翻曙光城的资料，点击了一下城防设施明细——
　　高级箭塔：8000座
　　中级箭塔：12000座
　　初级箭塔：0座
　　魔晶炮楼：5座
　　鹿角：240000只
　　……
　　毫无疑问，必定是那个神秘的魔晶炮楼了！
　　我咬牙道：“魔晶炮楼！”
　　“啊？！魔晶炮楼？”凌雪和冰茶同时张大了小嘴。
　　“嗯，雪月领地里也奖励了两座……”
　　我看了看曙光城内：“除了魔晶炮楼，其余的城防设施都没有这样的攻击力，曙光城里一共五个魔晶炮楼，不出所料的话，一个城门一个，最后的王宫里还有一个。”
　　凌雪问：“上次我们来袭杀曙光城国王，为什么没有看到魔晶炮楼？”
　　“大概是当时还没有刷新吧！”
　　我不由得出了一手的汗，幸好上次没有刷新出魔晶炮楼，不然我们那1000人哪够这样的轰杀啊？！
　　……
　　天空之中，狮鹫骑士一个个坠落，殒命于魔晶炮塔的杀伤下。
　　菲雅翻身下马，踏着泥泞走上前，沉声道：“茉莉，撤回狮鹫骑兵吧，不能让他们白白的牺牲掉。”
　　“可是……殿下！”茉莉咬牙切齿，一脸的不甘。
　　“照做吧！”
　　“是……”
　　茉莉一声令下，狮鹫骑士开始撤退，狮鹫猛禽翅膀连拍的撤退，但是最后还是被轰掉了几头，血水洒了一地。
　　狮鹫一退，魔晶炮楼的目标就变成了城外的骑兵了，一个个紫色的能量呼啸而出，落在人群中，炸得白云城而来的npc士兵支离破碎。
　　菲雅美目望向了城中，低声一声叹息：“命令下去，四面持续猛攻……”
　　……
　　这一刻，我忽然下了个决定，转身对两个小美女道：“小雪，冰茶，你们回去东门那里，我要去办件事了。”
　　“干嘛？”
　　“潜入城，毁灭魔晶炮楼！”
　　“啊？”


卷六 月神殿祭 第686章 冰龙护身
　　冰茶叹道：“你又活腻味了。”
　　凌雪横起长剑，笑着说：“真不想活了，冲着我这把雪域之刃撞上去，快速便捷无痛苦，而且还不收费哦……”
　　“你们两个就不会鼓励一下？”我瞪眼道。
　　冰茶回瞪了我一眼，问：“你要入城，怎么进去？人家四门紧闭，除非你挖个洞进去，否则的话，难道飞进去？”
　　我笑着点头：“没错，就是飞进去！”
　　事实上，利用灵儿的飞行，带我一个人进入是毫无问题的。
　　凌雪有些担心，道：“那你飞到了城池上面，被魔晶炮塔轰下来怎么办？”
　　“这个……应该不会的，炮塔对玩家的伤害力，与对npc的伤害力大大不同，我是不会被秒杀的。”
　　“你真的要去啊？”凌雪有些犹豫。
　　我点点头：“必须要进去一次，否则的话，五门魔晶炮塔对白云城的伤害太大了，消耗下去，咱们未必就能胜券在握。”
　　凌雪咬了咬嘴唇：“好吧，去吧，你要是挂了，我杀进城去给你收尸。”
　　“嘿嘿，真是好媳妇！”
　　“少来了……”
　　冰茶回身策马而去，不忘叮嘱一句：“小心点。”
　　“嗯。”
　　两个MM回去雪月的阵地了，我想了想，算了，咱不碰硬头，从西门方向飞进去吧，可是又转念一想，不行，西门那里的魔晶炮塔没有目标之下肯定锁定我，说不定尚未进城就被轰杀成渣了。
　　算了，还是从北门正面上吧！
　　取消了烈焰战马，召唤灵儿，一道华光之中，灵儿飞了出来，一双美丽的羽翼在少女身后轻轻摇摆，灵儿今天挂了好几级，但是立功不小，剑下可谓是血债累累。
　　“灵儿，带我飞进城去！”
　　对于我的命令，灵儿并不质疑，听话的点头，伸出手来：“来，抓紧我！”
　　抓住灵儿的小手，腾然而起，我又说道：“飞得高一些，不要在他们的弓箭手射程之内了。”
　　“哦！”
　　灵儿拍打着羽翼，尽量的飞得高了一些。
　　我低头看去，大地渐渐缩小，人影成为密密麻麻的小点，偌大的曙光城被四面围住，白银骑兵团代表着一片银色，正在浴血攻城，其余的白云城军团也在三面打城，杀得昏天地暗、血流成河。
　　“差不多了，往城里飞吧！”
　　“好的！”
　　突然之间，手上有些无力了，抓了灵儿那么久，光靠五指是不够的，于是，我伸手搂住了灵儿雪腻的腰间，那里并未被铠甲覆盖，一片肌肤洁白如雪。
　　“哥哥……”
　　灵儿轻叫了一声，忽然咯咯笑起来：“我怕痒啊……”
　　灵儿的平衡骤然失去了，我未曾想到这一抱居然闹出了空难！
　　“哗！”
　　搂着灵儿一起跌了下去，距离地面越来越近，我心里一沉，完蛋了，这里尚未到曙光城内城区域啊！
　　那，似乎是城墙上？完蛋，完蛋了！
　　轰然之间，我和灵儿一起坠落在城墙之上——
　　“嘭！”
　　浑身剧痛，这一摔本来足以摔死了我，谁曾想身底下有些柔软，低头一看，我靠，两个韩国弓箭手被砸得血肉模糊，伸着断掉的手指头指着我，死不瞑目的断断续续道：“你……你好毒……”
　　挂了，这一摔，砸死了两个人！
　　不远处，圆月舞曲一惊：“靠，什么来着？！”
　　刹那间，圆月舞曲看到了我的样子，顿时大怒道：“靠！这是中国区的第一高手，给我上，灭了他！妈的，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”
　　顿时，一群弓箭手掉转了方向，一个个都成了打靶高手，箭矢无差别的落了过来！
　　“啪啪啪啪！”
　　烈焰龙盾上传来了一系列的叮当响声！
　　气血暴跌，无奈之下，启动冰龙神戒上的特有技能——冰龙护身！
　　“洪！”
　　一头冰龙巨龙虚影拔地而起，缠绕在我身周，然后渐渐隐去了，却可以减少我受到的90%伤害效果，持续时间——300秒钟！
　　很好，这就足够了，减伤90%效果，也就意味着对手眩晕我的几率也降低了90%，那咱就什么都不怵了，哈哈！
　　灵儿已然揉身剑光之中杀了出去，我便也擎起了月光冰刃，杀！
　　神龙斩！
　　“轰！”
　　一道璀璨金光倾泻出去，整条剑光路线上的弓箭手纷纷倒下，他们根本就无法承受我的攻击力。
　　圆月舞曲怒不可遏，拔剑就冲了过来，剑锋斜斜的切过，角度颇为刁钻！
　　“破！”
　　腰间微微一痛，掉了6000多气血，tnnd，圆月舞曲这厮的攻击力又有暴增，估计已经不在七星灯之下了。
　　我擎剑脚下急转，圆月舞曲眼中闪过一丝惊愕，万万没有想到我的速度那么快，顺势后摆出了一剑！
　　“嘭！”
　　破盾斩！
　　“92737！”
　　圆月舞曲闷哼一声，血条一下子就被干掉了一半，他也是条汉子，知道“好汉不吃眼前亏”的道理，身体顺地一滚，居然出了我的追杀路线，几个重甲战士挡在了前方。
　　“铿！”
　　月光冰刃在对手的胸甲之上拉出了长长的剑痕，这重甲战士一声呼痛，居然挡住了，是个全血骑士，气血尚余一大半！
　　这全血骑士咧嘴冷笑：“来啊，有种就杀掉我！”
　　“刷刷刷！”
　　无数白光落下，多达近百的牧师再给他加血，原来圆月舞曲已经想到了有此一招，所以在城墙上都设置了防御阵容了。
　　我不由一笑：“你等着！”
　　骑士冷笑。
　　我拔剑就走，反方向冲杀了过去，谁要跟你死磕，我还有更重要的事情要做！
　　骑士大怒：“你没信用，没胆量，有种跟我单挑！”
　　“嚓嚓！”
　　我斩杀了两名弓箭手，不做应答，骂吧，真能骂死对手的话，我们又何必又大老远的跑过来攻城呢？
　　剑锋横扫，冰龙护身的情况下防御能力大幅度提升，所受到的90%伤害都被抵抗了，以我的14%吸血效果就足以在这里持久战了，再加上圣疗术，这些韩国玩家想杀我简直难如登天。
　　只可惜，冰龙护身只有5分钟，要是5小时就好了，tnnd……
　　城墙上光芒迭起，城墙边缘的韩国弓箭手玩家犹如割稻子一般的被斩下了城池，落于白云城骑兵团的战阵之中，无疑飞快的就被踩成了肉泥了。
　　圆月舞曲看到我冰龙护身的效果，所以也没有再敢上来，人群之中，一个熟悉的身影闪烁而过，正是韩国第一女法师凤凰！
　　“妈的，这个不能留！”我暗暗咬牙，挺剑就追杀了过去！
　　凤凰也意识到了我已经锁定了她，一边在城墙上飞奔，一边大声道：“大家保护我，挡住这个人！”
　　一群英雄救美的家伙拔剑冲了过去，被我一击神龙斩秒掉了一片，踏着这群人的尸体继续追杀！
　　正在这时，忽然肩膀上一阵剧痛，身体跌撞在城墙边缘的城墙之上，又反弹了回来，好险，差点就被砍下去了！
　　“12638！”
　　靠！是什么人那么凶猛，一下子干掉我那么多气血，要是没有冰龙护身的话，岂不是两下就能秒杀我了？
　　回身一看，一个重甲npc站在我面前，大胡子，拎着一柄明晃晃的斧头。
　　曙光铜须？霹雳！
　　心里暗暗叫苦，不太妙了，居然被主力BOSS给碰上了，凤凰是杀不掉的了。
　　曙光铜须冲突上前，又是一斧头：“去死，小子！”
　　“轰！”
　　肩膀之上一阵撕心疼痛，这大胡子下手可真不含糊啊！
　　剧痛之下，我单足点地，身体反弹跃起，与此同时剑锋贴着铜须的脖子抹了过去，不出意外的是，肯定是致命一击了！
　　“324740！”
　　果然，致命一击，曙光铜须大声嘶吼呼痛，捂着流血的脖子，杀气腾腾的看着我，那双眼睛陷入了一片血红，他的身体渐渐笼罩上一层血色。
　　“我认识你……”曙光铜须几乎是在咆哮，目不转睛的看着我，低吼道：“我认识你，你就是那个杀死烈焰舞者？风华的人，天杀的，你居然杀死了她！”
　　我一愣：“你，我……”
　　“去死啊，你这天杀的小子！”
　　曙光铜须不由分说的又是一斧头，身体一片血红的进入了狂化状态，这是一个狂战士！
　　“旋转斧刃！”
　　BOSS身体急转，像是一个风车一般的挥舞战斧在我身上连续劈出了四道伤痕，血流不止，气血一瞬间掉了6万多点！
　　一瞬间，我怒了，挺剑迎面而上，剑锋直指曙光铜须的胸口！
　　“噗嗤！”
　　锋利的月光冰刃毫无阻隔的进入了对手的胸膛，血液四溅，周围的韩国玩家一起冲了上来，剑光乱舞，一顿乱砍。
　　我顶着曙光铜须，目光丝毫不让，低喝道：“烈焰舞者？风华死了，但是我们都没错，错的是这个世界，你要报仇，尽管来好了，我会杀尽任何一人，直至仇恨终结！”
　　能量注入剑锋，大招来了——剑刃风暴！
　　“哗嚓嚓！”
　　无数剑刃在周围狂舞起来，那些企图痛打落水狗的玩家纷纷被杀，身体被剑刃撕成了碎片，而曙光铜须一样不好受，裸露在铠甲以外的部分纷纷中招，“嘭嘭嘭”的炸开了无数伤口，血肉横飞！
　　一瞬间，周围形成了一个真空地带，就只有我和曙光铜须在这里了，冲天剑芒出现在城池之上，远近皆可看见。
　　队伍频道里，孤坟惊道：“书生这小子怎么上了城池了？那……那是剑刃风暴吧？”
　　凌雪道：“嗯，他发飙了，肯定被逼急了……”
　　孤坟：“……”
　　……
　　曙光铜须低垂着一条手臂，受伤了，不过，他的气血也只不过掉了少许而已，这伤口很快就会痊愈。
　　而我，冰龙护身的效果只有一分钟不到了，万一时间过了，BOSS对我的伤害成为了100%，那我就有被秒杀的危险了，为了小命，硬拼不得！
　　曙光铜须怒视着我，低吼道：“你杀了烈焰舞者？风华，该死的，该死的……”
　　我默默无语，对他说了一句：“你爱风华吧？”
　　“我……”
　　曙光铜须那大黑脸闪过了一丝焦躁，却飞快的被仇恨所取代，他挥舞战斧，大声嘶吼着：“去死，你不配叫出她的名字！”
　　我咬牙喝道：“不可理喻！”
　　剑锋一指，冰风刺！
　　“嘭！”
　　BOSS身上凝出了一层冰霜，速度大减。
　　该撤退了！
　　看了看，不远处有一个阶梯通向城下，城里的npc和玩家就是从那里的石阶上来城墙上的，我也可以从那里下去，还有一分钟时间，应该足够了。
　　却不想，忽然一道紫色光芒划破了天际，一下子就来到了我的面前！
　　“什么！？”
　　只来得及一声惊呼，忽然胸口一阵窒息，整个人都仿佛掉进了熔炉中，几乎快要被蒸发掉了。
　　一枚炮弹，将我打得倒跌了出去，将城墙撞成了粉碎，无数碎石飞舞！
　　“25373！”
　　两万多的伤害，10倍之后就是25万，也就是说若是没有冰龙护身的话，我可能已经被秒杀掉了！
　　“呜呜……”
　　惨哼一声，顾不得疼痛，拄着长剑，一瘸一拐的爬到了城墙内围。
　　曙光铜须拎着斧头，低喝一声：“想走吗？没门！”
　　对着我的后背就是一斧头！
　　“嘭！”
　　身体猛震，再次少了一万多气血，好痛，这混蛋大胡子！
　　周围的韩国玩家也不放过这个大好机会，弓箭如雨，好在冰龙护身的效果还在，否则这一波攻击就足以要我的命了！
　　终于，艰难的爬到了城墙内围的边缘，双脚瞪着地面，整个人俯冲了下去！
　　耳边呼呼起风，灵儿在人群中杀了出来，惊呼一声：“哥哥……”
　　“嘭！”
　　落地了，脑袋和脖子剧痛，竟然在巨石地面上砸出了一个大坑，tmd，曙光城的城墙好高啊！
　　城上，圆月舞曲大喝道：“杀了他，别让他跑了！”
　　一轮箭雨马上泻落下来！
　　见势不妙，情急之下，我立刻锁定了曙光城广场上的一个卫兵，冲锋！
　　“哗！”
　　身体化为一道笔直的印迹冲了过去，堪堪避过了玩家的攻击，这npc卫兵也陷入了眩晕状态！
　　远远的，一个紫红色光芒再次冲来，是魔晶炮塔的攻击！
　　我一咬牙，硬拼不得！
　　“影遁！”
　　一瞬间，我的身体消失在了虚空之中，魔晶炮塔的攻击失却了目标，凭空便也消失了。
　　踏着青石小路，我走向了魔晶炮塔的方向。
　　身后，传来圆月舞曲暴跳如雷的喝声：“还不快追，弄清楚这个小子到底想要干什么？弓箭手，你们都tmd一群饭桶，刚才为什么没人用照明箭？！”


卷六 月神殿祭 第687章 跟你爷爷斗智？
　　曙光城外，杀声震天，火光照耀得夜空一片通明，血腥的气味随着清风飘荡在峡谷内的每一个角落。
　　一个身披紫色法袍的老者站在道路中心，身后带着一群治疗师，老者对着一个披甲将领道：“让治疗师们上城墙吧，前方的战士需要他们的治疗，伤口需要被治愈和抚慰，大人，让我们过去吧！”
　　那npc军官摇了摇头，沉声道：“大师，不用去了，这场战役之中没有伤员，只有阵亡的将士……”
　　老者颓然站在那里，道：“我们能做些什么？”
　　“好好活着吧，等着城破，又或者，我们或许会赢……”
　　“落炎城的人来了吗？”
　　军官身体一震，喃喃道：“来了，又走了。”
　　“为什么会走？”
　　“他们也不愿意的。”
　　“……”
　　……
　　走在青石小路上，我始终不敢脱离影遁模式，目前我的冰龙护身效果已经没了，一旦现身的话，很有可能被这路上巡走的npc卫兵给灭掉。
　　灵儿高高的飞在空中，只能看到隐隐的一个小点，这样也好，可以伺机而动。
　　“书生，你进城了？”队伍频道里，凌雪笑着说道：“地图上，显示你已经进入了曙光城内围了。”
　　“嗯，我正在找魔晶炮塔！”
　　“小心点啊！”
　　“知道了。”
　　关掉通讯器，我继续悄悄的潜行，不久之后，循着地图上的信息来到了炮塔周围，不曾想，这里居然有一个魔晶炮塔的守护楼阁，黝黑的魔晶炮塔就在楼阁的顶端，下方，设置了n多的守卫。
　　“咝咝……”
　　炮塔中心，一枚硕大的魔晶石，正释放出一波能量，红色蔓延至炮塔上方的魔法阵，化为一道凌厉的攻击波飞了出去，城外，不知道是哪个倒霉鬼要遭殃了。
　　星辰之目技能丢了出去，魔晶炮塔的介绍出现了——
　　【魔晶炮楼】：一种拥有强大破坏力的防守建筑，利用魔晶石的能量对来犯之敌进行猛烈的回击，当魔晶石被毁坏的时候，炮楼无法工作。
　　……
　　又看了看——【魔晶石】：防御力80000点，生命值100万点，倒也不是非常难打，关键是要能上得去才行。
　　我小心翼翼的贴近了守护楼阁的外围，只见一个npc卫兵正按剑守护，楼阁内部，传来npc喝酒谈天的声音。
　　上了！
　　火龙弓，眩晕箭！
　　“啪！”
　　外面的那个npc被晕了，野性冲锋！
　　瞬即来到了npc的面前，破盾斩和横扫千军同时打了出来！
　　不能让他预警，龙缚术！
　　npc愣愣的站在那里，又中了我数剑，呜咽一声被无声击杀了。
　　我深吸了口气，再次进入了潜行的状态，摸索着进入了楼阁。
　　黑漆漆的甬道里，一条梯子通向了箭楼，下方摆着一张小桌子，三个npc守卫正在喝酒，一股麦芽酒的浓香飘在空气之中。
　　国难当头，这些个npc居然还有心情享乐，该杀！
　　悄悄摸上去，剑锋一指，龙缚术！先禁锢一个再说！
　　“灵儿！”
　　幻灵少女乍现，睡眠术又晕了一个，幻神斩落在了最后一个npc的身上，我也配合着攻击，剑锋横扫，破盾斩！
　　“183763！”
　　显然这几个npc的等级虽高，却如同被切菜一样，根本就没有多少的反抗之力。
　　三下五去二，解决了几个卫兵。
　　我再次进入隐身模式，攀爬着梯子向上而去。
　　“咝咝……”
　　魔晶石出现在了炮塔中心位置，被禁锢在一个魔法阵中心，正将内里的能量快速传输出去。
　　“灵儿，上了！”
　　挥舞月光冰刃，猛然一剑劈落在魔晶石上！
　　“铿！”
　　火星四溅——53637！
　　晕，好高的防御啊！
　　却正在这时，炮楼上激荡出一波预警的声音，脚下，地面上无数npc已经拔出长剑杀了过来。
　　“灵儿，你去挡住！”
　　灵儿一点头：“好的，哥哥！”
　　美丽少女拍打着翅膀飞向了楼梯方向，迎面就与一个扑上来的卫兵杀在了一起，而我，继续将攻击宣泄在魔晶石之上。
　　显然，我身在炮楼之中，这个魔晶炮是不可能再攻击我的了，那样可能会波及到它自己。
　　可是，远处忽然涌动起四股强大的力道，明显是魔晶石的能量，我的领域能力已经告诉我，不能硬抗，否则将会挂掉！
　　心底一沉，那是曙光城里另外四门魔晶炮的攻击！
　　脑子电光火石的飞过了无数想法，无奈之下，无敌了！
　　飞速激活了神谕披风上的自带特技——神谕结界！
　　“哗！”
　　一层金光浮动在周围，那四道紫红色的魔晶攻击无数倍免疫掉了，未造成半点的伤害。
　　“嚓嚓嚓！”
　　继续舞剑攻击魔晶石，但愿25秒钟内无法砍掉它吧！
　　可惜，愿望很美好，现实很残酷，我的攻击力不足以大幅度破开这80000点的防御值，25秒内根本就无法造成那么大的伤害！
　　md，玩命了！
　　单手张开，大喝一声：“破碎苍穹！”
　　一瞬间，苍穹项链上的特技——主动技能破碎苍穹出现了！
　　“轰！”
　　一枚青色巨剑从天而落，准确的落在了魔晶石上，巨大的冲击力连我都快承受不住了，脚下的炮楼更是摇摇欲坠！
　　天火飞扬，冰锥肆虐，海啸冲击着炮楼底座，冰雹将炮楼顶部砸得千疮百孔，大地狂啸，小半个曙光城都在颤抖着，冲天的剑芒更是刺入云霄，照得天地之间一片通明。
　　“我靠！那又是书生的技能，这小子彻底发飙了……”孤坟大叔在频道里感叹道。
　　凌雪说：“发飙了……连苍穹破碎都用了，这说明书生真的被逼急了……”
　　冰茶修正道：“美女，那叫破碎苍穹……”
　　“唔……”
　　大地摇晃，我整个人也被震得发抖，而魔晶石则成为了主要的攻击目标，耐久度刷刷直掉，不消片刻，砰然一声，整个魔晶石破碎成了无数块，大量的能量汹涌波荡开了，让半个曙光城都笼罩在一层紫红色的光芒之中！
　　与此同时，一个系统铃声回荡在曙光城上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家轻狂书生毁灭了魔晶炮楼（北），获得奖励：等级＋1，幸运＋1，生命值上限永久性＋2000点！
　　……
　　我看得眼睛圆了，乐的合不拢嘴，不错不错，不枉我进城一回，这好处真实在，都是很不错的奖励！
　　正在这时，灵儿撤了回来，因为n多的卫兵已经涌了上来，这些倒还可以应付，要命的是城内另外四个炮楼都已经瞄准了我，只要神谕结界消失，我将会第一时间被秒杀！
　　“任务成功，闪人！”
　　掏出了包裹里的追踪项链换上，追踪术，锁定玩家清风飞雪！
　　“刷！”
　　在魔晶炮到来的前一秒，我凭空消失在城中，周围光芒一闪，出现在了城外的小山丘之上，耳边传来凌雪的惊呼：“何方妖孽？！”
　　“是我……”
　　我跌坐在地上，这追踪术的每次落点都很扯淡！
　　凌月笑道：“书生，干得不错！毁掉了一个魔晶炮楼，至少，白云城的npc那边就可以压力大减了。”
　　“嗯！”
　　我起身召唤出烈焰战马，将苍穹项链也换了回来，拔出月光冰刃，笑道：“我去看热闹了，等到白银骑兵团控制了局势，或许咱们就可以打城了。”
　　凌月点点头，说：“曙光城的民心值还有29点，你的一次水淹曙光城，似乎减少了不少民心，29小时之后，咱们就可以破城夺权了！”
　　“嗯嗯！”
　　我哈哈一笑，看起来，有了白云城npc军团的帮助，咱们攻下曙光城已经是大大的有希望了。
　　策马来到了曙光城北面，果然，如山如海般的人流正涌向了城墙方向，一片壮烈的攻城厮杀景象，刀光剑影，血流成河！
　　锋利的附魔箭射穿了战士的铠甲，灼热的火球灼烧着士兵的肉体，召唤物在利剑下被撕成碎片，战斗异常惨烈，白银骑兵团的士兵们，成批的倒在了城下，但是攻城依旧没有停止。
　　“北面的魔晶炮楼被毁了！”菲雅勾起了嘴角，漾出一抹笑意，道：“茉莉，派出狮鹫骑兵，迅速占领北面城墙！”
　　“是的，殿下！”
　　茉莉剑锋一挥，天空传来一阵鸟鸣，无数黑点飞起，狮鹫骑兵再次发动了冲锋，这次不仅于此，在茉莉的命令下，三头蓝龙骑士也出动了，巨大的蓝龙身体在地面上形成了很大的影子，呼啸而过！
　　很快的，狮鹫骑士密布在城墙上空，无数雷电锤子落下，炸得玩家和npc魂飞魄散！曙光铜须挥舞战斧，不停地咒骂着：“该死的，这些讨厌的硬毛杂交大鸟，白云城的人只有这点驯兽伎俩吗？”
　　圆月舞曲眼看流年不利，立刻大声叱喝道：“所有人退守到第二城墙，那里拥有许多箭塔的防御，我们不至于会吃瘪，走！”
　　于是，大量玩家撤下了城墙，空余出了大部分地盘，结果很快的被韩国的npc军团占领，对抗仍旧在持续。
　　茉莉指着曙光城上，笑道：“副将，带去我的命令，让曙光铜须那个家伙的军团，覆灭吧！”
　　“是，大人！”
　　副将手持令旗飞驰而去。
　　不久之后，龙骑士的剑气扫过了城墙！
　　“嘭！”
　　大块的碎石纷飞，一剑就削掉了一小块城墙，十几个曙光城的士兵随之坠落。
　　可惜好景不长，当狮鹫骑士再逼近内城一些的时候，天空之中立刻飞来了无数黑色箭矢，那是防御箭塔的攻击！
　　“噗噗噗噗！”
　　血雨飘飞，十几头狮鹫骑士被插成了刺猬，身体抽搐着坠落下去，那骑士更是被一群曙光城的卫兵一拥而上，砍成了几段。
　　“不行，狮鹫骑士缺少防护，根本无法正面抗衡箭塔的攻击力！”菲雅咬了咬红唇，道：“召回空中力量，让地面骑兵轰开城门，我们要进行巷战，逼近箭塔，砍翻那些讨厌的防守器械！”
　　茉莉点点头，很无奈的召回了狮鹫骑士们。
　　……
　　日落西山，夜幕降临。
　　双方收兵，白银骑兵团驻扎在城下，点起了篝火，带着随军干粮，分吃着，幸好玩家不需要吃东西来补充体力，否则都得饿死，这里被大水冲洗了一番之后，连野菜都难找了。
　　菲雅和茉莉两个女性将领立于城墙下，远望着曙光城的方向。
　　“殿下，我们必须趁着夜色发动一次特别的进攻，一举打开曙光城的城门！”茉莉进言。
　　菲雅呵呵一笑：“你是说？”
　　“嗯！”茉莉重重点头。
　　“去做吧！”
　　“是的，殿下！”
　　茉莉去了，指挥一群扛着大盾的战士举起了盾牌，在城下形成了一个钢铁防线，随后，不少战士躲藏在盾牌堡垒的后方，取出了铲子，竟然就这样偷偷的挖掘了起来。
　　凌雪惊愕：“这是要……掩埋尸体？”
　　“不像。”
　　冰茶茫然：“阵亡了不少战友，他们不会是要挖个洞把自己埋了吧？”
　　凌雪噗嗤一笑，眼中掠过一丝智慧光芒，她轻声道：“如果我没有猜错的话，是要挖地道进入城内，突袭打开城门，然后骑兵一拥而入，曙光城也就算是失守了。”
　　我点头笑道：“基本上，应该就是这样了！”
　　凌晨时分，一队精锐骑兵徒步擎剑进了地道。
　　可是，我们等了好久都没有消息！
　　当曙光升起的时候，曙光铜须走上了城墙，哈哈大笑着，命令道：“给我们的朋友一批见面礼吧！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　无数黑色的东西被扔下了城墙，赫然是一个个血腥的人头，均是那些进入地道的战士，行动失败了！
　　曙光铜须大声道：“你们以为挖地道就能偷袭？我早就在城墙内围挖下了壕沟，这些傻蛋一旦冒头就死定了！”
　　菲雅和茉莉并肩而立，气得脸蛋煞白，只是跺脚。
　　曙光铜须更加得意了，哈哈大笑：“两个小娘们，跟我斗智，你们差远了，学着点，你霹雳爷爷能够屹立于曙光城不倒，不是浪得虚名的。”
　　菲雅被彻底激怒了，“铿”的一声拔出了佩剑，低喝道：“全力攻城，让他们尝尝白云城的报复！”
　　说着，菲雅擎剑就冲了出去，竟身先士卒的杀奔了城门！


卷六 月神殿祭 第688章 第二城墙
　　曙光透过云层，化为千万束光线投射在满是战争残骸的大地之上，血光折射出妖异的光芒，一支支断裂的枪戟倒插在废墟里，战士的身体被分为数段，散落在瘫倒的绿草之上，苍蝇围绕，细微的嗡嗡声音被震天的战鼓声所淹没。
　　雪夜月光？菲雅，银月联盟的最高指挥官，一袭白色披风迎空飞扬，在曙光城的守卫尚未发出第一轮弓箭的时候，菲雅便已经欺近至城墙脚下，直对着曙光城的北方城门，对着厚重的铁门就是凌空一剑！
　　“喝！”
　　剑光爆泻，轰然轰击在城门之上，只听“轰”的一声巨响，整个北方城墙几乎都在颤抖了，甚至，我能清晰的看到城墙在轻微晃动，菲雅的实力，看来又再次突飞猛进了。
　　不过，强悍的一剑并未劈开城门，这城门之上浮动起了一道道符文，正是加附了魔法的效果，而且看起来是非常高级的魔法。
　　菲雅紧咬银牙，低喝一声，又是一剑，城墙再次抖一抖。
　　这白袍女将在城下连续两剑，几乎将所有曙光城的npc都震慑住了，曙光铜须？霹雳急忙来到了城门边缘，站在城墙之上大喝一声：“不能让她轰塌城门，给我射，把她打回去！”
　　几个npc弓箭手迟疑了，不决道：“大人，那……那是人类联盟最高指挥官，菲雅公主殿下啊……”
　　曙光铜须低吼一声：“你们是保卫曙光城家园的战士，菲雅不过是个侵略者，给我杀！”
　　“是！”
　　一群npc弓箭手振奋精神，将长弓拉成了满月，猛然松手，那凌厉的箭矢“嗖嗖嗖”的飞了出去，化为一道犀利光芒飞向了菲雅。
　　菲雅一声轻笑，战靴舞动，身体微微旋转，张开雪白五指，低喝一声：“风之领域！”
　　“哗！”
　　前方空中生出了无数寒光，空间如同被扭曲一般，那些如雨的箭矢竟就这样全部停留在了空中，无法动弹半分！
　　刹那间，菲雅五指合拢，低喝道：“去！”
　　箭矢在领域力的操控中尽数飞了回去，一阵箭雨零落在了城墙上的npc人群中！
　　“噗噗噗噗！”
　　血雨飘飞，所有的箭矢被原数奉还，无数弓箭手发出了惨哼声，抓着胸口的半截箭矢翎羽，鲜血狂涌而出，一枚小小的箭支，竟能洞穿出拳头大小的伤口，菲雅的实力凌驾于这些npc之上太多太多了。
　　曙光铜须更加惊骇了，整个人都忍不住的颤抖，同为BOSS级npc，他的实力跟菲雅之间差距也不是一点点，第一时间，曙光铜须怂了，大手一挥，低吼一声：“退守至第二城墙，依靠箭塔防御！”
　　一座城墙坚厚的主城不可能只有一道防御线，通常都会有三道以上的防御墙，一道失守了还可以退守至第二道，这样，就可以利用纵深优势对敌人进行打击了。
　　不久之后，第一道城墙之上的npc全部退了下去，在我们前方已然形成了一道空墙，没有任何的防御。
　　血色月光·茉莉笑着走上前，说道：“殿下，曙光城的这些家伙知难而退了。”
　　菲雅轻笑一声：“命令主力队伍准备入城，攻打第二城墙！”
　　“是，殿下！”
　　菲雅再次扬起了手中长剑，低啸一声，一道冲天剑气飞了出去！
　　“嘭！”
　　大地猛烈震颤，轰隆隆的声音之中，曙光城的第一道城墙告破，厚重的铁门被劈成了三块，轰然倒下，激起了无数尘土。
　　“白银骑兵团，上！”林丘一挥长剑，一马当先的冲进了城门，身后大批的白银骑士鱼贯而入，很快的占领了内环。
　　凌雪笑道：“破城了！”
　　我摇头：“还没呢，第一个城墙而已，接下来而是重头戏，真正意义上的破城，应该是攻破王宫才对。”
　　“我们也进去吧？”
　　“嗯！”
　　于是，我和凌雪冰茶三人策马混在了npc的人群中进入曙光城，只见广场之上已经没有了玩家和npc守卫，白银骑士化为两条长龙在城墙内围一字排开，远处，高高巍峨耸立着第二道城墙，城墙之上，尽是一根根的防御箭塔，箭塔之上，弓箭手正拉开了硬弓。
　　“嗖嗖嗖……”
　　箭落如雨，林丘急忙大喝：“挺盾！”
　　“铿铿铿铿……”
　　一排银色盾牌竖了起来，那些箭矢尽数落在了盾牌之上，叮叮当当的一顿爆响之后折断掉落在地。
　　曙光铜须立于第二城墙之上，拎着战斧，冷笑道：“你们的血液终将冷却，没有任何理由可以美化侵略。”
　　林丘不由一笑，擎剑道：“我们不需要任何理由，只是要征服这座已经道德沦陷的主城而已。”
　　“那就来吧！”
　　林丘低喝一声，举起长剑：“进攻！”
　　第一波进攻来了，无数白银骑士冲到了第二城墙脚下，剑锋横扫，打得石头块胡乱飞舞，这一举动虽然有些傻，但是却撼动了第二城墙的根基，那城墙上的玩家和npc都神色凝重起来。
　　“落岩！”
　　曙光铜须低吼一声，大批的npc战士举起了巨石砸落了下去。
　　“嘭嘭嘭！”
　　巨石砸在了白银骑士的盾牌之上，劲道齐猛，只要被砸中的骑士均会一声惨叫，落马而亡，身体化为一片肉泥，痉挛不已。
　　圆月舞曲大喝一声：“攻击！”
　　韩国玩家也开始了进攻，烈焰、旋风、陨石和水箭无差别落下，打得白银骑士纷纷摇晃不定，也盾牌也举不稳了，而空中更是零落下无数的箭雨，数百根箭塔林立在第二城墙的后方，攻击力非常之恐怖！
　　“噗噗噗噗……”
　　大片鲜血淋漓的溅飞出来，第一阵线的白银骑士惨叫着倒地，身体之上插满了箭矢，箭塔上的箭矢都加附了魔法，破防能力非常犀利。
　　不到十分钟的时间，林丘只能命令军队暂时撤退了，丢下了大片的尸体，这让林丘咬牙切齿。
　　菲雅踏着满是鲜血的地面走到了阵前，仰望城墙上空，一声叹息，道：“茉莉，派遣工匠上第一城墙，支架起投石车，这场战斗就算是赢下来，我们大概也无法得到一个完好无损的曙光城。”
　　茉莉点点头，一声令下，无数npc工匠攀上了第一城墙，很快的，一架架高级投石车已经出现了。
　　“准备，发射！”茉莉一声低喝。
　　“呼呼呼……”
　　风声呼啸，无数黑色巨石凌空飞舞落进了曙光城内，砸在人群之中，一片血肉模糊，更多的则落在了箭塔之上，“轰”的一声，箭塔爆裂开来，躲藏在其中的弓箭手被砸得支离破碎！
　　菲雅紧咬银牙，命令道：“林丘，架设攻城车、云梯，强上，今天日暮之前，给我拿下第二城墙，否则提头来见我！”
　　林丘沉声道：“是的，殿下，属下一定完成任务！”
　　一场npc之间的攻防对决开始了！
　　“哗哗哗哗……”
　　一个个长长的云梯被支架起来，云梯之上每一节都趴着两个战士，当云梯被弹簧震动着架在了城墙边缘的时候，这些战士立刻挥舞着长剑跃上了城墙，杀声震天！
　　曙光铜须大怒，低吼道：“这些卑鄙的家伙，给我把他们全部砍成两段！”
　　“嚓！”
　　血液飞溅，一名白云城战士的头颅被劈飞，曙光铜须一手抓住了战士的尸体，猛然投掷下去，“啪”的一声，一个云梯被拦腰砸断，曙光铜须张扬的笑声回荡在城墙之上：“哈哈哈，鼠辈们来吧，爷爷在这里等着呢！”
　　一丝黑色印迹飞掠而过，赫然是林丘亲自上了！
　　“嘭！”
　　剑锋扫过，一群npc弓箭手倒飞了出去，凌厉的剑气将他们杀得丢盔卸甲，根本就没有丝毫的抵挡能力。
　　林丘骁勇无比，身体旋转，像是一个旋风剑一般的卷入了人群之中，杀得城墙之上一片鸡飞狗跳！
　　曙光铜须怒不可遏，挥舞战斧就扑向了林丘！
　　……
　　城下，凌雪和冰茶看得兴奋无比，脸蛋红艳艳的非常好看。
　　“书生，我们可不可以……”凌雪拉了拉我的手。
　　“不可以，会死的……”我决然拒绝。
　　“不会的啦，上去杀两个人就下来了，你看圆月舞曲那群人杀得多欢快啊，咱们这样作壁上观很对不起菲雅公主的。”凌雪拿npc来压我。
　　我转身一看，发现菲雅公主也正看着我，她轻轻一点头，露出一抹笑意。
　　nnd，菲雅太不义气了，居然支持我去当炮灰？！
　　冰茶呵呵笑：“走啦走啦，形势不妙了不起逃嘛，不是什么大不了的事情。”
　　其实我也心痒得不行，见两个MM如此要求，便顺水推舟，笑道：“走！你们两个跟着我一起冲，记住，气血低于三分之一的时候马上无敌，然后跳下城墙逃命！”
　　“知道了，知道了～”
　　于是，我召唤出了灵儿，让她去空中压制火力，随后，拔出了长剑，带着两个小美女从不远处的一个云梯上往上攀爬。
　　一手持剑，一手扶着云梯，正攀登着，下方传来凌雪的声音：“喂，你的护腿造型可真难看啊……”
　　我差点没噎死，道：“你看哪儿呢！来，小雪你在上面……”
　　凌雪脸蛋一红，嗔道：“少来，我可不会上当！”
　　冰茶哈哈笑：“小雪小雪，你的裤裤是什么颜色，我怎么看不到呢？”
　　冰茶就在凌雪下方，抬头一看自然所有的春光都能尽收眼底了，这一点让我嫉妒的死去活来。
　　凌雪羞得不行了，急忙伸手拉着战袍披风挡着下面，可惜灵恸的设计如此彪悍，女战士的大腿肯定是要露出来的，挡也挡不住，庆幸的是护腿短甲会护住关键部位，不然的话恐怕全部都要春光外泄了。
　　我恨不得假装失足掉下去，这样就可以看看一切美好了，不过这样子的话凌雪就是第一个冲上城墙的玩家，被秒杀的可能性非常之大，很不划算！
　　正在这时，城墙上方有人大喝道：“我靠！是玩家上来了，集中火力，把他们轰下去，这些人肯定是高等玩家！”
　　城墙上的弓箭手玩家纷纷掉转了箭头，下一刻，箭雨落下！
　　我急忙收了长剑，擎起了盾牌，叮叮当当的一顿爆响之后，烈焰龙盾抵消了大部分的伤害，而凌雪和冰茶也举着盾牌来防御，两个MM在云梯上节节的跳跃着，像是两个杀气腾腾的小白兔。
　　“哼，让我上去，你们就死定了！”凌雪说道。
　　冰茶道：“就是就是，把他们的五肢都扭断！”
　　我：“……”
　　不久之后，上墙了！
　　“哇呀呀呀，去死去死！”一个201级狂战士一身血红，挥着一杆长剑就戳了过来！
　　我微微一惊，身体猛然侧了一下躲过其剑锋，顺势一巴掌拍在他的脑后：“下去吧，老兄！”
　　“哇呀呀呀，死了死了……”狂战士断线风筝一样的掉了下去。
　　“啊，什么东西？”凌雪大惊。
　　冰茶晃出了长枪，凌空一下。
　　“嘭！”
　　狂战士被补了一枪，掉在地上的时候一声呜咽，挂了。
　　tnnd，冰茶这小姑娘好凶啊！
　　……
　　“啪！”
　　猛然落在了城墙之上，踩着了结实的地面，心里也有底了，挥舞剑锋就冲向了前方，一群法师正在揉火球术，正是好机会！
　　“神龙斩！”
　　“嘭！”
　　一群法师惨叫倒地，全部阵亡！
　　更多的韩国玩家涌了过来，数次交锋之后，他们的主力尚在，看装备和等级就知道了，这应该是圆月舞曲的行会，类似于雪月在中国区的地位，属于中流砥柱的力量。
　　一名210级的高级骑士举剑大喝一声：“这个人非常厉害！骑士全部坚守阵地，把他给我逼下去，弓箭手，全部眩晕箭，眩晕之后惊雷箭，让他尝尝电击的滋味！”
　　顿时，一群顶盾骑士围了上来！
　　“坚守阵地！”
　　金光泛起了，形成了一道钢铁堡垒！
　　以我一个人的力量，恐怕短时间内根本就无法破开这层防御，除非是连出两次苍穹一击。
　　不过，我有增援，哈哈哈！
　　“啪啪”两声，在我身后，两个国色天香的美女落在了城墙之上，舞动利剑和长枪，同时两声轻笑——
　　“凤舞九天！”
　　“闪电风暴！”


卷六 月神殿祭 第689章 圆月四将（一）
　　“满山烂漫的花儿都开了，可是，唱着山歌的女孩却不是我。”
　　脑海里忽然浮现出一个女孩，她曾笑着对我说了这么一句，可惜，她已经逝去。
　　为什么会想起了姐姐，那是因为，此时此刻我眼前就出现了一朵朵盛开的火焰花朵，燃烧在杀声震天的城墙之上。
　　“啊啊啊……”
　　惨叫声中，坚守阵地的战士被烧成了焦炭，凤舞九天的威力被凌雪的雪域之刃加幅了之后实在是有够恐怖。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　天空之中怒雷狂降，一道道闪电劈落在城墙之上，直炸得城砖碎裂飞舞，一个个玩家被电得苦不堪言，一个个伤害数字飞起——
　　“145823！”
　　“102882！”
　　“212369！”
　　……
　　魔法防御稍强一些的也要受到近十万点的伤害，魔法防御很菜的则直接被干掉20万气血，毫无疑问被秒杀了。
　　210级的高级骑士看得眼睛都直了，大喝一声：“我那个草啊！这三个人的等级都超过220级了，一起上，灭了他们！”
　　几个高级战士都傻眼了：“超过220级？！天啊，这几个人就是中国区第一行会盟主级别的高手啊，我们完蛋了！”
　　说着，一个披着皮甲的韩国狂战士走上前，手里的长刀“叮”的一声掉在了地上，他一脸正气凛然，大喝道：“我放下刀了，你饶我不死！”
　　凌雪点点头，飞身上去，电光火石的两剑，狂战士缓缓跪倒在地，轰然倒在城墙之上，挂了！
　　“真菜……”凌雪撅撅嘴。
　　我瞪圆了眼睛：“我还以为你真要放他一马……”
　　凌雪道：“我对自己说，他要是能扛得住我两剑，那就饶了他，可惜他不行……”
　　冰茶走上前，长枪戳了戳那狂战士的后背，吐吐舌头，笑道：“真的死透了啊！”
　　“靠！”
　　拿她们两个没有办法，继续上了！
　　舞剑冲入了人群，剑锋绽放出朵朵剑花，如同春天梨花般灿烂，龙甲术隐隐传出巨龙啸声，抵御了大部分受到的伤害，周围的韩国玩家一一倒地，其余的则全部奋起反抗，箭矢和火球凌乱的戳在身上，颇为疼痛。
　　凌雪和冰茶也跟了上来，在我左右护航，剑锋飞舞，玄冰剑气和雷霆斩杀得敌人魂飞魄散！
　　后方，大群的白银骑士冲上了城墙，加入战斗，场面完全超出了韩国人的控制！
　　圆月舞曲身在远处的城墙上，低吼道：“怎么回事，那些箭塔为什么不主动攻击攻上来的玩家？！”
　　一人答道：“箭塔是由npc控制的仇恨，我们无法控制啊！”
　　“真是一堆废铜烂铁！”
　　圆月舞曲目光一扫，大喝一声：“四将跟我一起来，灭了这伙人！”
　　四名高级玩家纷纷出列，跟在圆月舞曲的身后，循着城墙冲向了我们。
　　“不妙，我们被盯上了！”冰茶说道。
　　凌雪轻描淡写的一笑：“来一个杀一个，别怕，冰茶姐！”
　　冰茶摇头：“我怕个毛，我是说那几个人一直盯着小雪你的胸部，这个不好，不怕贼偷还怕贼惦记呢……”
　　凌雪神采飞扬的一笑，挺了挺胸前的骄傲，说道：“谁敢多看一眼，就宰了他！”
　　冰茶哈哈一笑：“书生呢？”
　　“随他。”
　　“……”
　　我哪有心情看啊，两个MM谈笑风生，我却必须要想想有什么策略干掉圆月舞曲和他的四将了。
　　圆月舞曲 lv-221 破冰战狂
　　圆月孤狼 lv-215 剑士
　　圆月清河 lv-211 狂战士
　　高丽参 lv-214 刺客
　　大贤者 lv-218 刺客
　　……
　　“mlgbd！好高的等级啊，这些人的等级都可以晋入中国区前二十了，韩国区巅峰级别的玩家难道都汇聚在这里了？”我暗暗叫苦道。
　　“凌雪，冰茶，小心点，不要忽视这几个人啊！”我警告道。
　　凌雪神色一凛，点头：“知道了，我们会小心的。”
　　冰茶紧握破晓，美目之中透出一丝兴奋。
　　“全部让开，交给我们来！”圆月舞曲大喝一声，周围的韩国玩家几乎都同时停手了，围成了一圈，将我们三个人困在了其中，而圆月舞曲几个人都手持兵器冲了过来。
　　“先灭雷霆剑士！”
　　圆月舞曲眼中寒光一盛，已然发动了攻击。
　　“嘭！”
　　圆月舞曲一抖手中剑锋，竟劈出了一道冰色战斧的气芒，直接落向了冰茶的方向！
　　“哈！破冰斩！”
　　冰茶不由得浑身一颤，头顶上飘出了一个伤害数字——73636！
　　圆月舞曲的攻击好高啊，要知道冰茶穿着的可是上品仙器的命运套装啊，居然能打出了七万多的伤害，这人实在了得！
　　“冰茶，退！凌雪，杀圆月清河！”
　　我快速下了命令，冰茶急退而去，同时长枪一样，“嘭”的一声，虚空之中，一个潜行的刺客被震飞了出来。
　　凌雪飞掠而过，脚下划过了一个美丽的弧线，剑锋好巧不巧的斜斜切过了圆月清河的肩甲！
　　“铿！”
　　“82636！”
　　圆月清河大惊失色，急忙低吼一声：“狂化！”
　　谁曾想我已经飞掠而至，月光冰刃破空落下，旋风斩！
　　“轰！”
　　圆月清河胸口爆出了灿烂的风刃，整个人连退，而凌雪则旋风般的追了上去，不由分说的一剑！
　　“63563！”
　　击杀！圆月清河的狂化甚至尚未完全释放，就被截杀了！
　　圆月舞曲大怒，脚下急行，在凌雪尚未停稳之极就挥出了一剑——旋风斩！
　　“62387！”
　　凌雪吃了亏却并不惊慌，脚下蹬地，蹭蹭蹭的连退了数步，避开了圆月舞曲的下一击，同时手中剑锋飘飞，落在了圆月孤狼的后背之上。
　　圆月孤狼正在追杀冰茶，不曾想被凌雪来了个交错攻击，轰然身体跌飞了过去，却胸口一痛，一柄长枪洞穿而过，抬头看去，一张美丽的脸蛋带着笑意。
　　冰茶轻喝一声，破晓上绽放出无数雷电，将圆月孤狼活活的电死了，与此同时，两个虚影潜行而至，红光闪烁而至！
　　“36477！”
　　“32138！”
　　连续两个冷血，高丽参和大贤者一起发动了攻击，就冲着他们能够破开冰茶防御这一点，这两个刺客就足以晋入顶尖刺客的行列了。
　　冰茶咬了咬银牙，气血已经快见底了！
　　情急之下，我猛然震荡长剑，一头巨龙虚影飞了出来，缠绕住了高丽参的脚步。
　　前冲两步，距离够了！
　　起手一剑，神龙斩！
　　“洪！”
　　巨龙蕴含在剑气之中呼啸而过，不必看结果，我返身就冲向了高丽参，身后，大贤者一声惨叫，已然被秒杀！
　　“噗！”
　　月光冰刃没入高丽参的肩膀，他咬牙切齿，恨意滔天，尚未来得及反应，冰茶已经从后一枪，将其戳死了！
　　“书生小心！”冰茶一声惊呼，美目望向了我的背后。
　　风声呼啸，我明白，能有这种攻击威势的韩国玩家，在这里只有圆月舞曲了！
　　我微微一笑，并不说话。


卷六 月神殿祭 第689章 圆月四将（二）
　　“你要死了你，还不躲避？”冰茶瞪着我。
　　谁曾想，圆月舞曲只走到了一半，忽然脚步声戛然而止，取而代之的是精灵龙的啸声，圆月舞曲站在那里一动不动，他根本就没有想到我在何时已经丢了一个精灵龙陷阱在身后来守株待兔了。
　　“妈的，卑鄙！”圆月舞曲扯动着精灵龙来挣扎，一边大声喝骂。
　　凌雪擎剑上前，轻笑道：“真有意思，自己中了人家的陷阱，还好意思说别人卑鄙？”
　　冰茶道：“说那么多干什么，灭了他！”
　　圆月舞曲却一声冷笑，忽然身上浮动起一层金光，是无敌技能！
　　不出所料，像他这种顶尖的战士，不准备一个拥有无敌特技的装备就奇怪了，至于刚才的四将，哼哼，他们压根连使用无敌的机会都没有就被秒杀了，事实上，即使是使用了也没有什么效果，冰茶的无敌是12秒，算是比较长的，顶着无敌杀掉这四将并不是什么难事。
　　圆月舞曲并未进攻，拔腿就退回了人群中。
　　冰茶笑道：“韩国的顶尖玩家就这种水准？太怂了……”
　　我瞪眼道：“你还不加血，找死啊？！”
　　“哦哦！”
　　冰茶加血之际，忽然人群中涌动起一股浩瀚能量，我猛然惊悟：“是圆月舞曲，这厮想要偷袭空血的冰茶！”
　　脚下一滑挡在了冰茶前方，单手张开，低喝一声：“领域盾！”
　　“哗！”
　　一道蓝色天幕出现在前方，与此同时，韩国玩家的人群中爆出了一道凌厉剑芒，一泄千里，直接攻向了冰茶的方位！
　　“嘭！”
　　领域盾发出了冲天震鸣，圆月舞曲的破敌千里就这样被弹飞了！
　　“我靠！”圆月舞曲低吼一声，人影瞬即消失了，他已经放弃了，在这里，是不可能杀死我们几个的。
　　就此，韩国区的五大高手联手挑战，却被我和凌雪、冰茶三人轻松的击溃了，双方实力的悬殊实在是有些大！
　　不久之后，冰茶将气血加满了，在领域盾内暂保安全，冰茶很聪明的脱了所有的装备，然后几个大血瓶将气血加满，因为在没有装备的情况下气血上限只有10000多一些，加满之后重新穿上装备，气血等比例上增，自然加满血就很快了，否则的话，20万气血，非得加到驴年马月去。
　　不过，冰茶脱了装备，一片冰肌玉骨却引得众人浮想联翩，一群韩国弓箭手一边射箭一边抹口水。
　　冰茶怒不可遏：“靠！不能便宜了他们！书生，快来啊！”
　　“干嘛？”
　　“用披风挡着我，快点，我再喝一瓶血就行了！”
　　“哦哦！”
　　我张开了神谕披风，那些韩国玩家怒火中烧，破口大骂：“你大爷，不许挡，快让开，我们要看美女！”
　　凌雪持剑守护在一旁，却不忘伸长脖子看冰茶，一边笑道：“哎呀哎呀，冰茶姐你的皮肤好白啊，那个那个……臀部很圆嘛……”
　　冰茶终于无敌不起来了，红着脸：“小雪闭嘴，我哪有你圆！”
　　我哈哈大笑，冰茶立刻瞪着我：“不许看！”
　　“得了吧，去年夏天的时候，我没少看过……”
　　冰茶杀气腾腾：“就算看过了，也不许说！凌雪，你看看书生，也不管管？！”
　　凌雪嘻嘻笑道：“他要是不看就不正常了……”
　　很快的，冰茶加满了血，穿上了装备，再次生龙活虎。
　　“嘻嘻嘻，原来可以这样加满血，下次pk的时候，用这个办法加血，容易多了……”冰茶很有心得的说道。
　　我瞥了她一眼，道：“你想光屁股满大街的跑吗？”
　　“干嘛？流氓书生！我怎么会光屁股……”冰茶气呼呼的看我。
　　我笑了笑：“在pk中脱了装备加血，虽然等比例提升气血很快，但是没有了装备的防御之后，人家杀你就像是杀一只小鸡一样，到时候装备暴光光，你以为你不会光屁股满大街的买装备吗？”
　　冰茶略一沉思，给了我一个灿烂的笑容：“冤家，你说的真对！”
　　我无语了，凌雪抿嘴笑，说道：“别闹了，快点多杀几个，赚点军功值啊，你们看，这里的韩国玩家都是高手，军衔都在军士长以上，杀起来很赚的！”
　　“就是就是，快杀！”
　　几人擎起兵器冲入了人群，杀得一阵鸡飞狗跳！
　　……
　　不久之后，冰茶一声惊呼：“晕！我的气血掉得好快，是谁暗算我？”
　　我伸手一指城内：“毛啊！是几十个箭塔在齐射你，快点无敌啊！”
　　丢了一个领域盾罩住了冰茶，但是不到几秒钟就告破了，箭塔的攻击实在太猛，根本就不是我们能够承受的！
　　冰茶急忙开启了无敌技能，我说：“跳下城墙，去逃命！”
　　冰茶纠结了：“我不能抛下你和小雪，那多不义气啊？”
　　我提着她就扔下了城墙，哼哼，说得自己好像平时多么义气一样，凌雪和夏天买的黄瓜，你可没少偷吃过！
　　下一个被npc箭塔锁定的就是凌雪了，三轮齐射就成了空血，凌雪无奈之下开启了无敌技能，很自然的纵身跃下了城墙，消失在白银骑兵团的人海之中，已经跑远了。
　　“嗖嗖嗖！”
　　烈焰龙盾上激飞出无数火光，箭塔终于将我锁定为目标了！
　　二话不说，走！
　　纵身跃下，“嘭”的一下倒栽葱，一跃而起，灰头土脸的奔回了本寨！
　　城上城下，杀得不可开交，无数云梯架在了第二城墙边缘，不断上去白银骑士，却又被一一射杀了下来，双方对峙良久，互有胜负，完全是一场消耗战，恐怕一时半刻是不会决出胜负的。


卷六 月神殿祭 第690章 要饭不怕丢人（一）
　　日升日落，篝火明灭。
　　转眼之间，灵恸大陆上的一个月过去了，可是，曙光城下的战争依旧在持续着。
　　城池北方，鲜血染红了大地，旌旗招展，白银骑士们手持长剑，浑身浴血的依旧在拼杀，一个个的倒在血泊中，化为血中尸骨。
　　机簧震动，一枚枚大石投入了曙光城中，将内里的建筑砸得千疮百孔，正如我们之前预料的一样，就算夺下了曙光城，恐怕也得花上一些功夫去重建，当然，这些是npc的事了，对于我们玩家来说，只是等一段刷新地图的时间而已。
　　“啪啪啪……”
　　城上一排韩国弓箭手被斩落下来，在菲雅的命令下，白云城第n波的攻击再次轰轰烈烈的展开了。
　　我望了眼城墙上的厮杀，倍感疲倦，回身看了眼身后的几个MM。
　　凌雪娇憨的伸了个懒腰，说：“孤坟大叔顶着，我们睡觉去了……”
　　凌月噗嗤一笑：“孤坟已经连续在线27个小时了，他说再撑下去，恐怕要影响以后的性能力……”
　　秦韵不禁莞尔：“反正都那么大年纪了，影响一下也没有关系，我们下线吧！”
　　估计孤坟听到这种话肯定会想到一死了之。
　　冰茶收了破晓，说道：“不管了，快累死了，下线吧！反正这里有npc军团在扛着，我们在这里帮上的忙也不大，等我们睡个10小时之后再起床，曙光城的民心值就已经消耗到零点，咱们杀进皇宫，把法特十二世宰了，领完奖励，完事！”
　　我笑道：“听起来好美啊……”
　　“是啊是啊……”几个MM附和笑道。
　　凌月走到我面前，指着我的眼睛，吃吃笑道：“书生，你快要成熊猫眼了，下线吧，从水淹曙光城开始你就没有休息过，若不是有你，我们早就溃败了，你该做的都已经做了，下线吧，咱们去吃个宵夜，然后睡觉。”
　　我点点头，凌月看起来有些心疼我，眼中满是柔情，看得人有些不忍。
　　“那好吧，通知大家，可以下线了，10小时之后上线总决战，咱们该全力以赴的破城而入了！”
　　“嗯嗯嗯！”
　　命令很快的下达了下去，白云城的几个主力行会都下线休息去了，最后的一战，将是10个小时后！
　　我仔细看了一下曙光城四面城墙的状况，均被白云城npc军团围住，不会有什么差错了，于是，点出了系统界面，下线！
　　取下头盔，嘘了口气，差点没被累死！
　　……
　　走出房间，天色已晚，工作室里很快的灯火通明，热闹了起来。
　　“晚上好啊！”
　　凌雪从房间里走了出去，穿着一件咖啡色呢子外套，下身居然是一件黑色百褶齐膝短裙，白色丝袜，踩着米黄色的靴子，看起来清纯中带了一丝性感，再加上天使般的脸庞和凹凸有致的动人曲线，简直迷人极了！
　　我看得有些呆住了，没有搭话。
　　凌雪俏生生的走到我面前，轻笑道：“好看不？”
　　我点点头：“嗯，总是那么好看。”
　　凌雪噗嗤一笑：“走啦走啦，我快困死了，吃了饭之后要一觉睡到明早天亮！”
　　“嗯！”
　　凌雪自然而然的挽着我的手臂，小鸟依人的贴在身边，笑意盈人。
　　各个房间的门都打开了，人马齐出，直奔附近的餐馆。
　　春天到了，街道上的风儿温和了许多，几个MM熬夜了许久之后，居然还能保持着一定的兴致。
　　凌月指着天际，神色凝重，轻声道：“我观北方一颗紫薇帝星摇摇欲坠，绝不过三天，北方将有一城池沦陷，诸位以为如何？”
　　秦韵莞尔一笑，搭腔道：“庶子之城，夺之不足以威慑天下，以奴家之意，所谓纵横天下，须有贯寰宇之气，吞天下之势，方得天下之心，归四海之望，主公以为如何？”
　　秦韵笑着看我，似乎，我就是她口中的那个“主公”了，几个MM都笑着看我，等我说些什么总结性的话语。
　　我清了清嗓子，沉声道：“此言正合孤意，诸位爱妻所言极是，真高才也！”
　　“要死了你……”
　　凌雪捶着我的胳膊轻笑，其余的MM均发出银铃般的笑声，冰茶庆幸笑道：“幸好本姑娘英明没有搭话，不然也做了某人的便宜老婆了。”
　　秦韵和凌月脸蛋一红，均没有说什么。
　　我看在眼里，微微一笑，看向凌雪，凌雪则瞪了我一眼，嘴角漾着一丝笑意。
　　心中大石落下，我不由得感慨一声：“吾观天下之势，四海之内歌舞升平、率土之地国泰民安矣！”
　　冰茶听着乐了，笑道：“那得恭喜你了，三个那么漂亮的老婆，真美死你了……”
　　我微微一笑没有说话，很巧妙的默认了。
　　凌月却抿嘴笑：“切，有那么容易吗？等着看吧，这事儿没完呢！”
　　秦韵咳了咳，笑道：“不要吓他，书生不经吓的……”
　　“哼哼！”
　　紫月有些茫然，终于忍不住回头看大家，问道：“大家……都说的什么意思啊？为什么，我完全听不懂……”
　　冰茶轻笑：“紫月丫头，你确定你上过高中吗？语文水平那么水啊……”
　　紫月点点头：“我不喜欢语文，所以，语文课上都是画图的……”
　　“哦，这么说，你的制图课程非常优秀了？”
　　“没有，我画的图，是五子棋啦……”
　　“我靠！”
　　一群人涌进了小餐馆，这老板已经认识我们了，迎进了一个竹兰厅，这名字总让我想起了冰兰，不知道她在龙域过得怎么样了。
　　点了n多菜，不久之后一一上了，香气四溢，让人食指大动。
　　“吃，别客气，今天凌月请客！”我提起了筷子，哈哈一笑道。
　　凌月瞪了我一眼：“干嘛我请客？”
　　“你是蓝星苏州分部总裁，有钱嘛……”
　　凌月没好气的笑道：“你呀，不知道节省，真是个败家的家伙……”
　　秦韵帮我说话：“书生其实在游戏里已经赚了许多了，别那么说嘛，其实他还是很有用的。”
　　凌月点点头：“嗯，我知道他的饭量不小，吃起来很有用。”
　　我回身看服务员MM：“美女，来二十碗饭！”
　　众人怵然。


卷六 月神殿祭 第690章 要饭不怕丢人（二）
　　当我奋战第五碗饭的时候，夏天惊呼一声：“哇！菜里有蟑螂！”
　　“啊！？”
　　一下子，我吃得噎住了，一边打嗝，一边拨了拨那菜。
　　“这是烧焦……焦的香……香料……”
　　稻花香抬起了，嘴里叼着一根鸡骨头：“唔？书生哥哥叫我？”
　　“没……没……”
　　秦韵连忙帮我拍着背部，凌雪递上来一杯清水：“快点喝掉，就好了！”
　　冰茶在旁笑道：“我听说，打嗝一连打了100个，那就嗝屁了，我来数数……”
　　于是，我们数学水平极为优秀的冰茶美女开始扳着手指数数：“1、2、3、4、8、14、27、41、68、89、97、98、99、100……”
　　她瞪着美丽的眼睛看我，纳闷了：“怎么还活蹦乱跳的？”
　　我恨不得一口吞了她，不过杀人于无形的道理我还是懂的，于是推了推面前的菜：“来来来，冰茶今天杀敌无数，劳累了，吃个猪蹄膀吧？”
　　心中冷笑：哼哼，吃得你大腿比猪蹄还粗！让你嫁不出去，看你还敢得瑟！
　　冰茶瞪着我，仿佛看透了我的心思，顺手一推，借花献佛：“小雪，来吃点肉，你看你瘦的……”
　　冰茶捏了捏凌雪的手臂，很惋惜的样子。
　　我差点吐血，凌雪胖乎乎的手臂手感虽好，不过似乎跟“瘦”扯不上任何关系吧？
　　秦韵呵呵一笑，正色道：“书生，吃完饭后，我们真的要睡到明天早上天亮吗？”
　　“嗯。”我点点头：“我下线的时候查看过了，白云城来了不少npc兵力，城外还有五个主力兵团，事实上，即使我们不参战，他们也有实力夺下曙光城的，况且，连菲雅都出战了，她的实力绝对凌驾于曙光城任何一个npc之上，一旦发飙起来，一个人挺剑杀进城去宰掉曙光意志，那也是很有可能的。”
　　秦韵不禁莞尔：“这么说，除非是再来一次水淹曙光城，不然的话，我们已经没有输掉的理由了。”
　　凌月轻笑：“就是就是，不过游戏里没有下雨，找不到水源的话根本就淹不掉，况且法国区的援军已经覆灭了，曙光城最后的希望都已经没了，最后的战斗也不过是负隅顽抗罢了……”
　　凌雪笑了笑，说：“法国区的几个主力军团实在太惨了，还有那些玩家也太悲剧，居然全部被洪水淹死了，唉，战术性大失误啊！”
　　“如果没有这场洪水，咱们未必能赢下来。”冰茶判断道：“就算能赢下来，也绝对是惨胜！白云城的几个军团，在城外和炎龙骑兵团厮杀的话，最后剩下来的不会很多，再去攻城的话，多少有些危险了。”
　　我点头道：“冰茶说的对，法国区连人带npc共计千万人马，这确实是不可忽视的力量，足以让我们啃上好一阵子了，而且白云城的军力不来的话，咱们玩家的力量根本打不下来，这个一点也不夸张。”
　　紫月一脸艳羡，笑问：“那个……如果攻下了曙光城，我们大家，会不会成为英雄一样的存在啊？”
　　“会啊会啊，说不定苏州市委书记还要给你颁发英雄市民奖章呢，加人品值和城市荣誉值的哦，走路不怕车撞、要饭不怕丢人，看电影不用买票，上车不用给钱，享受各种城市特权哦！”我微微一笑。
　　紫月一脸惊喜：“哇！那岂不是……呜呜，书生哥哥一定在骗人，要饭哪能不丢人啊……”
　　秦韵抿嘴笑：“哎呀，紫月小丫头没有那么好骗了，书生你要多想新的策略才行啊。”
　　“哦……”
　　正在这时，桌子下不知道是谁轻轻踢了我一脚，我很茫然，转身问：“小雪？怎么啦？”
　　凌雪咬着猪蹄很茫然：“干嘛……”
　　看来不是了，我又望凌月，凌月瞪眼道：“不是我！”
　　秦韵也摇头，冰茶看我的眼神很坦然。
　　到底是谁？
　　我低下头，钻到桌子下，靠，眼睛花了，白花花的十几条大腿……
　　当我钻上来坐好的时候，凌雪好笑的看着我：“怎么样，明天之后，千万别长针眼哦……”
　　我点点头，说：“大概……不会……”
　　凌月凑过来，在我耳边笑问：“快说快说，大家什么颜色？”
　　一股幽香飘在鼻间，我心神荡漾，道：“冰茶白色，你是黄色，秦韵黑色，香香绿色，紫月橙色，夏天，咳咳……”
　　凌月张大了诱人的小嘴：“难道没穿？！”
　　“呃，她穿了牛仔裤，我没看到……”
　　“……”
　　凌月美目一横：“哼哼，我是黄色吗？”
　　“或许是灯光不好……”
　　“哼哼，看好了！”凌月轻轻笑，坐在我身边不动神色的将裙摆往上拉了拉，似乎要证明一些什么。
　　我心都跳到嗓子眼了，那一片雪白在灯光下泛着圣洁的光芒，黑色裙子丝帛顺着大腿缓缓向上拉去。
　　结果，凌月忽然停手了，转身看窗外：“今晚的月色真好啊……”
　　tmd，今天根本就没有月亮！
　　闹腾了两个多小时，终于吃饱喝足，掏出回城卷轴，捏碎了回到工作室，各自回去睡觉了。
　　躺在床上，或许是这两天太累了，脑海里一团糟，也不知道明天之后的战斗到底如何，曙光城会不会被我们拿下。
　　终于，迷迷糊糊的沉睡了过去。
　　……
　　再次醒来的时候天已大亮，一束温和的阳光投在枕边，一转身，吓了一跳，一张清丽绝伦的脸蛋正在床边，那黑宝石一般深邃有神的大眼睛，正笑吟吟的看着我！
　　“啊？小雪那么早就起床了？”我微微一笑，她穿的是昨天晚上的那件外套，这个已经可以肯定了。
　　凌雪笑笑：“大懒猪，现在都快10点了，你睡了十二个小时，真是，还会说梦话……”
　　“那……”我一紧张，问：“我说了什么梦话？”
　　凌雪叹息一声，挺失望的说了一句——
　　“都给我放下！谁敢动我灭了谁，这神器是我的！”
　　“……”


卷六 月神殿祭 第691章 抢走lv
　　夕阳绽放出最后一丝光彩，映得天边云霞一片血色。
　　曙光城中硝烟弥漫，城墙之上布满了一道道血痕，还有大片的火烧痕迹，更多的则是大片的坑洼，那是投石车破坏之后的伤痕。
　　城墙之下，尸积如山，血水浸满了地面，曙光城和白云城的npc尸体成堆的倒在了城下，然后渐渐化为血水，进而被刷新掉，这个过程大约要持续一整天的时间。
　　城上旌旗招展，不知道经历了多少波的攻击，如今曙光城中不管是玩家还是npc都已经疲倦不堪，大量的防御士兵抱着长剑坐在城墙的箭垛下休息，发出轻微的鼾声。
　　“啪！”
　　菲雅前行数步，银色战靴踩在血水之中，染上了一层惨艳红色。
　　“茉莉，准备下一波的进攻吧！”菲雅淡淡道。
　　“是的，殿下！”
　　……
　　“刷刷刷！”
　　身周白光迭起，白云城的玩家一一上线了，不远处，刑天和龙魂几个人几乎同时上了线。
　　“我靠！都快要变成一座血城了！”龙魂惊叹道。
　　刑天望了一眼城墙，说：“上面防守的npc已经不多了，再来一波，肯定就能攻破城门了。”
　　龙魂走了过来，笑道：“书生，我们要配合npc军团一起发动攻势吗？”
　　我略一思索，道：“嗯！最后关头了，不需要再做保留，我们一起上，杀进王宫，宰掉法特十二世！”
　　“嘿！就等着这一刻了！”
　　龙魂拔出长剑，策马狂奔于城外的玩家阵营中，大声嘶吼着：“准备进攻！所有人立刻集结，准备进攻！”
　　孤坟和地狱火等人也一一上线，大叔提着乾坤日月刀，哈哈大笑道：“曙光城的军力已经被消耗的差不多了，咱们一拥而入，杀了狗皇帝，抢了他的妃嫔和宫女！”
　　地狱火哈哈一笑：“我要公主，我要公主殿下，哈哈哈！”
　　菲雅闻言，转身望了一眼，地狱火浑身一颤，差点就被菲雅的目光秒杀了。
　　不久之后，龙魂擎剑策马而来，笑着说道：“书生，凌月，孤坟，我已经了解清楚了，轩辕剑、战神诀剩余不到十万人，他们负责全力攻打西门，傲世的林飘雨主动请缨去攻打南门了，剩下的，我们雪月、似水年华和听雨轩几个行会来解决吧！”
　　孤坟点头：“嗯，雪月协助npc来攻打北门吧，我们似水年华、听雨轩和许愿池几个行会着力攻打东门，谁能率先攻入就进内城去打开城门来策应。”
　　“明白了！”
　　“那我们去了！”
　　孤坟翻身上马，对着大片的似水年华玩家喝道：“兄弟们，随我一起去攻打东门，率先攻入者赏黄金万两、美女100名、良田千顷，拜将封侯，荣华富贵享之不尽！”
　　众人哈哈大笑，纷纷挥剑随着孤坟去了。
　　旌旗下，两个秀色可餐的法师MM站在那里，正是凭窗听雨和神许愿，凭窗听雨努努嘴，道：“咱们也一起去吧，似水年华一个行会根本就动不了东门分毫的。”
　　神许愿望了一眼北方，道：“雪月一个行会，可以吗？”
　　“放心，有npc的军团呢！”
　　“嗯！”
　　听雨轩和许愿池随之而去，白云城三大主力行会率先攻打东门。
　　我召唤出烈焰战马，拔出月光冰刃，回转身，一片雪月的玩家正跃跃欲试的样子，大批战士系玩家已经翻身上马准备冲锋了。
　　“最后一战了，各位！”我提高了嗓音，挥剑直指曙光城，大声道：“踏平这座主城，将白云城的旗帜插在他们的城墙之上，告诉全天下的强者，中国的玩家不会逆来顺受，至少在今天——顺我者昌、逆我者亡！”
　　众人齐齐进入了狂化状态，挥舞着剑锋，嗷嗷直叫：“宰掉曙光城的国王，干掉曙光城的壮丁，抢走曙光城的姑娘，杀啊！！”
　　凌雪哭笑不得：“这就是男人本性啊？口号可真够俗的……”
　　我嘿嘿一笑：“那你喊一个？”
　　凌雪哼哼一笑，清了清嗓门，娇声道：“抵制文化侵略！打击寒流侵袭！大家上，踏平曙光城，抢走所有的lv和cucci！”
　　“我靠……”
　　冰茶一听说lv顿时眼睛红了：“姑奶奶的lv的带子都快要断了，走，抢个新的来！”
　　于是，我和凌雪、冰茶形成了掎角之势三尖刀往城墙方向冲了过去！身后，尘土滚滚，玩家阵营发动了全面的冲锋！
　　十几名白银骑士正在砍门，剑光连闪，劈得那大铁门“当当当”直响，只是，第二城墙的铁门厚度高达半米，剑锋只能在上面划出一道道的伤痕，却不能完全的穿透进而切入，而城内，显然有不少的npc士兵正在抵住城门，否则，这城在昨天就已经告破了！
　　“看起来，城门很坚固啊！”冰茶笑道。
　　我点点头：“要不绝尘一剑？”
　　“是一剑绝尘，来来来，不用白不用，浪费cd可耻。”冰茶翻身下马，笑吟吟的走到我面前。
　　凌雪道：“我帮你们护法，速度点！”
　　“嗯！”
　　我和冰茶并肩而立，同时激活了一剑绝尘，正是这个情意技让我们立功，水淹曙光城而成为此次战役最大的功臣，虽然一剑绝尘的覆盖面不够辽阔，但是攻击力齐猛无比，而且破坏力能够破山裂石，这小小的城门应该也不在话下吧？
　　身后，龙魂猛然停住了战马，高高扬起了鬼刃，大喝道：“全部停下，看书生和冰茶美女破墙！”
　　骑兵冲阵戛然而止，所有人都睁大了眼睛，看着我和冰茶的方向。
　　光芒冲天而起，我一声低喝，挥下了长剑！
　　“轰！”
　　冲天剑光携带雷霆万钧之势落下，轰然切碎了城门楼，继而摧枯拉朽的切在了铁门之上，只见金光闪烁，那铁门就像是被激光刺透了一般，“嚓”的一声裂成了两截，横截面上一片火红之色，就像是刚刚出炉烧红的钢铁。
　　“嘭！”
　　铁门后仰着倒了下去，一时间尘土飞扬，无数曙光城的npc被压成了肉泥，一片哭爹喊娘之声。
　　龙魂睁大了眼睛，大笑：“哈哈！破得漂亮啊，我们上，进入城内，杀光一切能动弹的东西！”
　　我和冰茶也翻身下马，绝尘而去，剑锋直指曙光城内！
　　与此同时，白银骑兵团也发动了攻势，无数身披银甲的战士挥舞长剑，杀声震天的冲向了城内，和玩家混合在一起，声势浩荡！
　　城墙之上，曙光铜须厉喝道：“弓箭手，射杀掉他们，千万不能让他们进城！”
　　“啪啪啪！”
　　箭矢零落在人群之中，可惜显得力量单薄，根本就无法阻止大群重甲职业的冲击，转眼之间，我们已经进入了城门内！
　　正前方，圆月舞曲擎剑低喝：“兄弟们，拼了！”
　　生死关头，圆月舞曲再也不做保留，单剑匹马的冲到了最前方，剑锋一指，破冰斩落下，我身后的雪月玩家齐刷刷的掉了大片的气血，稍弱一些的居然被直接秒了！
　　“干掉他！”
　　手臂一扬，龙缚术！
　　巨龙虚影拔地而起，将圆月舞曲禁锢在其中，凌雪的剑锋也飞掠而过，雪花飘舞，无数冰霜迅速将圆月舞曲冰封。
　　龙魂挺剑而来，鬼刃化为一道厉芒切过了圆月舞曲的肩膀，另一侧，刑天的战斧轰然劈在了圆月舞曲的头盔之上！
　　“嘭！”
　　“42623！”
　　圆月舞曲吃痛之下惨哼连连，却并未后退，身上白光连闪，一片牧师都在集中给圆月舞曲加血，显然是要让他一夫当关的守护在城门口了。
　　瞬息之间，圆月舞曲的气血满了，他狞笑一声：“你们就只有这点攻击力吗？”
　　凌雪不忿，道：“让你尝尝冰火五重天的滋味！”
　　说着，小美女伸手在空气中一捞，火凤飞出，凤舞九天用得轻描淡写，当那火凤扑向圆月舞曲的瞬间，凌雪也飞掠而去，美丽的身影绕着圆月舞曲划出了一个美丽的弧线，只见一朵冰雪莲花绽放，冰旋剑在对手的身上爆出了三道凌厉攻击！
　　“嘭嘭嘭！”
　　圆月舞曲的气血刷刷直掉，转眼就已经见底了，可恨的是近百牧师的齐齐加血，居然将那残血又拉回到了一半左右！
　　“不能忍了！”
　　冰茶长枪一横，轻喝一声飞跃上前，破晓轰然击穿了圆月舞曲的盾牌，低喝一声：“给我破！”
　　“噗嗤！”
　　电光闪耀，奔雷斩突然爆开，给了圆月舞曲一个惊喜——53737！
　　我哈哈一笑，月光冰刃终于出动了！
　　就在我开始移动的瞬间，圆月舞曲眼中闪过一丝惊骇之色，再也不敢挡在前面了，身上猛然泛起了金色光芒再次使用出了无敌技能，撤身躲入了韩国玩家的阵营之中！
　　这无敌技能不会持续太久的，于是，我在这一刻坚定了击杀掉这个韩国第一高手的决心，干掉圆月舞曲将是对韩国玩家的一个致命打击！
　　剑锋一挥，大喝道：“跟我一起冲！”
　　龙魂、刑天等人都狂暴了，挥舞大剑低吼着就发动了冲锋，而前方，正是韩国玩家的法师和牧师阵营，这个情形比较让人不好意思了，就像是一片没穿衣服的小姑娘遇到了一群地痞流氓一样悲剧。
　　“嘭！”
　　神龙斩在人群中荡开，十几个牧师齐齐倒地，我剑锋挥出，魔法阵光芒乍现，灵儿凌空被召唤了出来，翅膀飞舞，剑锋在人群中爆开了幻神斩，大杀四方！
　　“凭你也敢挡我？”
　　刑天瞪着眼前的一个201级弓箭手，斧头一扬，那韩国弓箭手闷哼一声倒地，横扫千军直接了结了。
　　我则破开了人群，目标锁定圆月舞曲！
　　“妈的，不要挡路，让开！”
　　圆月舞曲再也没有了昔日的沉稳，就像是一只丧家之犬一般在街道上穿梭，不少韩国玩家面面相觑，根本无法将眼前这个落魄的家伙与昔日里威风八面的第一高手联想到一起去。
　　“嚓嚓嚓！”
　　剑锋连扫，干掉了三个挡路的家伙，我微微一笑：“圆月舞曲，你要跑到哪儿去？”
　　圆月舞曲并不说话，发力狂奔，前方，正是一片黑压压的箭塔！
　　“晕，原来是这样啊！”
　　我不由一笑，急冲上前。
　　圆月舞曲回身看了我一眼，一脸怒火的低喝道：“小子，有种你就来，让你死无葬身之地！兄弟们，支援我！”
　　道路旁，不少韩国玩家擎剑冲了过来助阵，此时的我可谓是深入敌后了。
　　顿时，我直感到血液沸腾，大笑道：“圆月舞曲，你在战场里虐杀魂归战袍时的气势哪儿去了？你不是在论坛上要扬言踏平白云城，将中国区的两大双胞胎美女抢回韩国区的吗？”
　　圆月舞曲咬牙切齿。
　　我低声怒吼：“告诉你，今天谁也救不了你，无敌时间已过，就是你的死期！”
　　圆月舞曲低喝：“小子狂妄！”
　　我不再答话，剑锋高高扬起，烈焰战马化为一道火光直冲向圆月舞曲的方向，忽然之间变向，剑锋斜斜的扫过了两个韩国剑士，齐齐秒杀！
　　正在这时，圆月舞曲身上的金光终于消散了！
　　好机会！野性冲锋！
　　“哗！”
　　耳边风声大作，整个人化为一道虚影冲向了对手，可是，忽然一股巨力从脚下传来，原来是一道青色藤蔓，某种隐藏职业的陷阱技能！
　　圆月舞曲不退反进，擎剑冲来，脸上挂着得意的笑容：“嘿，你得意得未免太早了吧？”
　　“是吗？”
　　我也是嘿嘿一笑，忽然低喝一声：“神之领域！”
　　“哗！”
　　领域力波荡开来，竟就这样硬生生的将藤蔓震碎了，这不但超出了圆月舞曲的想象，就连我自己也被吓了一跳，神之领域，莫非真的有那么神奇？！
　　“去死！”
　　圆月舞曲已然攻来，一剑落下！
　　电光火石间我抽身急退，沿着街道护栏与圆月舞曲平行游走，寻找着出刀的机会，而圆月舞曲一样一脸的冷峻，咬牙就冲了过来，两个人以护栏为隔离，剑锋挥洒！
　　“神龙斩！”
　　圆月舞曲变速，猛然一停，我的凌厉一击落空了。
　　圆月舞曲嘿嘿笑，返身一剑，破敌千里！
　　我猛然加速，一样的变速操作，轻而易举的避开了他引导时间颇长的一剑。
　　“铿！”
　　身体旋转，动作连贯一气，月光冰刃划过了对手的肩甲，赚了一剑。
　　圆月舞曲咬牙切齿，急退。
　　我不由一笑，大声道：“你还有第二次无敌吗？”
　　显然，没有了，圆月舞曲一听这话，面如死灰。
　　龙缚术！


卷六 月神殿祭 第692章 死亡冰川
　　龙吟声呼啸在曙光城上空，圆月舞曲猛然动弹不得。
　　我刚要动手，忽然前方箭落如雨，我已经被大批箭塔给锁定了，更要命的是这些攻击中还夹杂了一道紫红色光芒——魔晶炮塔！
　　要命了！
　　并不迟疑的点下了一个亮起来的技能按钮，身周金光飞舞，神谕结界！
　　无敌25秒，在游戏里足够干许多事情了，譬如夺走某个MM的初吻，或者干掉某个不知死活的家伙，又或者，挥刀自宫之类变态事儿。
　　横扫千军！
　　升龙击！
　　两大秒杀系技能齐出，圆月舞曲眼中掠过绝望，身体瞬间被撕成了飞灰，并且，爆出了一枚戒指！
　　“晕！什么戒指？！”
　　我兴奋的冲上前去，一手捞起了戒指，看了一眼，mlgbd，是一枚天器戒指，加了21%的治疗系效果，圆月舞曲带着这么一枚小极品戒指干什么，莫非是用来泡MM用的？这厮果然不是什么好东西……
　　身后，一群韩国玩家目瞪口呆，眼看着自己国家的第一高手被击杀，却没有一个能够帮上什么忙的。
　　到处是箭塔，还有致命的魔晶炮塔，此地不宜久留！
　　我拨马就走，来到了城门下，凌雪和冰茶两个漂亮小妞正在杀菜鸟，一见我回来，凌雪便问：“任务完成了没有？”
　　“嗯！完成了获得许多军功值，圆月舞曲的军衔不低，还有一件战利品……”
　　我取出了那枚戒指，凌雪伸手抓了过去，笑道：“属性不错嘛，给我吧？！”
　　“哦，你要干什么？”
　　“送给小乔啊，她的戒指都没有加治疗效果，只加了生命值，这个戒指可以换着带。”
　　我不由感叹，圆月舞曲拿着戒指去泡妞，结果爆出来了，被我拿去让自己的妞去泡妞去了，真悲剧。
　　远远的，龙魂带着一群战士系玩家左右突杀，干掉菜鸟无数，激情飞扬。
　　我连忙大声喊道：“哎，龙魂……”
　　“干嘛？”
　　“分派人手去攻击箭塔，把城内的箭塔全部放倒，不然我们的人会损失惨重！”
　　“知道了，这就去！”
　　“嗯，小心点！”
　　“哈，没事，挂了最好，马革裹尸还才够壮烈！”
　　“切，想要壮烈有的是机会！”
　　龙魂带人去了，分了n波攻击人马，到处去攻击箭塔，黑黑的箭楼虽然攻击不低，但是防御力和生命值很有限，被两三个高级战士团团围住，每人七八刀基本上就能砍挂了。
　　与此同时，林丘一马当先的杀进城，剑锋一指，喝道：“白云骑兵团，攻占王宫！”
　　“是，大人！”
　　旌旗招展，大量的骑兵一路冲杀了过去，势不可挡。
　　“啪！”
　　城墙上，一袭火红色披风落下，是一个身穿红色铠甲的女将，正是茉莉，她手里提着一个黑糊糊的东西，笑吟吟的走上前。
　　我有些讶异，走过去问：“这是什么？”
　　茉莉认识我，笑笑道：“这个啊，你自己看……”
　　我仔细一看，顿时吓得魂飞魄散，我操，居然是曙光铜须？霹雳的头颅，茉莉也是个悍妞，居然那么快就冲上城去把霹雳给斩杀了。
　　受到了菲雅的召唤，茉莉去邀功了。
　　凌雪则问我：“书生，我们现在干嘛，去打箭塔，还是去攻打王宫？”
　　我摇摇头：“东面城门还没打开，我们去帮帮孤坟大叔他们。”
　　“好好！”
　　不远处，凌月和秦韵等MM都已经进来了，凌月叫住我们：“喂，你们三个都不要我们了？就知道到处乱跑……”
　　凌雪微微一笑，冲上前，伸手将凌月拉上马，笑道：“姐姐，我们怎么会不要你呢？”
　　冰茶去带了稻花香，而我则将秦韵抱上马，然后道：“走吧，去帮似水年华开门！”
　　三骑目标直指东门广场！
　　一路乱砍，本来韩国区内围的玩家不少，甚至可以对我们造成很大的威胁，奈何现在城破了，人心散了，根本就不去阻击了，所以，我们几个几乎是没有任何的障碍就来到了东门广场。
　　前方，一群npc战士正守护着城门，那城门轰轰轰的震动，显然外面的孤坟等人正在打门。
　　凌月微微惊愕：“这里还有不少npc呢，怎么破城？我们上去的话，六个人太少，恐怕会团灭的。”
　　我看了看凌雪，说道：“这里npc不少，用情意技吧？不用白不用的，浪费了多不好啊……”
　　凌雪轻笑：“没问题，开始吧！”
　　两个人下马，并肩站在一起，同时启动了情意技按钮——龙翔凤舞！
　　青龙与火凤呼啸而过，瞬间横扫了那一片的npc，最终锁定了城门，轰隆隆的一顿肆虐之后，那城门“嘭”的一声破碎为4块，落在了人群之中，血光四溅，砸死了好多似水年华的玩家！
　　孤坟一骑飞入，我立刻迎上去说：“大叔啊，我们帮你破门了，记得请我们吃饭哈！”
　　结果孤坟气冲斗牛，持刀大怒道：“哎呀呀，书生凌雪，让我怎么说你们两个，你们是来救人的还是杀人的，npc没有杀掉我们多少，倒被你们宰掉了不少，真tmd冤死了……”
　　秦韵抿嘴笑：“说那么多没用的干什么，快点把似水年华的人放进来，去把城里的箭塔全部摧毁了吧！”
　　孤坟点点头，挥刀大喝：“兄弟们，一起上，毁灭所有箭塔类的防御系建筑，一个不留！”
　　于是，一群玩家如狼似虎般的杀入了曙光城，先是把装备店洗劫了一通，没有抢到装备，愤怒之下干了装备店老板和他的两个小妾。
　　我们几个站在路边，看着似水年华的杰作，咋舌不已。
　　“强将手下无弱兵，似水年华的人果然很不一般啊……”秦韵有些惊叹。
　　凌月道：“孤坟大叔训练行会里的新人，肯定都是流氓式的训练方法。”
　　“那是肯定的了。”
　　纷纷上马，这次就近将凌月揽在怀里，策动烈焰战马沿着街道前行，凌雪带着稻花香，冰茶带着秦韵，远方，紫月和落雨无声几个MM正在奋力的打箭塔。
　　很快的，夜幕降临。
　　可是，曙光城内杀声震天，火光照亮了天际，虽然这场旷世持久的战役已经接近了尾声，可是最后的战斗才至关重要。
　　箭塔一一轰然倒地，并且，四个系统铃声相继传来——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家地狱火毁灭了魔晶炮楼（东），获得奖励：等级＋1，幸运＋1，生命值上限永久性＋2000点！
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家剑火龙魂毁灭了魔晶炮楼（西），获得奖励：等级＋1，幸运＋1，生命值上限永久性＋2000点！
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家冰之逸毁灭了魔晶炮楼（南），获得奖励：等级＋1，幸运＋1，生命值上限永久性＋2000点！
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家暗影随风毁灭了魔晶炮楼（中），获得奖励：等级＋1，幸运＋1，生命值上限永久性＋2000点！
　　……
　　很不错，四个魔晶炮楼都已经被摧毁了，对我们最大的威胁也已经消失了，倒是便宜了地狱火、龙魂、冰之逸和暗影随风四个人，等级＋1对于现在的玩家来说可谓是相当诱人的奖励了。
　　渐渐的战火熄灭，唯有中心位置依旧火光冲天。
　　凌月在我怀里很不安分的扭动了一下，法杖“梆”的一声翘在我的头盔上，震得人脑袋嗡嗡作响。
　　“啊！对不起啊，书生，我们去王宫看热闹，快点啊……”凌月笑道。
　　我叫苦不迭，没被守城的npc和龙骑士杀死，最后被美女老板给误杀了，那我真是挂的太冤枉了。
　　于是，几个人直冲向王宫的方向，远远的，大批人马里三层外三层的围着王宫，而曙光城的精锐禁卫军正在抵御。
　　我微微一笑：“展开队形，咱们再去杀最后一趟！”
　　“嗯嗯！”
　　凌月、秦韵和稻花香三个MM分别跳下马，我和凌雪冰茶三个战士则冲开了人群，直接来到了第一线，不由分说的抛出了剑气，突如其来的猛攻杀得那些禁卫军魂飞魄散，气血刷刷直掉！
　　孤坟刀锋横扫，进入了无敌状态，狂暴道：“不要放过任何一个活口，平民都在城外呢，曙光城里的都是些贵族老爷，杀光，任何一只蛇虫鼠蚁跳蚤蚂蚱都不放过，还有，看到漂亮妞不准杀，抓回白云城去拍卖！”
　　众人无语，唯有地狱火哈哈大笑：“老大英明，抓到了漂亮妞分我一个呗！”
　　龙魂撤剑，怒道：“你们杀，我有事先撤！”
　　孤坟道：“你干嘛去！？”
　　“我……”龙魂老脸一红：“老子去找找曙光城的后宫在哪儿……”
　　刑天笑道：“是啊是啊，听说后宫里有佳丽三千，咱们一人一个分了！”
　　冰茶冷笑：“正所谓后宫佳丽三千人，日耗黄瓜一万根，你们受不得了的，消停些杀国王吧！”
　　众人暴汗。
　　战线不断向王宫内围逼近，当一群禁卫军丧身于大殿台阶上的时候，也宣布着曙光城最后的反抗也覆灭了。
　　游戏界面上，显示着攻城双方的实力对比——
　　中国区：273639人
　　韩国区：1021人
　　毫无疑问，中国赢了，韩国区那可怜的一千多号人根本就不够我们塞牙缝，而且这批人大部分都在城外，曙光城里的韩国玩家几乎一个不剩，就算是一头脑门上印着韩国国旗的贵族狗，也被大家抓去炖了狗肉火锅了。
　　“刷！”
　　惊变忽生，一道凌厉剑气飞泻而出，将冲在前方的三名雪月玩家劈成了一片血肉。
　　“啊！狠角色来了！”凌雪按剑笑道。
　　大殿之中，一名披着青色战甲的将领持剑走了出来，那长剑浮动着青色图案，显然不是凡品，而这个npc也是个货真价实的高级BOSS级存在，不是一般的玩家能够对付得了的。
　　【曙光之火·斯达克】（史诗级BOSS）
　　等级：255
　　攻击：107000-145000
　　防御：80000
　　气血：24000000
　　技能：？？？
　　介绍：曙光城著名的帝国战将，被誉为灵恸大陆北方少有的名将，战功彪炳，壮年时曾挥军征伐精灵邻国，将一片精灵森林夷为平地，并且奴役了大批的精灵女性和矮人族，斯达克是一位战术天才，同时，也是大陆之上少有的强者……
　　我沉声道：“小心了，是255级的史诗BOSS，不到万不得已，不要亲自上，一不小心就会挂掉，太危险了……”
　　“嗯！”
　　冰茶和凌雪同时点头，两个小丫头碰到真正的狠角色倒也冲动不起来了。
　　我大声道：“大家散开，BOSS肯定有群体技能，别被一杀一大片了，弓箭手准眩晕箭，战士不要上，全部远程攻击！”
　　顿时，一片眩晕箭落下，“啪啪啪”的落在斯达克的身上，可是，却根本就无法眩晕住这个强大BOSS！
　　孤坟偏不信邪，刀锋一扬便上了——青龙禁锢！
　　“miss！”
　　BOSS哼哼一声，长剑直透孤坟的胸甲，一道道青色涟漪震荡了开来，孤坟浑身颤抖，气血猛掉！
　　刹那间，秦韵法杖轻扬，一道光芒落下。
　　孤坟挂了，可是并未立刻死亡，而是慢慢的复活，就在刚才的一瞬间，秦韵的复活预言救了他一命。
　　来不及了！
　　我低喝一声，换上了火龙弓，眩晕箭！
　　“啪！”
　　震晕了BOSS，看来还得我亲自出手嘛！
　　地狱火擎剑道：“一起上，灭了他！”
　　我劈出了两刀就走，留下了一个精灵龙陷阱，转身又是一个龙缚术！
　　“miss！”
　　不行，境界不够，困住BOSS的几率实在太低了。
　　地狱火扑了上去，谁知BOSS低吼一声，地狱火便被震开，只是被剑锋擦了一下，大半的气血便交代了，直吓得这小子完全不敢硬上了，游弋在不远处，挥出一道道的剑气。
　　无奈之下，我只能让灵儿去硬挡，凌月的暗黑龙也飞上了天空。
　　灵儿也挡不住BOSS的凌厉攻击，三两下成了空血。
　　孤坟大怒：“人海战术！”
　　很好，我也欣赏人海战术，上吧，炮灰们！
　　一群玩家纷纷上前，剑光乱舞！
　　……
　　终于，此举激怒了BOSS，斯达克大喝一声，整个人包裹在一团青光之中，剑锋指天，低吼咆哮道：“你们休想接近陛下！喝！”
　　“死亡冰川！”
　　“哗”的一声，无数冰气凝结，周围温度陡降，空气仿佛都凝固了一般，这肯定是一个超强大招了！


卷六 月神殿祭 第693章 册立新君
　　“好大的冰箱！”凌雪仰脸看了看天，惊叹一句。
　　周围冰气凝结，果然形成了一个巨大的冰川，我们大家的行动受到了极大的阻碍，甚至，想逃也是来不及了。
　　“滴滴……”
　　露水落在我的剑锋之上，可是滴到了一半就凝固成了冰珠，形成了冰凌了。
　　凌雪看着我，美丽的眼睛蒙着一层水雾，很快的，肉眼可见的速度，她的脸覆盖上了一层厚厚的寒霜，整个人也变成了一个真正意义上的冰雪美人！
　　“我靠！没必要那么夸张吧？”孤坟大喝一声，却再也说不出来下一句，嘴巴已经被冻结上了。
　　我努力回头，凌月和秦韵一脸无奈，迅即被冰封，周围的所有人，全部变成了一尊冰雕了。
　　“啊啊啊……”
　　我低呼了一声，视线模糊，冰雪覆盖住了我的全身。
　　这时，斯达克冷笑着走上前，剑锋一挥，一道凌厉剑气落下，正切入了雪月的阵营之中，一条线上的玩家纷纷破碎，身体随着冰块破裂成了无数块——
　　“827232！”
　　“725256！”
　　“920324！”
　　晕啊，死亡冰川肯定是加强了BOSS的攻击力了，否则没有理由能打出那么恐怖的伤害数字啊！
　　仔细翻了翻战斗信息，赫然发现了一条——
　　“滴！”
　　战斗提示：曙光之火·斯达克使用了技能【死亡冰川】，你陷入了该技能效果，600秒钟内无法行动，所受到的伤害增幅为平常伤害的4倍！
　　“铿！”
　　又是一声，刑天壮烈了，被BOSS正面捅了一剑，焉有能活的道理。
　　队伍频道里，凌月焦急道：“这可怎么办啊？10分钟的时间呢，足够BOSS杀掉我们所有人了！”
　　孤坟说：“完了，只能等死，谁曾想最后还在阴沟里翻船了。”
　　地狱火问：“书生，你有什么办法？”
　　我无语：“毛办法，你以为我神仙啊？等死吧，好歹有那么多人一起陪葬，不冤枉了，最后夺权的事宜，交给外面的npc军团吧！”
　　龙魂道：“可怜的刑天，被一剑戳在了裆部，jj都被震碎了……”
　　飞扬的可乐：“那岂不是没用了……”
　　“是啊，弟妹……”
　　“呜呜……”
　　一座座冰雕伫立在曙光城的王宫大殿前方，天空下起了鹅毛般大小的雪花，谁也没有想到最后还会出现一个那么强悍的BOSS，完全超乎了我们的想象了，虽然也是255级的史诗级BOSS，但是显然比我们之前遇到的要强悍许多。
　　“铿！”
　　又一个玩家遭难，是梦回雪月的主力玩家——混沌剑士易水寒。
　　冰之逸就在不远处，呜呜轻叫道：“完蛋了，他会怎么杀我呢？不会是……呜呜，胸要是裂成了七八块，那就好小了……”
　　流年花火噗嗤一笑：“少来了，你本来也不大。”
　　冰之逸哼了一声，求救道：“书生啊，救救我们……”
　　我苦笑：“我自身难保啊，大姐……”
　　秦韵忽然问：“谁有无敌技能，使用一下看看？”
　　凌雪道：“不行的，我试过了，技能一律被封印了。”
　　……
　　正在众人等死之极，凌月忽然惊喜笑道：“有救了！”
　　“怎么？”
　　“我的果果，还可以行动，它没有被冰封啊！”
　　孤坟大奇：“果果？是苹果吗？一只苹果就干什么，莫非这个曙光之火喜欢吃苹果，吃了之后就被天朝之光感化和谐而不杀人了？”
　　凌月轻笑：“大叔你歇着吧，没你的事儿了！”
　　说话间，耳边传来一声龙吟，紧接着，一股灼热的气息笼罩在我全身，“咵嚓”一声，冰层破裂，我并未挂掉，暗黑龙的一次龙息，却喷碎了我浑身的冰层！
　　“哈哈，凌月真聪明，爱死你了！”
　　我哈哈一笑，挥剑劈向了身侧的凌雪和冰茶。
　　“嚓嚓”两声，两个小美女获救，因为是友善攻击的关系不受到伤害，不过冰层却被打破了，这是一个小小的bug，而暗黑龙果果的魔法免疫，这才是真正的bug，多亏了它，否则我们大家都没救了。
　　“凌雪冰茶，去救大家，我来挡住BOSS！”
　　“好！”
　　两个小美女冲了出去，剑光乱舞，将一个个白云城玩家救出了冰封状态。
　　我则冲向了BOSS，在它的剑锋刺到了冰之逸胸前之时，一击凛冽的眩晕箭将其晕掉了，顺势一拳下去，打碎了冰之逸的一身冰雪，她低头一看胸前BOSS的长剑，顿时吐吐舌头笑道：“晕啊，21年才长到了c罩，差点被这家伙削掉一截了……”
　　我才晕啊！这些MM一个比一个彪悍！
　　眩晕箭持续不了几秒钟，单手扬起，龙缚术！
　　所幸，这次成功了，天助我也！
　　正在这时，王宫大殿的台阶下，一群npc也终于姗姗来迟，菲雅神色一凛，咬牙低喝道：“原来斯达克在这里，给我上！”
　　林丘和茉莉一起扑了上去，将斯达克围在中间一顿乱揍，BOSS之间的战斗倒也有来有往，剑风呼啸，我们玩家纷纷向后退了少许，让出地盘给他们厮杀。
　　林丘和茉莉迟迟不能拿下，顿时菲雅怒了，剑锋一晃，喝道：“让开，我来！”
　　“刷！”
　　一道丽影飘至斯达克的身前，菲雅毫无花俏的一剑落下，剑锋之上满是风刃，这是一次绝对力量上的碰撞！
　　斯达克扬剑格挡，却整个人如遭雷击，无数细小的风刃沿着菲雅的细剑蔓延至斯达克全身，那些青色铠甲纷纷化为粉碎，幸好，为了关注青少年成长，还留了一条兜裆布！
　　虽然斯达克是大陆上的名将，但是显然菲雅不将他放在眼里，顺势压下了剑锋，低喝一声：“就是你这畜生杀死了白云城贪狼骑兵团的数万人，可恶，我要你血债血偿！”
　　“噗嗤！”
　　菲雅的剑锋直透铠甲，从斯达克的肩头切了进去。
　　斯达克终究是一员悍将，咬牙挺刺出长剑，剑锋直指菲雅的胸前！
　　电光火石之间，菲雅单手一张抓住了对手的剑锋，雪白的五指间立刻滴溅出丝丝鲜红的血液。
　　菲雅杀气凛然，受伤的手掌用力之间，一道道领域力量波荡开来！
　　“砰！”
　　一声脆响，斯达克手中的青色长剑竟就这样被菲雅以双掌掰断了，那是何其强大的领域力量？！
　　我羡慕不已，我的徒手攻击什么时候能够达到这个地步？而且，又有些惋惜，斯达克手里的长剑品阶不低，估计至少是旷世圣器了，兴许就是神器，就这样被菲雅给毁灭了，实在太可惜，给我的话，即使不用，拿去拍卖也能赚一笔钱呢！
　　菲雅一声轻吟：“去地狱接受救赎吧！”
　　顺势一剑，血花四溅，斯达克从肩头到腹部被切开了一个齐整的伤口，他缓缓的跪了下来，颓然倒下。
　　“哼！”
　　菲雅轻哼一声，从后提起了披风，撕下了一块包裹住伤口，随后道：“你们跟我来，曙光王权的时代已经终结了。”
　　说着，菲雅毫不犹豫的步入了王宫大殿。
　　林丘和茉莉飞身跟了进去，地狱火、孤坟两人也提着兵器就进去了，雪月的飞火想要进去，不曾想被弹了出来，一脸沮丧道：“我那个草！想要进入大殿，居然必须要国战积分超过10万点？”
　　我问：“你多少？”
　　“提示我，97000多点，还差一些些。”
　　“悲剧，你在外面等着好消息吧！”
　　说着，我提剑迈入，凌雪和冰茶也一起跟了进来，而且，我得到了提示，我的国战积分是145万多一点，不知道是怎么计算的。
　　王宫大殿里，灯火通明。
　　大殿两侧，一群文官，满脸恐惧的看着闯进来的一群人。
　　菲雅单手一挥，道：“大臣可以得到赦免，惟独荒淫无道的法特十二世必须死！”
　　那王座之上的国君满脸惊恐，滚下了王位，一下子就抱住了菲雅的大腿，哭泣哀求道：“公主饶命啊，我可以让出王位，可以交付曙光城，但求一条活路！”
　　菲雅冷笑：“这句话，一个月之前就该说了，也免去了那么多的生命消亡，另外，你终究是一国之君，请收回你的脏手。”
　　法特十二世的手正停留在菲雅雪腻的大腿之上，抚摸之下，似乎恨不得说：“公主殿下，你的腿儿好滑啊！”
　　菲雅怒了：“还不收手！”
　　“啪！”
　　长剑抵在了法特十二世的喉咙之上，帝国公主怒火中烧。
　　法特十二世的表情很销魂，似乎很有“如此极品，摸一把就死也值了”的意思，但是为了小命，他还是依依不舍的摸了菲雅一把之后才收回手。
　　顿时，菲雅的脸蛋通红一片，终于爆发了！
　　“噗嗤！”
　　细剑直透法特十二世的喉咙，鲜血飙飞，当场毙命！
　　“噗通！”
　　法特十二世倒下，鲜血长流。
　　菲雅轻哼了一声，脸上红霞稍退，她看了一眼王宫大殿上的众大臣，沉声道：“我，雪夜月光？菲雅谨以白云帝国公主的身份宣布，从今天以后曙光城将是白云城的附属城池，谁敢抵抗，下场与法特十二世一样！”
　　这些大臣哪还敢说个不字，一个个点头哈腰：“殿下英明！殿下威武！”
　　……
　　凌雪不由一笑：“这就结束了？”
　　我点点头：“是啊，夺权成功，曙光城是我们的了，哈哈哈哈！”
　　众人均是大笑，此时站在大殿里的玩家大概十多个，均是白云城一等一的巅峰级高手，否则也没有资格站在这里了。
　　菲雅回身冲着我们一笑：“年轻的战士们，这里本就是帝国属地，是你们让白云城收复失地，我代表父王，谢谢你们！”
　　说着，菲雅单手覆在胸前，对我们婷婷的施礼。
　　大家哗然，这强悍的白云城公主给我们施礼，真是折杀了大家了。
　　地狱火道：“既然曙光城已经是白云城的属地了，那么，是不是曙光城会有一个新君被拥立啊？”
　　孤坟笑道：“有可能，不过，怎么数也轮不到你吧？”
　　地狱火大怒：“为什么？”
　　“你人品不行！”
　　“靠……”
　　菲雅侧身站在一旁，冲我盈盈一笑，然后与茉莉笑着低头耳语不知道说些什么。
　　前方，金光闪闪的王座已经空了，等待着新的君主来临。
　　我嘿嘿一笑，对身边的两个小美女说：“那个谁？小雪啊，冰冰啊，还不快扶洒家登上王位？”
　　冰茶瞪圆了眼睛：“冰冰是谁？”
　　“你啊！”
　　“晕，被你恶心死了，走走走，我们来个黄袍加身，让你过一会国王的瘾吧？”
　　凌月和稻花香在旁轻笑，凌雪和冰茶各自扶着我一个胳膊，一步一步的登上了台阶，孤坟则调出了录像系统，哈哈大笑道：“小子，坐好了，叔给你拍个照，回头去凌天那里好好威风一把！”
　　“啪！”
　　一屁股坐在了王位之上，让我魂飞魄散的声音传来——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你作为本次国战的mvp玩家，有资格被册封为新属地君主，是否接受来自雪夜月光？菲雅的册封，成为曙光城的第一任公爵，这将会让你获得许多好处，不过作为交换代价——玩家等级与声望值降低为零，装备全部被系统收回！你是否接受立刻成为君主，选择时限：30秒钟！
　　……
　　靠！这是什么意思？
　　曙光城的君主可以是玩家吗？所谓的好处，肯定不会是统帅曙光城的主力军团，那样就完全没有平衡可言了，灵恸的设计者不会干这种蠢事，那么剩下来的好处就是每日去后宫里调戏妃子了，这个貌似也没有多大的吸引力，我大可以调戏雪月韵茶香，雪月的五大美女可比那些npc妃嫔要有韵味多了。
　　凌雪和冰茶两个MM也看到了这个信息，一起张大了小嘴。
　　“书生，当吧，不过是等级归零而已，你又不是没掉过……”凌雪笑道：“当曙光城君主多威风啊，将来带我一起出门的话……”
　　“我0级，被10级的菜鸟欺负么？”我很无语。
　　冰茶则笑道：“书生听话，选择是，当一回君主，这样姐姐脸上也有光啊！”
　　凌雪道：“就是就是，听话，当君主，干别人没有干过的事情！”
　　我犹豫了两秒钟，没时间了，好吧！
　　我选！nnd，不就是等级归零嘛，咱习惯了！


卷六 月神殿祭 第694章 干锅三叶虫
　　“叮～！”
　　系统公告：由于玩家轻狂书生拒绝成为曙光城君主，系统自动选择，曙光城新任君主为血色月光·茉莉！作为补偿，玩家轻狂书生达到255级时，无条件获得踏入圣域的资格！
　　……
　　凌雪睁大了眼睛，盯着我看：“你……你怎么拒绝了……”
　　冰茶一样惊愕：“就是啊，玩游戏不就是为了成为一方霸主嘛，你这家伙莫非真的是淡泊名利的世外高人啊，哇哈哈哈，姐姐爱死你了……”
　　我沉默两秒钟，爆发了，大怒道：“其实，是我tmd手一抖点错了，我操！”
　　两个小美女惊呆了，孤坟和地狱火等人则笑得前俯后仰，在地上滚作一团。
　　凌雪笑了，偎依在我的肩旁，笑道：“算啦，选错就选错嘛，不是也有系统的补偿么？达到255级，踏入圣域？这是什么意思？”
　　“谁知道呢？”我摇摇头：“灵恸的官方资料里并未提到圣域这个关键词，肯定是更高级的境界吧，说不定摇身一变成了奥特曼，拳打霜之剑刃，脚踢毁灭深渊，哈哈哈！”
　　这时，血色月光·茉莉单膝跪在了菲雅身前，菲雅则拔出长剑将剑锋放在茉莉的肩膀之上，表情严肃的说：“我，雪夜月光？菲雅谨以白云帝国公主的身份宣布，从今天以后曙光城将是血色月光·茉莉的封地，你也必要以一生之力为人类生存而奋斗，并且不得引起联盟之间的争斗。”
　　茉莉肃然道：“遵命，殿下！”
　　众望所归，曙光城迎来了第一任女王，在这一刻，我明显的感觉到茉莉的力量和领域强度增幅了许多，看来是升级了。
　　也就在这时，众人期盼许久的信息来了，悦耳的系统铃声回荡在曙光城和白云城的上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：中国区成功攻占韩国区一级城池曙光主城，所有参加攻城的玩家等级＋1，声望值＋100000，白云城城池防御＋20000点，npc属性全面提升12%，军团数量提升50%，并且城池面积扩充50%，白云城疆域内刷新多个新地图，服务器1小时后维护，白云城与曙光城地图重新刷新，本次国战mvp玩家为轻狂书生（奖励已发），在线时长最长玩家为孤坟（奖励已发）！
　　……
　　孤坟和我都笑了，很好，上了系统公告，倍儿有面子啊！
　　“大叔，你得到了什么奖励？”凌月笑问。
　　孤坟哈哈一笑：“一件旷世圣器的铠甲靴子，哇哈哈，发财了！”
　　我有些无语了，我的奖励显得寒酸了许多，要到255级才有，踏入圣域，那到底是什么意思呢？搞不懂！
　　孤坟咳了一声，道：“一会下线之后，书生、凌雪、凌月你们听好了，咱们一起在苏州聚个餐来庆祝吧？”
　　凌月很谨慎：“你请客？”
　　孤坟差点吐血：“好，我请客，并且，我会带去一个很重要的人，咱们明天见，我定了最好的酒店。”
　　“好！”
　　孤坟点点头：“下线吧，别累坏了，今天好好睡一觉，知道不？”
　　“知道啦！”
　　……
　　尘埃落定，大家也终于可以安心的去休息了，这一场国战足足打了近一个星期，让我们每一个人的体力都大量虚耗了。
　　白云城和曙光城地图都将会刷新，而且白云城将会刷新出新的地图，大家为了攻下曙光城付出了那么多，但是最终的回报也是非常丰厚的，这一点毋庸置疑。
　　取下头盔，睡意侵袭，随便吃了些东西便睡了。
　　梦中，依稀看到自己坐在了曙光城的王位之上，殿下一群武将侧立两旁，臣服高呼万岁，然后一个加强连的宫娥穿着露腿装，翩翩起舞，几个身穿法师袍的美女捧着菜肴敬上，那菜式非常古朴稀有：清蒸虎心、油炸豹胆、酥麻恐龙肉、干锅三叶虫，从现代到中世纪再到史前，应有尽有！
　　我猛然站了起来，右手按剑，左手拉住了一个漂亮宫娥，问道：“小妹妹，你多大了？寡人带你去看金鱼啊？”
　　宫娥一脸羞怯：“陛下请自重。”
　　我笑得口水都出来了，微微感觉手中果然一片柔软细腻，睁眼一看，魂飞魄散，不知何时，秦韵坐在床边，一只小手正被我抓着。
　　“啊！？”
　　我急忙坐了起来，问：“秦韵，你怎么在这儿？”
　　秦韵掩嘴一笑：“那个，书生啊，你刚才说要带我去看金鱼？”
　　我尴尬不已：“你想看，那就带你去看……”
　　“以后再说啦！快点起床……”秦韵伸手从身后拽出来一个手提袋，取出了一件衬衫，笑道：“喏，今天穿一件新衬衫吧，之前的那件都有些旧了。”
　　我看了一眼标志，抬头望秦韵：“阿玛尼衬衫？”
　　“嗯啊！”秦韵笑着点头。
　　“一定很贵吧？”
　　“你穿着就是了，我托朋友从国外带的，绝对正品，呵呵……”
　　秦韵笑了笑，又说：“今天孤坟不是说要带一个重要人物跟我们一起吃饭吗？怎么说也得穿得像样点嘛，班尼路就不用穿了……”
　　我微微一笑：“那好，谢谢你了。”
　　“跟我还客气什么？”秦韵瞪了我一眼。
　　我连连道歉：“对不起对不起，以后再也不客气了。”
　　说着，我瞥了一眼房间门，问：“你要在这里看我换衣服？”
　　秦韵抿嘴笑：“不行吗？”
　　“冰茶和夏天她们几个丫头看到，又要风言风语了，去，把房间门反锁了……”
　　“好！”
　　秦韵站起来，快走几步锁了房门，然后落落大方的坐在沙发上，一双大眼睛直直的看着我，清澈的目光一尘不染。
　　我只好硬着头皮，脱了睡衣，换上了衬衫，好在不用换内衣，不然什么都被看光了。
　　秦韵捂着嘴巴轻笑：“书生，以后要注意锻炼身体啊，练出一身的肌肉疙瘩，那多有型啊……”
　　“又不用去卖，要那么多肌肉干什么？”
　　“谁说的，身体不够结实，将来肯定会累垮的……”
　　我眼睛绿了：“秦韵你跟冰茶、夏天在一起久了，都学坏了。”
　　秦韵抿嘴笑：“我本来就不好，行不？”
　　很快的，穿好了衣服，换上一套凌雪给买的西装，一套行头穿上之后，感觉异常之装b，这让我有些不舒服。不过，出了房间之后，凌雪和凌月、冰茶几个MM都眼睛泛光的说太帅了，这让我心里很舒服。
　　一觉睡了十多个小时，已然近中午。
　　凌月开车，别克商务上挤了满满一下人，颠簸着来到了一个我从未去过的酒店，据说是某个钱多得花不完的混蛋斥资建造的，酒店对面就是一排民工棚，还有破旧的住宅区，这种强烈的对比让我有些感叹，让一部分人先富起来，然后……没有然后了，富人更富，穷人更穷。
　　大厅里，远远的就可以看到孤坟端坐在那里，身侧，地狱火拎着半瓶可乐，哈哈笑着不知道在说些什么。
　　当雪月的一群人走进去的时候，孤坟立刻站了起来，很正式与我握手。
　　我有些诧异，问道：“那么客气干嘛，还握手？”
　　孤坟不由一笑：“看你穿得那么正式，我也习惯了，不握手感觉手痒……”
　　“靠！”
　　我转身看了一眼地狱火，马上笑道：“这位英雄，你拿着半瓶可乐干什么？”
　　地狱火一愣，看看手里的可乐，咧嘴笑道：“没喝完，不能浪费。”
　　“真勤俭啊！”秦韵赞道。
　　孤坟点点头：“确实勤俭，这瓶可乐似乎是昨天晚上吃饭没喝完的，一直带到了宾馆，今天还没喝完。”
　　我左右环顾，笑问：“大叔，就你们两个人吗？”
　　“当然不是。”孤坟指了指电梯处，笑道：“走吧，我们去大厅，你们雪月是最后到的几个人了。”
　　“哦？”
　　于是，一群人上楼，在大厅里果然已经坐着不少人了，其中，听雨轩的凭窗听雨和许愿池的神许愿两个MM赫然在其中，其余的，也是一些白云城有头有脸的人物，譬如青梅煮酒、梦回雪月等行会的主要成员。
　　虽然人数不比wsl线下赛时那么鼎盛，不过好歹也聚了不少人，不得不说孤坟是一个非常优秀的组织者。
　　冰之逸和流年花火两个MM俏生生的走过来，流年花火笑道：“书生，你们终于到了，睡了好久嘛～”
　　冰之逸马上说：“那当然，说不定昨天晚上下线之后，书生还得继续操劳，他可不比我们这些单身人士……”
　　说着，冰之逸的目光在凌月凌雪身上扫来扫去，看得两个MM脸蛋通红，凌雪反驳道：“书生现在也是单身好不好，还没结婚呢！”
　　冰之逸微微一笑：“好啦好啦，坐下吧，别站着了。”
　　这时，我问孤坟：“大叔，你说介绍一个很重要的人，人呢？”
　　孤坟咳了咳，笑道：“其实，这是个大人物，一会就到了，不要着急，人家很忙的。”
　　我怔了怔，孤坟似乎对这个十分敬畏，莫非真是什么大人物？
　　……
　　不久之后，门口处一阵骚动，几个穿着西装的年轻人走了进来，身手矫捷，显然是保镖一类的人，他们簇拥着一个大约60岁上下的人进来，虽然头发花白，不过这人倒是显得精神不错，红光满面。
　　“这人是谁啊？好像，有些眼熟……”凌雪拉着我的胳膊说道。
　　我摇头：“确实有些眼熟，但是完全想不起来。”
　　秦韵笃定道：“那是因为你们两个从来不看新闻，这个人我认识，似乎是中央的一个高官，在cctv里经常出现的……”
　　我和凌雪释然，冰茶说：“除了中央一把手和二把手，其余的我都没有关注过，这个完全不认识……”
　　秦韵轻笑：“鄙视你，冰茶！”
　　冰茶耸耸肩，表示无知者无畏。
　　这时，孤坟已经走了过去，将这个人迎到了主席台边，并且拿过话筒介绍道：“这位是中国虚拟产业部的最高负责人，唐风！”
　　凌月皱眉，小声道：“虚拟产业部的最高负责人年纪不小了嘛，他玩过游戏嘛？”
　　我咳了咳，轻声道：“那个，这是特色，不得有异议！”
　　唐风笑了笑，接过了话筒，说道：“我是唐风，接手了中国虚拟产业部已经有十多个年头了，从当初的月恒到现在的灵恸，我都经历过了，各位，我想告诉你们，就在十多个小时之前，是各位创造了一个盛举！”
　　众人哗然，什么盛举？
　　唐风顿了顿，笑道：“经历了近一个星期的苦战，中国区终于攻陷了韩国区的曙光城，这等同于狠狠的教训了一下那些不知所谓的家伙。今天在这里，我也不说那些虚伪的话了，各位为中国作出了极大的贡献！你们知道吗，一个曙光城的虚拟产业带来的财富，几乎相当于整个上海的gdp，这是多大的比重，我知道都不敢相信！”
　　唐风说到这里，忽然欠身，给在座的所有玩家都行了个礼，恳切道：“我代表中国虚拟产业感谢各位！在我国，游戏业从来都没有真正意义上的被承认，然而是你们做出来的成绩，让那些高位者不得不承认这个产业已经成熟了。本来，我打算开个新闻发布会，但是考虑到这个行业的特殊性，所以就在这里，给大家举行一个庆功宴！”
　　众人更加愕然，这么一个重量级的人物居然给大家行礼了，不虚此行啊！
　　之后，唐风宣布了一个惊人的消息：中国的游戏职业化即将开启，也就是说，游戏者终于被承认。
　　我们窃窃私语，凌雪说：“职业化？是不是意味着不再有玩物丧志一说了？”
　　“谁知道呢……”凌月喝着茶。
　　我则说：“那是因为他们看到了白花花的银子了，曙光城的税收可是直接从韩国玩家身上克扣的，这是一笔非常巨大的资金，有了那么大的利益驱使，职业化显然已经是不可遏止的趋势了，zf自然会养着一群职业玩家当打手到处去赚钱的。”
　　孤坟笑问：“听说会在上海盖一座游戏园，就是用来圈养着职业玩家的，薪水非常之高，书生你怎么想？”
　　“没兴趣。”我轻描淡写道。
　　孤坟点头一笑：“很好，我也那么想，谁也不愿意被束缚，整天说着违心的话，做着不开心的事情，来这里，我只是想跟大家好好的喝两杯而已。”
　　“哈哈哈！”


卷六 月神殿祭 第695章 小轩窗，正梳妆
　　唐风在下午就已经走了，但是在酒店里定了三天的房间，意指让大家在攻陷曙光城之后能够好好的放松一下。
　　系统要维护24小时，自然我们无所事事，于是压马路。
　　晚上，回到酒店吃免费饭菜，一切费用都会公费。
　　地狱火一听说费用全报销，马上眉飞色舞，刚要说话。
　　秦韵斥道：“你闭嘴！”
　　地狱火愕然：“干嘛？”
　　秦韵冷笑：“你想问叫小姐报销不报销，是吗？”
　　地狱火大惊，被说中了心事，再也不敢说半句话了。
　　……
　　雪月书韵茶香，六个人，再加上孤坟、地狱火、凭窗听雨、神许愿、小南宫、龙魂，十二个人凑成了一桌，白云城的几个主力行会头头到齐了。
　　地狱火放下了酒杯，微微发怒，道：“王俊杰真有种啊！月神殿除了魂归战袍一脉，果然都没有出动，真tmd有种，国战这种事情都不参加，个性十足！”
　　龙魂嘿嘿一笑：“p个性！月神殿等着好了，现在曙光城已经搞定了，下一个要解决的就是月神殿，书生，你说是不是？”
　　我笑了笑：“月神殿确实有些过分了，杀杀他们的锐气是好事。”
　　孤坟夹了一块肉，在嘴里嚼了许久，终于说道：“根据我的情报，在我们攻城的期间，王俊杰、红绫舞并不是无所事事，事实上，他们确实是干活了。”
　　凌雪惊愕：“干什么了？”
　　“他们……”孤坟顿了顿，笑道：“他们出动了十几个千人团，把白云城西南角的一整片练级地高级怪物都清理了，似乎，很有一些打算。”
　　凌月淡淡一笑：“大叔，你是说，月神殿想要图谋……”
　　孤坟重重落下杯子，轻笑一声：“凌天的女儿果然聪明过人，没错，月神殿的意图很明显，他们想要征讨一个二级主城，被称为郡城的——安定郡！”
　　凌雪张大了小嘴：“安定郡？那会引起国战吗？”
　　孤坟摇头：“那只是一个二级主城，中国区和越南区的实力差距太大了，无数引发国战，而且，如果我预料不错的话，月神殿的野心也未免太大了！”
　　我心里一沉：“大叔别卖关子了，到底是怎么回事？”
　　孤坟笑笑：“二级主城，相当于暮光城，安定郡位处于白云城西南角，物产丰富，怪物等级也非常之高吗，等同于一个前沿堡垒，如果能将它变成领地的话，那么将会变成非常丰厚的金钱来源！”
　　孤坟轻哼了一声，接着道：“王俊杰想要攻下安定郡，只是想要打造一个虚拟帝国而已，他想要当安定郡的城主，然后谋而后动，与我们这几个行会一争高下，胜者继续逐鹿天下，败者只能落草为寇了。”
　　凌雪美丽的眸子忽闪忽闪的眨了两下，笑道：“那么，我们就先下手为强，把安定郡先夺过来再说？”
　　我摇头道：“那样不好，万一我们正在攻城的当口月神殿从后给我们一刀，那么岂不是要吃大亏了，不能太小瞧月神殿的实力。”
　　孤坟点点头：“书生说的对，这件事有些棘手，太主动不好，不主动也不好，只能静观其变了，让月神殿先上，咱们玩一招螳螂捕蝉黄雀在后！”
　　秦韵笑道：“基本上，在白云城周围的外国城池，不少都是二级城池，其实一个小小的安定郡，实在算不了什么的，咱们可以攻掠其余的城池。”
　　孤坟哈哈一笑：“是啊，咱们周围的地图逐渐清朗，不少郡城都已经浮出了水面，凌雪，想要当一回郡主不？机会来了，怂恿书生带人去攻城，攻下来之后自己占了当行会领地！”
　　凌月惊愕一笑：“这样也行啊？那些小国家岂不是没的混了？”
　　“本来就是这样，弱肉强食，二级城池要么依附于一级主城，否则迟早都会被别人占据去了的。”孤坟咂咂嘴，笑道：“不过，想要占据郡城，首先必须要行会达到5级，否则就是白费！”
　　事实上，五级行会并不多，纵观整个白云城，似乎只有少数的几个：雪月、魂归战袍、似水年华、听雨轩，其余的都还不足，就连月神殿也不过是4级行会而已，魂归战袍解体了，只有一个五级行会的空壳。
　　“这么说，月神殿只有先达到5级行会，才有希望去攻打安定郡了？”地狱火问道。
　　孤坟一笑：“你终于聪明了一回。”
　　我点点头：“那还不用操之过急，这次服务器维护之后，白云城会出现不少新地图，咱们先把这些地图过完了再说吧，月神殿那边，先让他们得瑟几天，要是月神殿那么早就被灭了，咱们似乎……”
　　“似乎没有什么玩头了？”孤坟哈哈大笑。
　　“是啊！”
　　凌雪捧着茶杯，浅浅喝了一口，贴在我耳边，小声笑着说：“我要当郡主！”
　　我不由一笑，说：“好啊，那得快点让梦回雪月加油练级，早点升到5级行会，你是梦回雪月的盟主，刚好行会也没有驻地，要是真能打下来一个郡城的话，就让你当郡主！”
　　“嗯嗯！”听我这么一说，小美女笑得甜美极了。
　　“书生，你怎么不吃菜，别只喝酒了。”秦韵关切道。
　　“哦。”
　　凌月坐的稍远，不满意的撅撅嘴，神态颇为可爱，我看着她，微微一笑，这才让她感觉到我对她还是挺关注的。
　　这一切，都没有逃过孤坟的眼睛。
　　……
　　晚上，凌雪凌月等MM都各自去了自己的房间，我在走廊上转悠了一下，看看冰之逸和流年花火两个MM是否住的舒适，出来的时候，却发现小厅的窗口坐着一个人，是孤坟。
　　“怎么，没有睡意啊？”我在孤坟对面坐下来，笑着问道。
　　孤坟点燃了一支烟，微微一笑，抽一口，吐出一个烟圈。
　　“书生，你小子真有福气。”过了半晌，孤坟才说了一句，“无论是凌雪还是凌月，又或者是秦韵，哪一个不是光芒万丈的女孩？现在，她们的光环居然笼罩在你一个人的身上，真让人嫉妒啊……”
　　我怔了怔，笑道：“大叔，你喝多了。”
　　孤坟笑了笑，不再说话。
　　……
　　“我好久没有碰过女人了。”忽然，孤坟说了一句。
　　我很是无语：“你有钱有势，总不至于找不到女人吧？”
　　孤坟神色一黯。
　　我感觉到有些不妥，于是问道：“到底怎么了大叔？你，难道没有结婚吗？”
　　“结了。”
　　“那你老婆呢？”
　　“十一年前，她笑着告诉我要去桂林，说那里是天下最美的地方。”孤坟吸了口烟，眼里满是哀伤：“可是，这个不讲信用的女人去了之后，就再也没有回来，我只等到了一张死亡通知书。”
　　我浑身一震：“大叔，对不起……”
　　“没什么，男人之间，有什么不能说的。”
　　孤坟用力的摇摇头，似乎想要将伤感甩掉，可是一切都是徒然，他惨然一笑，说道：“书生，你知道我为什么用孤坟这个id吗？”
　　“为什么？”
　　“不知道你有没有听过江城子。我记得不太清楚了，有那么一句，明月夜，短松冈。千里孤坟，无处话凄凉。”
　　孤坟呜咽了，伏在桌子上哽咽起来，低声嘶吼着：“她死在了千万里外，我连她的尸体都没有寻着，千里孤坟，千里孤坟，千里孤坟……”
　　我呆在了那里，无所适从。
　　孤坟猛然坐直身体，转身用力的擦了擦泪水，目光望向窗外，惨笑着说道：“夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆，相顾无言，惟有泪千行。我操他妈的，这词是哪个混蛋写出来的，每次梦见她，梦见她坐在化妆台前的样子，我……我多希望她能真实的出现，哪怕……哪怕用我一辈子的光阴去换她回来的一分钟也可以，可是我……可是我……”
　　孤坟完全崩溃了，这一刻，泪水肆意流淌，他靠在座椅上，用手捂住自己的脸，可是指间却渗出一些晶莹的液体。
　　过了好久，孤坟哽咽着问了一句：“书生你说，天堂到底有多远？”
　　“这里太闷了……”
　　我转身去拉开窗子，趁机擦去了眼眶里的泪水。
　　天堂有多远？我不知道，但是我知道，我和姐姐之间天人永隔，距离已经远到让我魂牵梦萦。
　　两个人静静的坐了很久，孤坟连续抽了几根烟，忽然自嘲一般的笑道：“今天真是有病了，跟你有个年轻人说这些干什么，你又不能理解。”
　　“那种绝望和思念，我懂。”
　　孤坟一怔，无语一笑，站起来拍拍我的肩膀，笑道：“珍惜眼前人吧，年轻人，有些话，不要等到没有机会说的时候才悔恨，那时候，一切都晚了，人可以活得理性一些，却不可以理性得太残忍，我们为什么活着，只是为了保护好自己心爱的人而已。”
　　说完，孤坟转身而去，进了自己的房间。
　　我呆呆的坐在寒风中，过了好久，默默起身。
　　来到了凌雪的门前，敲了敲，门开了，她马上把我让了进去，笑问：“怎么啦，不是说睡觉了吗？”
　　我顺手关上门，凌雪正去倒茶，我连忙抓着她的手，将她拉进了怀里。
　　“干什么啊？”凌雪吃吃笑的看我。
　　我清了清嗓子，一字一句说道：“凌雪，我爱你。”
　　“爱谁？”
　　“爱凌雪。”
　　“谁爱凌雪？”
　　“书生爱凌雪！”
　　这一次，我语气无比坚定。
　　凌雪紧紧抱住我，美目之中蒙上了一层水雾。
　　“呆子，我不爱你，我不爱你……”她喃喃道。
　　我呵呵一笑，紧紧抱着她：“管你爱不爱，总之这辈子都不会再让你离开了。”
　　凌雪轻声笑着。
　　过了一会，凌雪松开我，将我按坐在沙发上，质问道：“从实招来，到底受了什么刺激了，怎么今天跑到我这里说这么奇怪的话？”
　　“怎么，这怎么能叫奇怪的话呢？”
　　凌雪嗔声道：“少来，你这家伙怎么可能主动说爱我，恐怕就算我拿着皮鞭抽你也不肯说，肯定是受到什么刺激了！”
　　忽然之间，凌雪脸蛋红了，忿忿道：“你不会是跟地狱火学了什么甜言蜜语，想要……想要今天晚上把我……”
　　“把你什么了？”我好笑的瞧着眼前这个思想不健康的绝色小美女。
　　“去去去，你这家伙一肚子的男盗女娼！”凌雪果断的恶人先告状。
　　我冤枉无比：“你太不讲理了。”
　　“你刚才还说爱我，现在就说我不讲理，你这算是哪门子爱我啊？”凌雪气呼呼的瞪着我。
　　我理亏了：“我错了，我爱你。”
　　“再说一遍。”
　　“我错了，我爱你。”
　　“again！”
　　“我错了，我爱你。”
　　“嘻嘻，乖，来让姐姐亲一个！”
　　“……”
　　花了近半个小时，终于将凌雪哄睡了，至于哄的方式就不方便说了。
　　小心翼翼的关上门，来到隔壁，敲了两下，凌月开门，笑问：“这么晚了，来干嘛？”
　　“先让我进去，外面很冷……”
　　“嗯。”
　　凌月正穿着一件睡衣，玲珑可爱，将她傲人身姿勾勒的十分诱人。
　　我坐在了桌子边，凌月马上俏生生的拉着椅子来到我旁边，双手放在膝盖上，笑问：“快说快说，这么晚来，有何贵干？”
　　我的话到了嘴边反而说不出来了，支支吾吾道：“凌月，那个……那个……”
　　“那个什么啊？”美女老板不耐烦了，“有什么话就说嘛，说错了我赦免你的罪，放心说吧……”
　　“凌月，我……我……”
　　“爱你”两个字始终说不出口，我把心一横，道：“我觉得你今天特漂亮……”
　　凌月愣住了，伸出小葱般的手指点了点我的胸口，笑道：“你呀，真是白瞎了我这点盼头了……”
　　我不由一笑，没话找话的说：“凌月，你觉得我今天帅不？”
　　凌月撅撅嘴，说：“帅，帅得跟吴孟达似的……”
　　“……”
　　凌月美目中闪过一丝狡黠，沉下身，趴在我腿上，笑问：“书生，你是不是有什么话要对我说？”
　　“嗯。”
　　“什么话，说吧！”
　　“你这里，走光了……”我伸手指指她睡衣的领口，那里，一片迷人的风景。
　　“气死我了，气死我了！”
　　凌月直跺脚。


卷六 月神殿祭 第696章 不想睡
　　我用力按住凌月双肩：“冷静，冷静！”
　　……
　　“可惜今天王俊杰没来。”凌月眼中闪过一丝杀气。
　　“要他来干嘛？人家现在是月神殿盟主，威风八面，跺跺脚都能让整个中国区抖三抖，再说现在都跑到杭州去了……”
　　凌月淡淡一笑：“当年那笔帐还没算完。”
　　我暗暗心惊：“女人果然最擅长记恨。”
　　凌月坐在了床边，喝着茶，笑道：“记恨？这种人死一万次都不够赎罪，王俊杰这个混蛋不知道给郑璇舞灌了多少迷魂汤，居然能让那个女人对他这样的千依百顺。你想啊，红绫舞处心积虑那么久让月神殿崛起，并且破坏了魂归战袍，这一切都仅仅是为了王俊杰，红绫舞对王俊杰的感情，真的很让人……”
　　她说到这里顿住了，我便问：“让人什么？”
　　“羡慕。”
　　凌月轻声说出了这两个字，靠在床头，有些落寞。
　　“羡慕他们做什么，王俊杰心底埋藏的仇恨太深了，根本就容不下红绫舞，除非有一天月神殿重新一无所有，兴许王俊杰才会关心起红绫舞的存在。”
　　凌月笑笑，走过来靠在我身后，柔长的手臂从后环抱着我，一丝长发垂在了脸上，丝丝痒痒的酥麻。
　　“呵，书生，你就是太理性了，把这些看得太透，不能感性一点么？”
　　我不由一笑，伸手抓住她的小手，说道：“我今天走进你的房间，就是一个感性的选择，你不要得寸进尺了。”
　　凌月噗嗤一声笑了出来，在我脸颊上轻轻一吻，笑道：“好啦，回自己房间吧，我可不想让凌雪吃醋。”
　　我站了起来，转身抱住凌月，低声说：“你真好，凌月。”
　　“是吗？我也那么认为……”凌月轻笑。
　　我不禁无语，过了一会，看着凌月上了床，这才离开她的房间。
　　……
　　走到秦韵的房间前，举起手，可是却又迟疑了一会，最终下定决心敲了下去。
　　“嚓！”
　　门开了，秦韵怔怔的看着我：“书生，有事吗？”
　　“哦，没事，就是看看你……”
　　“那进来看吧，呵呵！”
　　秦韵穿着一条米黄色的裙子，给我倒了杯茶，笑问：“怎么啦，看起来好像是受了什么打击一样？”
　　“哦，没……没什么……”
　　秦韵抿嘴笑笑，凑到我脖子边，像是一只美丽的猫咪一样闻了闻，道：“这香水的味道……在国内是买不到的，似乎，是凌月的香水味吧？”
　　我不由一笑：“好家伙，这你也判断得出来？”
　　“法国货，我以前买过几次。”
　　我瞥了一眼，那笔记本上，秦韵正在看论坛，于是走过去坐在那里，翻看了一下，中国区和韩国区已经闹成了一团，谁也未曾想到第一次白云城远征居然就一举拿下了曙光城，这一结果让全世界的玩家都震惊了，白云城也迎来了“东方猛虎”的美誉，估计那些小国家的玩家都要战战兢兢了。
　　“别看韩国的论坛了。”秦韵抿抿嘴，笑道：“到处都是一片骂声，说我们是侵略者，说什么他们要形成反扑，重新夺回曙光城。”
　　我轻蔑一笑：“反扑？他们彻底没有机会了，曙光城重新刷新之后，魔晶炮之类的都会恢复大半，蓝龙军团肯定是留守下来的，npc全线升级，韩国区的npc军团都被灭了，拿什么反扑呢？就算是法国区帮忙，中国区依仗曙光城的天险地利，一样可以稳固的守住曙光主城。”
　　“嗯嗯，现在中国区是三个主城了，羡慕死那群家伙，呵呵～”
　　秦韵深深的看了我一眼，忽然轻声道：“书生啊，你过来，一定有什么话对我说吧？”
　　我摇摇头：“没有，就是想陪陪你。”
　　秦韵莞尔一笑：“嗯，陪陪我，比什么话都让我更加开心。”
　　说着，秦韵提着裙摆坐在我身边，两个人并排在床上，我盯着笔记本的屏幕，秦韵则将脸蛋靠在我肩膀上，这一刻，意境温馨极了。
　　“看看白云城维护之后的地图吧？也该维护完毕了……”秦韵笑道。
　　“哦哦！”
　　我飞快的点开了官网，赫然可见一个大标题，血红的一行大字非常之抢眼：横扫曙光城，气贯长虹。水淹炎龙军，纵横天下！
　　下面，一排小文字：热烈恭贺中国区白云城首战告捷夺得曙光城，我们将会记住这段辉煌的历史，记住这场史诗般的战役，感谢雪月、感谢似水年华、感谢听雨轩、感谢剑与玫瑰，你们的名字将永载史册！
　　右上方，则是国战积分的排行——
　　1、 轻狂书生
　　2、 清风揽月
　　3、 冰茶
　　4、 清风飞雪
　　5、 暗影随风
　　6、 地狱火
　　7、 淡淡稻花香
　　8、 孤坟
　　9、 剑火鬼炙
　　10、小蝴蝶
　　……
　　“翻翻看，有我么？”秦韵笑问。
　　我翻了两次，秦韵出现在第三页上，积分排名第275名。
　　“晕啊，秦韵你国战时没有少用圣光斩吧？”我惊叹不已，一个小牧师又没有多少攻击力，居然能够排到前三百？
　　秦韵呵呵笑：“是啊是啊，之前打的时候韩国人根本就冲不上来，凌月的冰雪漩涡一卷一大片都聚在一起，我的圣光斩一下子能够攻击到很多人，就是那阵子赚了不少积分。”
　　“不错不错，不愧为我们雪月的第一牧师！”
　　秦韵欣欣然，说：“有奖励没有？”
　　我飞快的转过身在她脸蛋上亲了一口，笑道：“够没？”
　　“嗯！”
　　再翻了一下，基本上前一千的玩家里有大半都是法师系玩家，大型魔法才是群p时候的王牌技能，至于排名靠前的几个战士，那都是因为有了群攻技能而已，有了群攻技能的战士便是杀手，否则只能安分的当mt了。
　　至于这一次白云城的地图更新，也已经列出了一些，详细为——
　　【埋骨之地（5人）】：等级235级，爆出冰骨套装，230级上品仙器，并有些微几率爆出旷世级装备【上古剑池（5人）】：等级240级，爆出祝融套装，235级上品仙器，并有低微几率爆出各类旷世神兵……
　　“呵？！”
　　秦韵张大了小嘴，惊喜笑道：“这两个副本地图好bt啊，居然有几率爆出旷世圣器吗？而且，还是5人的小副本。”
　　“这种副本才难打啊，五个人火力缩小了许多，很容易就灭团的，而且一看副本的名字就知道难度非常高了。”我咂咂嘴道。
　　秦韵微微一笑：“你是不想去咯？”
　　“我在想，带哪四个人去。”
　　秦韵立刻举起手：“我要去我要去……”
　　“那肯定少不了你，一个五人队伍里怎么可能没有奶呢！”
　　“嘻嘻。”
　　我又看了看，沉声道：“这个副本进入的机会非常难得，你看下面的小细则，埋骨之地，第一次进入，旷世级装备的爆出率为2%，第二次进入爆出率就是0.5%了，第三次0.1%，第四次就绝了，彻底为0%！”
　　秦韵浅浅笑：“这个是正常的啊，没有这样的规定，岂不是旷世圣器满大街的跑了？而且，第一次进去的人99%都会灭团，灵恸的设计人员不过是在用旷世圣器的噱头来吸引玩家去灭团而已，这样的话，就能加快药物消耗来回收金币了，这是市场规则，否则金币太廉价的话，月恒公司想赚钱就太难了。”
　　我惊叹道：“晕啊，这也能用上经济学啊？”
　　“那当然了！”秦韵少有的自鸣得意一回，拍拍饱满的胸脯，笑道：“我也是学了经济学出身的，要不然，水竹公司早就被苏州的商海给淹没了，如今折戟沉沙在什么地方还不知道呢！”
　　我不由一笑，伸手揽住秦韵的腰肢，说：“那么经济学专家，我想问一下，我什么时候才能成亿万富翁呢？”
　　秦韵吃吃笑：“你想成亿万富翁？娶了凌雪和凌月任何一个，立刻就变成亿万富翁了。”
　　“不想当小白脸，我要在游戏里赚那么多！”
　　“哦，那得到驴年马月了，你当游戏里的土地是金币铺成的么？错了，那是玩家的鲜血铺成的……”
　　我说：“要不然这样，我们明天就去杀一次埋骨之地吧！冰骨套装是铠甲，争取给凌雪搞一套高等级的上品仙器，她现在的防御太脆了，连冰茶都不如，实在是看不过去了。”
　　“嗯，我也这么觉得，可是，明天是哪五个人去呢？”
　　我略一思索，道：“mt就由我和凌雪担当，凌月当魔法输出，你奶好大家，再加上一个香香，帮助我们杀最后的BOSS，这样一来，我们过掉这个235级的5人副本还是有一些希望的。”
　　“没问题！”
　　秦韵笑了笑，伸着懒腰打了个呵欠，太晚了，已经到了睡觉的点了。
　　“那你睡吧，我就不打扰你了。”
　　“嗯。”
　　秦韵脱了鞋，拢了拢裙摆就坐在了床上，冲我一笑：“我也不留你了，省得凌雪和凌月两个小丫头误会。”
　　我笑笑：“时机未成熟，你们谁也留不住我。”
　　“哦，是吗？”
　　秦韵躺在床边，衣襟散落，酥胸半露的一副迷人模样，显然已经对我施展了诱术。
　　顿时，我气息紊乱，差点欲火攻心，遮着眼睛：“非礼勿视，非礼勿听，我走了，你早点睡啊！”
　　说着，逃也似的出去关上门，里面，传来秦韵银铃般的娇笑声。
　　不知觉的来到冰茶的房门前，我楞了一下，转身就走。
　　nnd，去她房间干嘛，我跟她又没有什么不得不说的故事，还是少惹是非为妙。
　　隐隐的，听到冰茶在房间里唱歌，是游喧的《不想睡》，看起来倒是很符合意境，大半夜的还在引吭高歌，这丫头确实不想睡。
　　……
　　翌日凌晨，必须要回工作室里了，滞留在酒店里虽然好吃好喝但是显然不是那么一回事，孤坟几个人也收拾行装回了上海，短短的相聚让我对孤坟了解多了一分，他并不像是表面看上去的那么历尽风尘，事实上，孤坟这个中年大叔比我们任何一个都要专一多了，那种天人永隔的思念将会折磨他一生。
　　时间可以洗净一切的理论，总有不能成立的时候。
　　凌月开车，我们一群人挤成一团回到了工作室。
　　下了车，夏天眯着眼睛陶醉：“刚才谁坐在我身后，大腿好滑啊……”
　　凌雪杀气腾腾：“夏天你闭嘴，让你摸了半个多小时还敢说手感？”
　　夏天吐吐舌头：“凌雪，要不我让你摸摸？”
　　凌雪感觉吃亏了，撅嘴不说话。
　　凌月和秦韵失声笑，一群人涌进了别墅内。
　　“今天干什么？有pk最好了……”凌雪一脸兴奋的问我。
　　我瞥了她一眼：“你装备那么烂，还想要pk啊，现在都未必有把握完胜七星灯了，还是先打一些装备再说吧！”
　　“哦哦……”凌雪点头一笑，挽着我的手臂：“那个，我们今天去哪儿练级去？”
　　“刷副本吧！埋骨之地，235级五人副本，可以出230级上品仙器套装的，凌雪，我们的第一套冰骨套装就给你了。”
　　凌雪惊喜不已：“真的啊，太好了！可是，五人副本的话，选择哪几个人呢？”
　　我看向大家，说：“我和凌雪两个战士，加上秦韵、凌月还有香香，就这五个人了，其余的人自己安排。”
　　冰茶坐在大厅里的水池旁，问道：“我呢？不要我了啊？”
　　“你自己去玩吧！”
　　冰茶忿忿的样子，用手撩着水池里的水，笑道：“哼哼，不就是235级的高级副本吗？你们不带我，本姑娘单刷去！”
　　我哭笑不得：“冰茶，别小瞧埋骨之地这个副本地图？你以为是单刷公厕吗？要是你一个人去埋骨之地，肯定被怪物杀得渣都不剩了……”
　　冰茶撅撅嘴：“算了，本姑娘带小朋友去刷水晶溪谷去（50级副本），哼哼，积累一些rp值，嫉妒死你们……”
　　冰茶那么爱心泛滥的去带新人练级，这已经足以让我们嫉妒到死了。
　　于是，一群人纷纷上线。
　　“刷！”
　　一道白光之后，我被系统传送回了白云城，四周挤满了人，很是热闹。
　　“滴！”
　　凌雪发来消息：“城外，松木林前集合！”


卷六 月神殿祭 第697章 终身契约
　　“埋骨之地，一片充满了死气的土地，传闻是神魔的墓地，大陆之上，无数强者在临死之前都会来到埋骨地，然后快乐的挖个坑把自己给埋了。
　　正是因为这样，埋骨之地也就成了死灵法师和盗墓者的热衷之地，死灵法师随便召唤一具骷髅，那都是强者的遗体，骷髅的强度自然不消说了，而盗墓者更是让对埋骨地流连忘返，因为盗墓之后得到的战利品非常之丰厚，那些人类强者多会遗留下一些技能武诀，譬如挖到一本降龙十八掌什么的，练成之后就天下无敌了。
　　然而，就在数百年前，一些巨龙也选择了埋骨地作为龙墓，结果就引起了一些争端，某些不长眼的人类高手闯入了巨龙的领地，被一口咬掉了脑袋的大有人在，想要选择墓地却落了个不得善终的下场。”
　　……
　　凌月读着系统的资料，一边吃吃笑道：“埋骨之地，一定有很多人去了，哼哼，不出意外的话，月神殿肯定也瞄准了埋骨地，第一个推掉埋骨地的行会这份殊荣，王俊杰和红绫舞都不会放过。”
　　“他们能打得过吗？”秦韵一笑：“我看未必见得。”
　　凌雪说：“月神殿高手之中，韩信的泥足深陷、扭转乾坤对小怪很有效，但是要打BOSS的话，恐怕命中几率不够理想，剑飞扬和大秦帝国这两个人攻击还不错，但是当mt就差远了，咱们书生一个能顶他们两个。”
　　我笑了笑：“多谢夸奖。”
　　“哪里哪里～”
　　“七星灯上次降了25级之后，现在的等级也不算很高，215级打235级的副本有些勉强，所以，说起来月神殿还真没有多大的希望能通过。”
　　凌月笑道：“那得先看看埋骨之地里的怪物猛不猛再说了。”
　　“嗯。”
　　我回头看了一眼，问：“香香怎么不说话？”
　　稻花香微微笑道：“不啊，我听你们说话，就已经很开心了，而且，我也不懂那么多，多听听才够谦虚呀～”
　　“好孩子……”
　　埋骨之地在白云城的西南侧，我们一群人晃晃悠悠的走了过去，远远的，集合石头泛着蓝色的冲天光芒，前方，一个充满了死灰色的山谷正处在那里，不用说，那就是埋骨之地的确切所在了。
　　集合石下，已经站着几个人了，其中一个我们认识，赫然就是青梅煮酒的张翼德，手持长剑杵在那里，似乎在等人。
　　我走了过去，抱拳一笑：“猛将兄！”
　　张翼德一愣，哈哈大笑，抱拳回敬道：“仁义兄！”
　　我身后的几个MM均噗嗤一笑。
　　“你们也来埋骨之地啊？”张翼德问。
　　“嗯啊，上古剑池的等级太高了，暂时不敢去打，只能挑战埋骨地了。”我又问了一句，“怎么，在这等人集合？”
　　“嗯！”张翼德点点头，笑道：“刚才灭团了，只有我一个人逃了出来，其余的几个人在城里复活，正往这边赶呢！”
　　我笑而不语，这队伍居然只有一个狂战士逃了出来，真有意思，按理说第一个挂掉的人就应该是张翼德这样的mt，看来他也完全把mt理解为“猛逃”的意思，是个忍辱负重的游戏鬼才！
　　正在这时，又有一行人从白云城的方向赶来，领队的人赫然是王俊杰，队伍里的组成则是：七星灯、韩信、红绫舞和另外一个高级牧师，这牧师不是沈落雁，沈落雁的等级太低了，只有在床上比较实用一些，下副本就算了。
　　所谓仇人相见分外眼红，凌雪立刻拔出了长剑，怒视着月神殿的几个人。
　　“啊，这个……我先进本了……”张翼德明哲保身，提着长剑就冲进了副本，想来是不愿意卷入雪月和月神殿之间的争斗。
　　……
　　“哼！没想到雪月居然也来这里了。”王俊杰一声冷哼，目光在凌月和凌雪身上扫了几回。
　　我哈哈一笑，挺剑道：“雪月是志在必得，倒是月神殿，你们来这里是要打酱油啊，还是干什么？”
　　韩信低喝道：“姓丁的，你什么鸟意思？”
　　“没意思，实话实说！”
　　我单臂一扬，空中光芒璀璨，一个美丽的天使MM出现，召唤灵儿此举，等同于发出了战斗警告。
　　韩信虽然是个高手，但是几个阵法技能只限于地面战斗，在这里一旦开打，我只需要命令灵儿飞翔过去击杀，那么韩信断无生还的道理。
　　红绫舞目光流转，缓缓道：“我们只是来打埋骨之地的，各打各的副本，没有必要在这里起争端吧？”
　　七星灯淡淡一笑，催马立于红绫舞身侧，说道：“天气天气不错～”
　　红绫舞微笑道：“走吧，趁着好天气下副本。”
　　可是，王俊杰却不买账，擎剑道：“咱们走，倒看看是雪月先通关还是月神殿先通关，哼哼，我就不信了！”
　　凌月冷笑：“算了吧？本来月神殿的队伍还有点希望，不过加了某些废物之后，这五人队的战斗力不如四个人……”
　　我听得心花怒放，拼命的忍着笑，却依旧笑了出来。
　　王俊杰脸色非常难看，剑锋一指，道：“凌月，你说话注意点！”
　　我顿时怒了，长剑猛然扫去，“当”的一声将王俊杰的利剑荡开，这把剑看起来不错，应该也是上品仙器了，王俊杰身为月神殿的盟主，鸟枪也换炮了。
　　力量悬殊之下，王俊杰被击打得连连飞退。
　　我冷冷道：“少拿你的破剑指着我的人，下一次再这样，直接宰了你！”
　　“你的人？！”王俊杰眼里妒火中烧。
　　忽然之间，王俊杰恼羞成怒了，大声说：“凌月，你别忘了，你曾经是我的女友！”
　　凌月顿时气急，嗔怒道：“白痴！谁是你女友，你配吗？告诉你，我的真命天子早就注定了，但绝不是你这种渣滓！”
　　王俊杰冷笑：“我真后悔当初没有夺了你的处子身。”
　　“你有机会吗？混蛋！”
　　凌月彻底怒了，眼中有泪花在闪烁。
　　我实在气不过，顿时一声低喝，长剑已经送了出去——神龙斩！
　　“123837！”
　　王俊杰中了一刀，狼狈不堪的滚落马下，那月神殿的牧师刚要加血，就看到一抹银光落下，飞在半空中的幻灵少女悍然一剑从后譬如王俊杰的肩甲——幻神斩！
　　“142774！”
　　一道白光飞散，秒杀了！
　　……
　　所有人都愣住了，万万没有想到我突然发难，一秒钟内就干掉了装备不错的王俊杰。
　　“杀得好，这种败类早该干掉了！”
　　凌雪一边安慰姐姐，一边怒气冲冲的说道。
　　“妈的，欺人太甚了！”
　　韩信眼看盟主被宰了，马上挥着法杖就要开始攻击。
　　“住手！”
　　一声娇声叱喝，红绫舞喝退了韩信，她冷冷道：“跟我进本，少说废话，我们在本里等jj过来。”
　　“是，大小姐……”韩信咽了一口恶气。
　　七星灯并未说话，将头盔的面罩拉了下来，虽然没有说话，但是肩膀抖动，这王八蛋分明在偷笑！
　　红绫舞带着七星灯、韩信和那个牧师进本了，我也没有阻拦，咄咄逼人向来就不是我的作风，不管做什么事情，有些时候都是要适可而止的。
　　看着这几个人进了本，秦韵叹息一声道：“红绫舞真可怜。”
　　凌月红着眼睛：“这种女人有什么可怜的，秦韵姐？”
　　秦韵轻声道：“你没有看到吗？王俊杰刚才当着红绫舞的面说那种话，太愚蠢了，一个女人怎么可能容忍呢？王俊杰这个人太过于睚眦必报了，人心终究不会归向他的，刚才红绫舞阻止韩信动手，说明她也确实对王俊杰有些失望，人非草木，红绫舞又怎么会没有自己的感觉呢？”
　　凌雪笑道：“秦韵姐姐说的太有道理了，我们要多学习。”
　　“学习什么？”我问。
　　“学习她的无私奉献。”
　　“……”
　　我们五个人也在集合石报名了，然后进副本。
　　凌月依旧有些委屈，我便走近，说道：“没事了，王俊杰那种人说的话，何必放在心上呢？”
　　凌月点点头：“我知道，可是书生……我真的跟王俊杰没有什么……”
　　我不由一笑，伸手搂住她的肩膀，说：“我知道，你和王俊杰的一切，我不是都看在眼里了吗？还记得那天，你为了躲王俊杰，都上了我的床了……”
　　“啊？姐姐，真的吗？”凌雪惊奇问。
　　凌月脸蛋通红，连忙辩解：“没有没有，不是你想的那样，别听书生这家伙胡说八道啊……”
　　结果越描越黑，凌雪信以为真了，笑着追问细节，秦韵和稻花香两个人也捂着嘴巴偷笑，一副幸灾乐祸的样子。
　　“哗！”
　　眼光光芒闪烁，我们这个强力的五人小队终于进了埋骨之地！
　　远近一片黑暗，这是一片死气沉沉的山脉区域，冥火飞舞在枯朽的林子间，寒风呼啸，吹来“呜呜～呜呜～”的惨叫声，就像是亡者的低泣一般。
　　“叮～！”
　　系统提示：你进入了副本——埋骨之地，你的队伍编号为0000074！你的队伍成员为：紫韵儿、清风飞雪、清风揽月、淡淡稻花香，你将无法与另外的玩家组成五人队伍进入埋骨之地！
　　……
　　“啊？这是……”凌雪眨了眨眼睛：“终身契约吗？”
　　凌月一笑：“这是为了防止帮刷副本吧？不过，终身契约也好，书生这家伙再也跑不掉了……”
　　我拔出月光冰刃，笑道：“好啦好啦，我都说了这辈子都会守着你们几个了，大风大浪的都经历了过来，接下来，让我们扫平这个埋骨之地吧！”
　　凌雪也拔出了雪域之刃，两个重甲战士走在山坳里开路，凌月和稻花香居中，秦韵这个牧师则走在最后。
　　“喝！”
　　凌雪憋红了脸蛋轻叫了一声，放出了战争怒吼，加少量攻击力的剑士技能。
　　这一点很有意思，龙魂等纯爷们释放战争怒吼的时候总是振臂高呼，像是吃了半斤春药一般，而凌雪释放战争怒吼就像是少女怀春，神态可爱到让人崩溃。
　　“书生，前面有怪，我听到声音了。”凌雪擎剑警戒道。
　　“我知道。”
　　前方，一蓬蓬的泥土被抛了出来，赫然是一个盗墓贼正在挖坟！
　　但我们走近的时候，盗墓贼突然爬了上来，神色慌张的大喊道：“哦，该死的！我发誓，我只是在寻找遗失的友情而已！”
　　“我cao！”
　　我无语了，寻找意识的友情，难道挖地三尺就能找到了啊？
　　“上啊，干掉他！”
　　凌雪冲了过去，剑锋一扬，玄冰剑气！
　　“嘭！”
　　“76362！”
　　盗墓贼的气血被砍掉了一小截，他立刻返身，挥舞着铁锹就拍在了凌雪的肩膀上，“啪”的一声，凌雪猛掉了60000多点气血，大惊失色的退了回来：“好高的攻击啊！”
　　我迎面上去拦截住盗墓贼，剑锋飞起，快如闪电的一剑切入他的胸口！
　　“112737！”
　　还是我的攻击力较高一些啊！
　　盗墓贼反扑，铁锹乱舞，每一下几乎都能拍掉我大约两万多点的气血，由此可见我的防御力比凌雪要高出了许多，龙甲术和铁壁两大技能加了太多防御了，而且，凌雪的天空套装确实逊色了一些。
　　星辰之目飞去，盗墓贼的属性出来了——
　　【盗墓者】（战歌级怪物）
　　等级：235
　　攻击：79000-125000
　　防御：85000
　　气血：1800000
　　技能：【重击】、【猛击】、【乱舞】
　　介绍：埋骨之地中的游弋着，以盗取死者的财富为生，这些卑微的家伙阴险狡诈，在人类帝国之中尽是一些地痞无赖之辈，正被白云城全面通缉，如果运气够好的话，当你杀死这些家伙的时候可以得到通缉令……
　　难怪那么彪悍，原来是235级的战歌级怪物，属性非常之强悍，甚至超越了某些BOSS，只是因为是普通怪的关系，所以领域力逊色了许多，否则还真难以应付。
　　盗墓贼的输出不低，好在我们队伍里的牧师也是白云城首屈一指的，如今秦韵的治疗术最低点数也能达到15000点了，炫彩套装可不是花瓶装备，随手一个大型治疗术，一旦出现治疗暴击那就是近五万点的加血，这让雪见草、江南小乔这些小MM很受伤。
　　稻花香挺身而出，封印术对于普通怪几乎是100%的命中了，配合着灵魂锁链和我们的攻击，三两下之后盗墓贼瞬即被推倒。
　　“嗷嗷！那些金灿灿的金币啊，那些白花花的姑娘们啊，永别了，我永远都爱着你们，我们来世再见吧！”
　　盗墓贼发出一声嘶吼，倒地身亡，爆出了一小滩的金币，还有一张血红色的羊皮纸。


卷六 月神殿祭 第698章 掘地三尺
　　羊皮纸，那是什么东西？
　　很是兴奋，捡起羊皮纸一看，我傻眼了——
　　【通缉令（盗墓者）】：以此为凭证可以到白云城内任何一个卫兵处领取10000点荣誉值！
　　“晕，我荣誉值都满了，还要这个有什么用？”
　　“去，你满了有人没满啊，给我吧！”凌月伸手讨要，笑道：“回头拿去送给夏天紫月几个小丫头，她们不知道会开心成什么样子呢！”
　　“嗯！”
　　将通缉令给了凌月，可以换取荣誉值的物品而且还可以交易，这还真是不需要的人当时废纸，需要的人当是银票啊！10000点荣誉值，很不少了，想当初咱累得跟条狗一样的做个任务也才拿到几千点而已，果然等级高了什么都贬值了。
　　继续沿着山谷杀向前去，埋骨地里到处都是这种盗墓贼，让人有种错觉，这像是一个组团来挖坟的团伙。
　　235级的战歌级怪物小瞧不得，于是我们基本上是一个一个的杀过去，偶尔多引一个也能一起杀，稻花香封印一个，我和凌雪拼杀一个，但是三个盗墓贼就是我们的极限了，灵儿和风灵兽反复封印才能缓过劲来。
　　战士系还好说，一旦让盗墓贼欺近法师系的话就麻烦了，那铁锹呼呼乱舞，被拍到一下就很要命，好在我们队里的三个MM都还不错，秦韵和凌月的气血也加到了五万点以上，稻花香是个血牛MM就更加不用说了。
　　通缉令爆出率并不高，我们打了近三个小时方才杀光了所有的盗墓贼，共计出了4张，想来要靠刷fb来赚称号有些不现实了，我是队长，幸运值高达15点导致怪物爆出率偏高，换了一般人来，恐怕连两张通缉令也未必能打得出来。
　　夜风呼啸，雨露降临。
　　看了一眼经验条，235级43%，三个小时涨了7个百分点，等级高了之后升级可真够慢的。
　　“小怪光了，BOSS要出现了。”我笑着说道。
　　凌雪充满期待：“235级强力副本里会出现什么样的BOSS呢？”
　　“管他呢，一路推过去就是了！”
　　催马前行，灵儿在半空中飞翔探路。
　　忽然之间，一声嘶吼从地下传来——
　　“金灿灿的金币啊，你是如此的辉煌！最难忘的是那雪白的胸脯，白云城酒馆的姑娘们啊，请等着我，你们的英雄即将带着荣耀与财富归来！”
　　……
　　“啪！”
　　一包闪闪发光的金币落在了地面之上，紧接着一个全身蓝色铠甲的中年战士跳上了地面，满嘴大胡子，手里舞着铁锹，赫然就是盗墓贼的首领——
　　【墓穴夜行者·契夫】（史诗级BOSS）
　　等级：245
　　攻击：82000-125000
　　防御：65000
　　气血：17500000
　　技能：【重击】、【乱舞】、【掘地三尺】
　　介绍：白云城著名的盗贼首领，由于截杀王国物资而被通缉驱逐，最终沦为埋骨之地的一名盗墓贼，不过契夫是一名优秀的将领，他一统盗墓业，成为盗墓者的灵魂人物……
　　“这个下流的BOSS……”秦韵评价道，大概还在耿耿于怀BOSS的台词——“最难忘的是那雪白的胸脯，白云城酒馆的姑娘们啊。”
　　凌月则掩嘴笑道：“真是行行出状元啊，这一位就是盗墓之王了。”
　　凌雪笑问：“活人点灯，死人吹灯，这位就是一个点灯人了。”
　　“干了他！”
　　我笑着上了，火龙弓光华璀璨，眩晕箭！
　　“啪！”
　　BOSS浑身一颤，再也叫不出“姑娘”了，紧接着龙缚术袭来，一次搞定，彻底禁锢了BOSS，随后，大家一顿乱揍。
　　由于BOSS的等级只有245级，而稻花香现在已经是219级了，在等级相差不算太大的情况下，命中率奇准无比，连续两次封印术都搞定了，在短短五分钟之内，我们硬是砍掉了BOSS多达一半的气血！
　　这一点也证明了我的明智，带稻花香来绝对比带冰茶要实用，冰茶那家伙过来无非是挺枪乱戳一气，顺便调戏一下队伍里唯一的男性，除此之外我实在想不出来她还能干点什么出来。
　　剑锋泛起了一丝银光，“啪”的一声落在了盗墓之王的脑门上！
　　“残月斩！”
　　一瞬间，BOSS的移动速度和攻击速度都陡降了一半，他怒不可遏，铁锹“啪啪啪”的落下，赫然是那个乱舞技能。
　　“凌月，退一些！”
　　“哦！”
　　闪烁之后，凌月脱离了危险区域，我和凌月则认了，拍吧，让你拍一铁锹又不会怀孕。
　　“稻花香，封印！”
　　“嗯！”
　　淡淡稻花香的这一次封印却落空了，只换来了一个大大的miss，只能再等两分钟等cd冷却了。
　　BOSS忽然异动，站立在那里高高举起了铁锹，狂喝道：“武神，请赐予我力量吧！”
　　一道金光从天而落，将盗墓之王给笼罩在其中，似乎加了不少属性，那气势看起来有些像是超级赛亚人变身了。
　　“大家小心，BOSS要发威了！”
　　我挡在秦韵和稻花香前方，像是母鸡护犊。
　　谁曾想，BOSS猛然挥下了铲子，不打人却轰下了地面，一时间，尘土飞扬，这盗墓之王瞬间挖了一条地道进入了地底了！
　　“晕，这可以媲美一台大功率挖土机了……”凌雪一脸惊叹，笑道：“我喜欢，我喜欢……”
　　“喜欢个啥啊，小心他突然冒出来偷袭！这是掘地三尺的技能！”
　　“哦？”
　　说话间，忽然身后一声惊呼，BOSS果然破土而出，铁锹化为一道厉芒落下，正中秦韵的肩膀之上！
　　“噗嗤！”
　　血花四溅，秦韵中招了，一下子被打掉了近十万点气血，当即挂掉，复活预言正在缓缓将她复活。
　　“上啊，别等他再挖土机了，保护秦韵姐姐！”凌雪挥剑上了，剑锋飘起了雪花，“咔嚓”一声，盗墓之王被冰封在那里！
　　“龙缚术！”
　　“升龙击！”
　　“剑刃风暴！”
　　我开始丢短cd的大招了，不用白不用，反正两小时后就恢复了。
　　凌雪见状也丢出了凤舞九天，一时间杀得BOSS身体狂震，那气血刷刷的直掉，而稻花香的一记封印术又中了，灵儿幻神斩凌厉落下，输出惊人。
　　不到片刻之间，盗墓之王的气血就被打空了，总计也没有超过十分钟，我们这个队伍对于BOSS的压制力实在是强的可怕！
　　“噗嗤！”
　　在我一击破盾斩下，BOSS软软的倒了下去，抓着铲子，一脸不甘的低吼道：“永别了，我深爱的那些风花雪月……”
　　凌雪噗嗤一笑：“这个混蛋提及我们雪月了……”
　　我也是一笑：“风花雪月，这个才是快乐真谛啊，原来这个BOSS是同道之人……”
　　“快点看看战利品吧！”凌月没好气的笑道：“同道之人，你要不要跟他来个相见恨晚结拜为金兰兄弟啊？”
　　“那就免了，我是兵，他是贼，不能混淆。”
　　秦韵有些漠然：“有区别吗？帅哥……”
　　“我……不知道！”
　　我走上前，翻了翻BOSS爆出来的东西——
　　一把鬼器长剑，攻击力一般，附加属性里没有无视防御这个效果，也没有附加攻击力加成的效果，基本就是垃圾，拿去摆地摊可以忽悠一下菜鸟。
　　一条暗金器项链，这个更加一般了，只是加了2%的攻击速度，可有可无。
　　还有一枚金色盾牌，看起来很是牛叉，不曾想是白银器，属性都让人不好意思看了，让我有种扔掉它的冲动。
　　“哦？只爆出这三个装备吗？”凌雪微微有些失望。
　　我笑了笑：“安啦，接下来还有两个BOSS，应该会有冰骨套装的套件的，别忘了我还有15点幸运值啊，而且咱们还有‘好人勋章’这样的极品……”
　　“……”
　　继续踏上征程，沿着山谷地带往前。
　　我笑道：“这个副本地图好大啊，要是挂掉了，回来之后还真未必能找到队伍呢……”
　　凌雪说：“只有一条路而已，要是找不到路就白活了。”
　　“啊？”
　　尴尬之下，去调戏淡淡稻花香：“哎呀，香香你今天真漂亮啊！”
　　稻花香说：“是吗，哥哥？呵呵，那是因为我今天用了欧莱雅护肤霜……”
　　“……”
　　正在这时，凌雪来到了前方一颗枯死的树下，惊呼一声：“哇！这里有人！”
　　“啊，有人？副本里不是只有我们几个嘛？”
　　我惊异的走过来，一看，凌雪没骗我，确实有人，不过是个死人。
　　这是一具倒在树下的骷髅，穿着一套暗金色的铠甲，手里紧握着一柄铁剑，显然已经风干了。
　　“这是怪物吗？”凌雪笑问。
　　我说：“你去弄弄他，说不定就能知道了……”
　　“哦？”
　　凌雪是个听话的乖女孩，走上前，用雪域之刃敲了敲人家的铁剑，说：“喂，起来打架了！”
　　谁曾想，那骷髅的眼眶里猛然放出妖异的红色光芒，还真的起来了！
　　“哇……”
　　凌雪吓得花容失色，跌撞在我怀里，心悸不已：“天啊，他真起来了……”
　　“那是，人家很自觉。”
　　我拔剑冲了上去，管你是什么，照砍！
　　“砰！”
　　月光冰刃带着一丝冰气落在了这骷髅战士的肩膀之上，劈得冰花四溅，骷髅也呜咽了一声，气血猛掉——123747！
　　好犀利的攻击啊！
　　骷髅反扑一剑，我迎面用盾牌挡，浑身一震，挡住了，丢了一万多点气血。
　　凌月在后方笑道：“喂，书生，你就坚守阵地吧，我们来攻击输出！”
　　“哦，好的。”
　　我便用盾牌采取防御姿势，当当的被轰了几下，猛然盾牌一沉，长剑就劈在了骷髅的脑门上，太小瞧我了，咱可不是挨打不还手的主。
　　这是一种240级的战歌怪，属性比盗墓贼略微提升了一些，不过杀起来倒也没有什么困难，以我们这个队伍的输出，基本上半分钟就能干掉一个了。
　　这时，我们采取了真正的大众战术——mt顶盾抗怪，法师和巫师攻击，治疗系锁定mt一直加血，虽然我单挑完全很轻松，不过和几个MM这样配合，倒也很有乐趣，毕竟人不能太张扬，要让大家都能体现自己的价值。
　　骷髅战士是这里的中级守护者，基本上都是一些人类的强者在这里死去，然后被什么玩意儿给复活了。
　　一路杀过去，看着经验一点点的上涨，快乐无边。
　　……
　　“我们不吃中饭了吗？”稻花香问。
　　“香香饿吗？”
　　“还好啊。”
　　“那就晚饭一起吃吧！”
　　“嗯。”
　　行会频道里，龙魂等人闹成一团，似乎，几个人正在打225级的10人副本，诸神墓场，这是一个我们雪月尚未敢去挑战的副本类型。
　　暗影随风：“晕啊，那个mt拉住啊，别让BOSS每次都主攻我，我的血皮很薄的。”
　　龙魂说：“刑天你个猪，别让BOSS的仇恨丢失了，雪见草MM都挂第三次了，这就算了，连冰茶都挂了一次，看你怎么跟书生交代！”
　　刑天茫然：“冰茶挂了，关书生毛事儿啊？”
　　龙魂说：“废话，冰茶是雪月工作室的人，是书生的人，你懂不，冰茶你说说话啊？”
　　冰茶：“说个p啊，老娘在跑路呢，诸神墓场真远啊，下次我来当t好了，刑天太废了，拉个BOSS满大街的跑，生怕别人不知道他是t似地……”
　　雪见草说：“就是就是，冰茶姐姐最适合当t了，她的防御最高，攻击也不赖，龙魂和暗影随风太菜了！”
　　龙魂、暗影随风：“关我们鸟事啊。”
　　雪见草：“哦？错了错了，我是说刑天哥哥太菜了。”
　　刑天：“我……”
　　雪见草又说：“干嘛不让书生来当t嘛，他一个人顶你们五个……”
　　五战士：“我们……”
　　冰茶大怒：“书生那牲口泡MM去了，哪有空来带我们？！”
　　……
　　秦韵不由笑道：“书生啊，冰茶似乎对你很不满哦！”
　　我无语道：“没办法，这个埋骨之地是5人副本，要是6人的话我肯定带上冰茶，这个我也很无奈啊。”
　　“一会下线之后，点几个她喜欢的菜贿赂她一下吧！”
　　“嗯，好说，可是她喜欢吃什么菜？”
　　秦韵想了想：“凡是你喜欢的，她都喜欢，因为她每次都跟你抢菜吃……”
　　我沉默了几秒钟，道：“晚上，咱们去吃自助餐。”
　　“嗯，好的！”
　　……
　　两个多小时之后，我们横扫了骷髅区域，我的经验条也升到了235级72%了，还是BOSS给的经验比较多啊！
　　“啊！BOSS出现了！”
　　凌雪伸手一指前方，那里，正停放着一副黑色水晶打造的棺木，棺木周围浮动着一丝丝的符文，煞是妖异。
　　“BOSS在哪儿？”
　　“应该躺在里面吧！”


卷六 月神殿祭 第699章 咏歌
　　“我是你的什么？”
　　“你是我的双飞燕啊！”
　　“啊？原来我是廉价鼠标啊？”
　　“这样，你就能安心当炮灰，我指哪儿你打哪儿了。”
　　“嘻嘻……”
　　“鼠标，我选双飞燕！”
　　……
　　埋骨之地吹过一阵凉风，让人直打寒战。
　　凌月瞪着我和凌雪，怒道：“你们两个脑残了？这是什么王八蛋台词啊？”
　　秦韵噗嗤一笑，指指前方的那个水晶棺，说道：“书生，去查探一下水晶棺里面有什么东西，如果是BOSS的话就速度灭了他！”
　　凌雪伸手一指：“书生，去！”
　　我战战兢兢，小心翼翼的往前探了几步，这荒山野岭的突然出现一幅棺材，确实够吓人的，虽然是在游戏里，但是却感到心里直发寒。
　　“会不会跳出来一个绿毛僵尸？”凌雪远远的在后面，倚在雪羽天马身侧吃吃笑道。
　　我挥剑：“绿毛僵尸？真有绿毛僵尸我就是茅山道人，弄不死他我！”
　　“上啊，上啊！”秦韵笑着鼓劲。
　　一股强大的领域之力在棺材旁激荡，很明显，躺在里面的肯定是一个非常犀利的BOSS，这股领域力量就和血色月光茉莉的层次也差不了多少，恐怕想干掉也要费上一番周章了。
　　烈焰龙盾上浮动着一丝丝的火光，照耀得周围一片通明，我慢慢贴近棺材，以月光冰刃的锋刃抵着棺材盖，缓缓推移。
　　“吱吱吱……”
　　水晶摩擦的声音让人不寒而栗。
　　“啊！”
　　忽然一声女性尖叫，把我吓了一跳，愤怒回头：“小雪，你没事叫什么，吓死我了。”
　　凌雪一脸无辜：“我怕嘛……”
　　“切，平时杀骷髅也没见你怕过嘛！”
　　……
　　正在这时，棺材里传来一声轻响，我立刻擎剑扑了过来。心里直打鼓，到底是什么怪物？没头的死亡骑士？还是一身绿毛的僵尸？
　　可是，一切都出乎我的意料。
　　“沙沙……”
　　轻响声中，出现了雪白的五指攀在了棺材边缘，手指之上套着铁甲指套，看起来，这应该是个战士型的BOSS！
　　“唔唔……”
　　棺材主人发出了一声嘤咛，整个人都坐了起来，吓得我动弹不得！
　　这……怎么会这样？！
　　这棺材里，躺着的居然是一个女战士，身穿幽色铠甲，优美的铠甲流线凸显出少女完美的体态，手中的那一柄雪色长剑更是光芒万丈，剑柄之上喷射出一道冰雪剑气构成了剑身，而少女转身之间，那美丽得不可方物的脸蛋更是让我们所有人大吃一惊！
　　这是——
　　凌雪！？
　　……
　　我拼命的揉了揉眼睛，确认自己没有看错，果然是凌雪，与我身后的那个小美女一模一样！
　　我艰难的转身，看了一眼凌雪，确认之后，颤声道：“小雪，别用复制，这个一点也不好玩……”
　　凌雪茫然，美目之中透着震撼，她动了动嘴唇，道：“呆子，我没啊，我……我还没有召唤西西呢……”
　　我更惊了，不是复制，那是什么？
　　秦韵惊呼道：“书生，小心啊，这个就是BOSS，名字是红色的，你看啊！”
　　我急忙转身，果然，从棺材里坐起来的这个美女剑士的名字是血红色的，在星辰之目下，BOSS的属性也出来了——
　　【混乱夜色·咏歌】（史诗级BOSS）
　　等级：250
　　攻击：92000-135000
　　防御：80000
　　气血：22500000
　　特性：混乱，复制某个敌人的属性
　　技能：【冰封斩】、【水月斩】、【冰旋剑】、【玄冰剑气】、【凤舞九天】
　　介绍：混乱夜色·咏歌，高等精灵中的佼佼者，天性可以偷取他人技能，并可以化身为敌人的模样，上古之战结束之后，咏歌这个邪恶的女性精灵被流放至荒芜之地，当她再次返回的时候，灵恸大陆已经再次陷入了战乱之中……
　　当BOSS的属性被我共享在队伍里的时候，几个MM都惊呆了。
　　“晕，她复制了雪儿的五个最强技能啊！？”凌月惊诧道。
　　秦韵紧张的说：“大家小心了，凌雪的技能配上BOSS的属性，这实在是太不好对付了……”
　　凌雪浅浅笑：“还好还好……”
　　“好什么好？”我叫苦不迭。
　　凌雪解释：“幸好BOSS不是复制了你，否则来个破碎苍穹，我们大家都得完蛋，凤舞九天的攻击力可要小多了。”
　　“说的也是……”
　　我擎剑瞪着咏歌BOSS，这个长相跟我的小女友一模一样的家伙其实是个高等精灵，非常之难对付！
　　“大家小心了，香香准备封印，千万别让BOSS出冰封斩，万一谁被冰了，那就死定了……”
　　话音刚落，坐在棺材里的美丽少女却吃吃一笑，那神情之间的媚态让人欲死欲仙。
　　天啊，我的凌雪被BOSS这么复制了之后，多了一些成熟风韵，估计过几年之后，凌雪就更加迷死人不偿命了……
　　正在我的惊愕之间，不曾想BOSS率先发动了进攻！
　　“哗！”
　　人影闪烁，她已经从棺材中一跃而起，身在半空中划出一道美丽弧线，雪域之刃挟带无坚不摧之力劈砍了下来！
　　匆忙之中，我只得用烈焰龙盾来抵挡一下！
　　“嘭！”
　　火星四溅，左臂酥麻无比，这一击就差点将我的半个身体被震麻了。
　　“沙沙沙……”
　　BOSS也被反震了回去，天空战靴急踩着地面蹭蹭蹭的急退了数步，却又飞快的返身再次欺近，剑锋顺势一摆，雪白绽放，赫然是凌雪的得意技——冰旋剑！
　　“铿铿铿！”
　　“63536！”
　　“71293！”
　　“64238！”
　　连续三击，本来，足以秒杀掉我了，但是凌空飘下一抹圣洁光芒，身体感到一丝暖意，秦韵精确无比的插秒治疗将我给救了回来，不过，依旧是空血！
　　“龙缚术！”
　　脚下急退，同时放出了禁锢技能！
　　不曾想这个咏歌BOSS骁勇无比，带着miss就冲了过来，但她显然没有预料到我另外设下的一个技能！
　　“洪！”
　　金色巨龙飞腾而起，精灵龙陷阱立功了，成功将BOSS的速度降低下了大半！
　　我心中惊喜，急忙放出了一个领域盾罩住自己，先保证不死再说！
　　“书生小心啊……”凌雪一边冲来，一边发出一声惊呼。
　　身后寒风袭来，我马上意识到了事情大条了！
　　“哗！”
　　凌烈剑光冲天而起，一下子就落了下来——玄冰剑气！
　　领域盾“轰”的一下被斩开了一道道裂纹，好在还没有破裂，也让我逃过了这一劫。
　　正在这时，稻花香美丽的身影闪烁过来，法杖轻扬，灵魂封印术！
　　一轮残月升起，终于，BOSS消停了！
　　“秦韵姐，诅咒降她攻，书生降她防，姐姐用残月箭减速，废了她！”凌雪充当起了临时的副本指挥。
　　我急忙取出火龙弓，“啪”的一声，腐蚀箭的光泽在BOSS身上泛起，防御立减一半。
　　稻花香的灵魂锁链充当起了最强杀伤技能，BOSS的气血刷刷直掉。
　　哼哼，终于有还手的机会了！
　　冲上前，一边被秦韵治疗着，一边举剑猛砍，破盾斩！
　　“153739！”
　　降防了之后杀得就是比较畅快啊！
　　凌雪吃吃笑：“你先退一下，等血满了再说，我能挡住几分钟的。”
　　“嗯，好！”
　　BOSS的封印一旦解除，我便撤身而退，远远的用弓箭来驰援。
　　凌雪则擎剑面对咏歌，这么一来，寒风飕飕的山谷里，两个一模一样的绝色女战士对决了。
　　我立马开了游戏录像，这么一段录下来，放到论坛上肯定很抢手，能赢得论坛金币无数啊！
　　“喝！”
　　咏歌发动了突袭，而凌雪脚下一滑后退了一步，紧接着浑身泛起了红色光芒，一瞬间冲了出去，正是战士职业的冲锋！
　　眩晕！
　　凌雪手起刀落，冰封斩！
　　“咔嚓！”
　　无数冰雪在另一个凌雪的身体之上飞起，冰封了。
　　凌雪脚下滑动，绕着BOSS旋转开来，同时雪域之刃上爆出了一朵朵美丽的冰雪莲花，“嘭嘭嘭”的连击了BOSS三次！
　　“123373！”
　　“112749！”
　　“129582！”
　　我看得有些无语，有那么一个强悍的女友，似乎我不够强大也说不过去了。
　　“啪嚓”一声，咏歌身上的冰雪散开，擎剑就扑向了凌雪，遥遥一记玄冰剑气！
　　凌雪看在眼中，脚下战靴蹭蹭蹭的连退了三次，对于距离把握得恰到好处，居然就这么避开了对手的攻击，玄冰剑气的锋刃几乎贴着凌雪的鼻子下落，吓得大家一身的冷汗。
　　咏歌大怒，身为250级的史诗BOSS怎容如此羞辱？这一刻，BOSS身上泛起了冲天火光，剑锋横扫，激发出一直翱翔的火焰凤凰——凤舞九天！
　　凌雪嘴角上扬，颇为自信的见招拆招，周身泛起了一丝丝金色光芒——无敌！
　　“嘻，看我的凤舞九天！”
　　小美女立定，剑锋之上飞出无数火焰，瞬间发出了一只一模一样的火凤飞了过去，缠绕在BOSS身上“啪啪啪啪啪”的连续击打了数次，而咏歌发出的火凤则徒然的在凌雪身周飞来飞去，无法造成一丝伤害。
　　无敌的时间颇为宝贵，凌雪疾冲上前，剑锋贴着咏歌的肩膀擦过，激起了无数血花，而咏歌则追着凌雪，擎剑劈出一道道剑气，场面奇妙之极，两个一模一样的美女剑士在山谷中追逐厮杀，拼操作、拼技能、拼美貌！
　　我笑得合不拢嘴了，这一段游戏录像发在论坛上肯定受到热捧！
　　“书生，去帮凌雪，她快扛不住了……”
　　“哦哦……”
　　擎剑冲了上去，换下被BOSS砍成空血的凌雪，手起一剑，升龙击！
　　巨龙围绕着眼前这个凶巴巴的凌雪肆虐不已，而这“凌雪”一样飞起一剑，水月斩！
　　“啪！”
　　水月斩激荡在我的胸甲之上，龙甲术浮动着金色巨龙的虚影，发出低低的龙啸声，为我挡去了大半的伤害。
　　稻花香的第二次和第三次封印术都被miss掉了，只能无奈的用灵魂震荡先打着，而秦韵则一直用牧师的迟缓术、诅咒术等来降低BOSS的属性，我和凌雪相互配合着拉仇恨，一群人在山谷中从山坡上杀到山坡下，从森林杀到干涸的河床，MM们一个个累得直吐舌头，神态可爱之极。
　　“刷！”
　　又是一个灵魂封印术，成功了！稻花香的第七次封印术再次成功封印住了BOSS。
　　灵儿拍打着羽翼，剑扫BOSS的肩甲，幻神斩剑剑凌厉，暗黑龙一样飞在半空中，一次一次的落下灼热的龙息，风灵兽西西则不停释放着狂风骤雨，偶尔凌雪心情高兴幻化出另一个凌雪，然后场中就出现了三个小美女。
　　我挺剑乱劈一气，三个美女都怒瞪着我，结果变成了三英战吕布，杀得鸡飞狗跳，不到两分钟我便拖着残血回来找秦韵了。
　　近半个小时的时间，咏歌的气血也已经被我们耗得差不多了，今时今日，我们几个人的属性不是一般的强悍，杀一个250级的史诗级BOSS其实并不会太难，只不过这个BOSS复制了凌雪的几个杀招，这实在让人很是头疼。
　　“嚓！”
　　残月斩！
　　一剑立功，剑锋之上幻化出一柄长长的青色长剑，一举洞穿了咏歌的身体，青色巨剑轰在咏歌身后的巨石之上，直震得地动山摇，这一招的威力无愧于苍穹一击这威猛的名字。
　　“啊啊啊……”
　　混乱夜色·咏歌，发出了女王三节叫，终于挂了，身体软软的倒了下来，并且面容发生了一些改变，身上披上了紫色的铠甲，脸蛋浮现出一些纹路，确实是一个邪恶的高等精灵应有的装束。
　　我凑上前看了看，道：“真面目，丑多了……”
　　凌月点点头：“是啊，还是雪儿漂亮！”
　　秦韵摇头：“别这样说，月神殿的那一队，如果复制了红绫舞的话，我觉得，或许还是咏歌的本来面目比较中看一些。”
　　凌雪笑得很甜：“韵姐英明！韵姐威武！”
　　秦韵：“好说好说～”
　　……
　　凌月吃吃笑：“别相互吹捧了，书生去看看BOSS出了什么。”
　　“嗯。”
　　走上前，先把咏歌爆出的一堆金币给收了，机会难得啊，我们这个队伍第一次进入副本，事实上也是最容易爆出装备的一次，以后会越来越难打，刷副本只是涨经验而已，想要打装备是没有钱途的。
　　至于咏歌爆出来的装备，一个雪青色的头盔，周围浮动着一丝丝的雪花，这个最让我关注，另外，则是一柄阔剑，泛着绿色光芒，还有一个火红色的皮甲护腕，一块烈焰宝石，之后便什么都没有了。


卷六 月神殿祭 第700章 冰骨战盔
　　【丛林暗刃】（白银器）
　　攻击：1190-2250
　　力量：＋185
　　体力：＋170
　　附加：增加使用者4%的攻击力
　　需要等级：230
　　需要称号：精灵的咏叹
　　（未鉴定）
　　……
　　“晕，真是一把绝世神兵啊，凌雪，这个送你了，你不需要太感激我，以身相许就可以了……”我把丛林暗刃递给了凌雪。
　　凌雪捧着这把白银器剑，满眼迷离：“呆子，你对我真好。”
　　“你知道就好，我的苦心就算没白费了。”
　　凌雪点点头：“嗯，今天晚饭你别吃了。”
　　“……”
　　凌月无语道：“别废话了，这把丛林暗刃卖商店，继续，书生把其余的几个装备的属性发出来，现在都已经快要天黑了，早点推了第三个BOSS，过了埋骨之地之后我请大家吃大餐补偿今天的中晚饭。”
　　我点点头，继续，开启了那火红色皮甲护腕的属性——
　　【贪狼护腕】（亚仙器——皮甲）
　　防御：780
　　魔防：250
　　敏捷：＋720
　　体力：＋550
　　力量：＋485
　　附加：增加使用者40%的防御力
　　附加：增加使用者14%的攻击速度
　　需要等级：230
　　需要声望：500000
　　需要称号：秩序的精灵
　　（未鉴定）
　　……
　　“哦，还是一件小极品啊！？”我不由一笑。
　　凌雪诧异：“这件属性怎么能算是极品呢？防御力那么逊，再说只是亚仙器而已……”
　　凌月和秦韵也有些不解，淡淡稻花香在旁看着，扑闪扑闪的眨着大眼睛。
　　我手举着护腕，道：“喏！有40%的防御力呢，你们想啊，要是那个重甲职业把护腕部位换上这个皮甲的话，那该多加多少防御啊？而且还加了14%的攻击速度，这绝对是mt类型的战士所需要的王牌小极品，改天咱们去摆摊卖去……”
　　几个MM轻笑：“嗯，你说了算！”
　　于是，我将护腕塞进了包裹，手中捧出了BOSS爆出的最后一件装备，这是一只泛着雪色的铠甲头盔，流线优美，隐隐可以感受到其中蕴含的强大能量——
　　【冰骨战盔】（上品仙器——铠甲）
　　防御：5250
　　魔防：3200
　　力量：＋1120
　　体力：＋1050
　　敏捷：＋1000
　　附加：增加使用者750点命中力
　　附加：增加使用者45%的物理防御力
　　附加：有11%几率反射伤害，可叠加
　　介绍：埋骨之地氤氲着森寒的气息，无数强者的战魂永世沉沦于这死亡之地，长年累月之中，一些上古战器吸收了战魂的力量而化身成为人间罕见的宝物追加条件：不可掉落，不可交易凹槽数：10
　　需要等级：230
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：1500000
　　套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　……
　　“呵？！是冰骨套装耶，恭喜雪儿了！”凌月惊喜笑道。
　　凌雪也惊得合不拢嘴，看看自己身上的天空战盔，又看看冰骨套装，最终咬着嘴唇笑道：“天空套装可真菜啊……”
　　我不由笑道：“那是当然了，冰骨套装是230级的上品仙器套装，天空套装算老几啊？而且，这冰骨套装的防御力，比冰茶的命运套装还要高出一大截，太强大了！”
　　凌雪欣然道：“那你的天铸头盔呢？”
　　“别跟我比，我那是旷世圣器……”
　　“哼哼～”
　　我不想打击凌雪，天铸战盔的防御力高达15000多，大概是冰骨战盔的两倍，这个实在有些打击人了。
　　“继续继续，我们去干第三个BOSS！”
　　五个人趾高气扬的继续向前迈进。
　　行会频道里，一群人依旧在争吵不休——
　　暗影随风说：“那个中品仙器的铠甲头盔我能用！暂时……咳咳，我没有什么好装备啊……”
　　剑火龙魂说：“就是就是，这个应该给随风，刑天和冰茶你们几个别roll了。”
　　飞火说：“别啊，我也要，你们看看我脑门上卡的这个家伙，还tmd是暗金器呢，你们说能说得过去吗？”
　　龙魂思量再三：“好，你们两个roll，谁赢了算谁的。”
　　这时，我发话了：“龙魂，让他们两个别roll了，这个头盔给随风。”
　　“啊？！”龙魂有些犹豫。
　　飞火则沉默了。
　　我又说：“不用担心，我的仓库里有个207级用的中品仙器铠甲头盔，给飞火当补偿吧，怎么样？”
　　飞火大喜：“盟主千秋万代，一统江湖！”
　　我问：“你们打得怎么样了？诸神墓场似乎也是三个BOSS吧，推倒了几个了？”
　　龙魂有些不好意思了：“别提啦，到现在只推倒了第一个，第二个强悍的要人老命，我们灭团了两次，冰茶这丫头都嚷着要撤了……”
　　“别啊，冰茶，继续，跟大家多多合作，第三个推不掉，至少要把第二个给灭了，不然弑神套装根本就不用想，听话，继续打……”
　　冰茶悻悻道：“书生啊，你什么时候来帮帮我们？”
　　我想了想：“如果今天晚上你们还是过不了第二个的话，我去帮你们杀一下，不过恐怕十人团就要退一个人了。”
　　龙魂喜道：“这样最好了。对了书生，你们的埋骨之地打得怎么样了？”
　　“刚刚fd了第二个BOSS，接下来准备去看看最后一个BOSS能不能干掉，能的话，顺势推倒。”
　　（fd——首推：first down第一个杀死BOSS的意思。）
　　暗影随风惊诧：“书生，你们队伍好强力啊，这就干掉了埋骨之地第二个BOSS了？”
　　“哈哈，还好还好。”
　　龙魂问：“出装备了没有？”
　　“嗯，第一个BOSS没出，第二个BOSS出了一个冰骨战盔，属性灰常灰常的牛掰！”
　　刑天笑道：“发来看看呗？”
　　“哦！”
　　我将冰骨战盔的属性共享了出去，顿时一群人嫉妒得肠子都绿了。
　　“龙魂，诸神墓场的BOSS灭掉了第一个了吧？出了弑神装备没有？”我问。
　　龙魂沮丧道：“没！第一个BOSS就给了几个鬼器，小气得不行了。”
　　我哈哈一笑：“多配合一下，有了默契之后，以你们的实力，干掉第二个BOSS绝对不成问题的。”
　　“那得把稻花香和紫韵儿借来用用。”
　　我果断拒绝：“少来，她们先陪我把埋骨之地过了再说。对了，月神殿那边也在打埋骨之地，不知道情况怎么样了。”
　　龙魂嘿嘿一笑：“线人回报，他们灭团第五次了，已经卡在了第二个BOSS那里，怎么打也打不过去。”
　　我不由一笑：“是嘛？第二个BOSS变成了谁？”
　　“貌似是韩信。”
　　“难怪他们杀不过去……”
　　“哈哈，是啊，杀不过去也就算了，王俊杰不舍得这第一次进入副本的大好爆率，所以一次又一次的杀，还发誓不杀过去就永远不练级……”
　　“那白痴。”
　　“嘿嘿……”
　　……
　　我们的副本继续向前，山谷里开始出现一团团的红色火焰，在沟壑里熊熊燃烧，热力炙人。
　　“哦？那是什么？”凌月法杖前指，惊愕道：“好奇怪的蜥蜴啊，居然还长着脑袋呢……”
　　我不禁无语，难道正常蜥蜴就不长脑袋了吗？
　　往前一看，如同凌月说的，在我们前方出现了一片多怪的区域，偌大的幽色山谷内赫然是一头头的龙身人头的怪物，下本身布满了鳞片，拥有四条粗壮的腿，上本身则是一个人类，穿着火红色的铠甲，一手握着长枪，一手挺着盾牌。
　　【火焰龙人】（战歌级怪物）
　　等级：245
　　攻击：85000-137000
　　防御：82000
　　气血：2000000
　　技能：【烈焰斩】、【焱火球】、【初级龙息】
　　介绍：埋骨之地中的游弋者，他们生前是低级地行龙，后来遭遇了邪恶巫师的解体，与人类五十结合成为了半人半龙的怪物，这些拥有龙息攻击的邪恶生物守护着埋骨之地的深处，一心要杀死任何闯入者……
　　245级的战歌级怪物，还好！
　　拔剑冲上去，与灵儿一前一后的夹攻其中一头龙人，三两下砍死，爆出了小堆金币，还有一个小小的甲片！
　　捡起来一看，居然还是个材料物品——
　　【龙人甲片】：收集满100块这样的甲叶碎片，你可以在任何一个熔炉里熔铸出一枚坚硬的龙人盾！
　　……
　　“龙人盾？”我有些诧异。
　　凌月非常的查了一下资料，队伍频道里出现了龙人盾的部分属性：中品仙器，免疫50%的魔法伤害。
　　凌雪不由笑道：“呵，这个不错啊，免疫50%的魔法伤害等同于伤害减半，在大规模的攻城战里面，前线的战士多半是被火球轰杀掉的，要是能装备一批这样的龙人盾，肯定一往无前！”
　　我点头一笑：“嗯嗯，那咱们这几天多刷几次埋骨地，争取做出几块这样的盾牌来，好歹要装备出十几个龙人盾战士，这样的话，以后再有国战或者攻城战，咱们的骑士冲锋就更加的所向披靡了。”
　　“嗯嗯，多刷几遍赚赚经验也不错～”秦韵呵呵一笑，“这一趟副本刷下来，我大概都能升两级了！”
　　我看看自己的经验，已然是235级97%的经验了，就如同秦韵说的，一场刷下来，升一级以上是不成问题的。
　　凌月又说：“还有还有，wsl的国际赛马上就要开始了，来自世界各地的48支战队参与角逐，最终胜出的16支队伍进入线下赛，大概也就一个月之后，线下赛就会开打了，所以，这几天咱们注意一下时间，晚上8点保证要在线，国际赛里遇到的全是高手，不可能再用替补阵容出赛了。”
　　“知道知道。”我说。
　　凌月抿嘴笑笑：“这次是国际赛哦，中国区只有4个队伍出战，千万别在外围赛就把咱这四个队伍给灭了，那中国区可就丢大人了。”
　　秦韵笑道：“放心吧，咱们在线下赛之前凑齐凌雪的冰骨套装，争取让书生的天铸套装也能凑齐，这样的话，两个稳定得分点，谁都不怕！”
　　“呵呵，秦韵说得没错，不过凑齐冰骨套装容易，凑齐天铸套装就比较难了。”
　　“事在人为嘛！”
　　于是，队伍一只缓缓向前，一个个的杀着火焰龙人，这些龙人的爆率还不错，有些甚至能爆出个把的鬼器，让人惊喜不已，鬼器虽然贬值的不行了，不过一件稍微属性不错点的鬼器也能卖到几百块钱，蚊子腿再小也是肉啊！
　　边刷小怪，我边上了论坛，各处逛逛。
　　曙光城沦陷了，韩国玩家被分到了四个次级主城去了，很是落魄，然而在曙光城沦陷的第一时间，世界各国就向韩国区论坛发来了贺电，其乐融融。
　　失去主城之后，就如同失去了奶水的婴儿，据说昨天晚上圆月舞曲带领一帮人反扑曙光城，结果在城外就被弓箭手射成了刺猬，人数太少根本就无法形成威胁，况且现在的曙光城由血色月光来统治，蓝龙军团就足够韩国玩家吃一壶的了，次级主城的兵力显然无法与一级主城的兵力抗衡。
　　纵观天下，中国区处于灵恸大陆的核心位置，也是战事纷杂的一片区域，除了白云城和曙光城之间，美国主城和巴西主城之间也在激战，印度三个们正在对荷兰主城进行激情的攻城，尸横遍野，至今未有结果，大陆之上四处开花，大家打得不亦乐乎。
　　白云城最近几次的战场都是由剑火、飞火队伍，或者是月神殿来出战的，战果全胜，未尝败绩，这个让大家很欣慰，纵然不用第一团队出战依旧能赢，这证明了中国玩家确实在全世界是首屈一指的。
　　关于wsl，最近再次闹得满城风雨，谁都知道，世界各国对这个大型赛事都非常之关注，据闻韩国首相还接见了几个参赛的玩家，非常之礼遇，亦可见虚拟游戏竞技在韩国被关注的程度，只不过上几天发生的曙光城事件，对于韩国区来说简直就是个悲剧。
　　中国区四个出战的团队——雪月、魂归战袍、兄弟会、月神殿，其余三个行会还好说，魂归战袍现在已经解体了，七星灯加入了月神殿，红绫舞本来就是月神殿的人，暗影随风加盟了雪月，那么魂归战袍到底谁来出战就变成了悬念了。
　　目前，魂归战袍是由战魂傲天当盟主，这厮把血饮天下一群人全踢出了行会，直接把魂归战袍带回了清风城去了，如果我估计不出错的话，最终出战的只会是战魂的几个人。
　　……
　　不知不觉几个小时过去，我们的副本进度也到达了最后。
　　正前方，一个黑漆漆的洞口出现，隐隐可见火光，还有如雷般的鼾声！


卷六 月神殿祭 第701章 小母龙
　　“1、2、3、4、5、6……”
　　凌月小声的点算了，忽然抬起脸，欢声笑道：“靠！已经有187枚龙人甲片了，不如今天晚上连夜刷第二次，打到300个甲片，可以换到三个龙人盾呢！”
　　“先能把最后一个BOSS给down掉再说吧……”
　　秦韵瞅了瞅前方的洞穴，沉声道：“这好像是打呼噜的声音，哪个喉咙里装了喇叭的家伙能发出这样的声响？！”
　　“书生你说呢？”凌雪问。
　　我拔剑道：“说个啥，进去看看不就知道了。你们几个在外面等着，我潜行进去，你们等着杀BOSS吧！”
　　“哦，你小心！”
　　“明白。”
　　……
　　擎剑进了洞穴，“哗”的一声，人已经进入了影遁的状态，除了等级高过我太多的人，否则是不可能被侦破的。
　　洞穴里阴暗且潮湿，脚底下的天铸战靴踩到了某些东西，发出了“咔嚓咔嚓”的声音，就像是在超市里捏方便面的声音一样悦耳。
　　我放低了月光冰刃，用神兵的光芒照过去，赫然可见那是一个个人类的头骨！另外，各种骨头散落了一地，看得人魂飞魄散。
　　“tmd，灵恸的设计者真是猪头！”
　　我暗暗咒骂，这些头骨显然是洞里面的东西吃掉的，极有可能是巨龙，巨龙吃掉了人类怎么还有骨头呢？全都变成龙粪了，否则……没有否则，你在质疑巨龙的消化能力吗？
　　正走着，忽然“呼”的一声，一束火光飞了过来！
　　我被吓了一跳，急忙用领域盾来防御，蓝色光幕外火焰炽热，烧得领域盾都快要红了！顶着这些火光前行，领域盾韧性不赖，能够支撑很久了。
　　转过一条石壁，眼前的一幕更加吓人！
　　偌大的山体洞穴之中盘踞着一头巨龙，浑身燃烧的火龙，它正把头颅放在翅膀之上沉睡，那些火焰就是火龙的鼻息！
　　“我靠！这头龙可真大啊……”
　　我暗暗心惊，人家这才叫巨龙嘛，一个头颅就大约有四米高，烈焰龙翔召唤出来的火龙，压根就没有人家的一只翅膀大，相差太多太多了！
　　“书生，你看到了什么？”队伍频道里，凌月问。
　　“没什么，看到了一条死狗……”
　　我刚说完，眼前的火龙猛然睁开了眼睛，那巨大的瞳孔瞪得人心里直发寒，它低吼了一声，张口便是一团龙息飞来！
　　“噗嗤！”
　　领域盾瞬间碎了，我也是浑身一热掉了一万多气血，若不是领域盾帮忙抵挡了不少，还不知道要损失多少气血呢！
　　“啊，书生被攻击了？！快出来，我们帮你！”凌雪很是担心。
　　我滑步躲进了山洞甬道，同时换上火龙弓，悍然给了这巨龙一箭，淬毒之下，它的身体笼罩上一层绿色，开始缓慢掉血，我已经做好了最坏的打算，打不死它的话，就干脆毒死，反正这种事情咱没少干过！
　　飞快冲出了洞穴，这个洞穴只是一个小小的山洞分支而已，火龙巨大的身体不可能过得来的，这样的话，我倒是可以利用这个bug来毒死这厮！
　　见我到狼狈不堪的逃了出来，几个MM急忙问道：“里面是什么啊？”
　　我摇头：“没来得及鉴定，差点没命了……”
　　“啊？！”
　　正在这时，忽然一声龙啸震彻天地，整个山谷几乎都颤抖了起来，地下，似乎有什么东西要破土而出似的！
　　秦韵道：“完了，咱们惹到大麻烦了……”
　　“我想也是这样……”
　　话音刚落，“嘭”的一声，泥土飞扬，洞穴被撕裂了，一个满是泥土和火焰的龙头正伸了出来，这火龙已然是追上来了！
　　“后退！”
　　我大喝一声，和凌雪挡在前方，火龙弓，眩晕箭！
　　“嘭！”
　　100%，成功眩晕！
　　稻花香手一抖，灵魂封印术出去，可惜，miss了，我有种预感，这绝不是偶然，她可能会一直miss下去，因为这个BOSS的等级太高了！
　　我和凌雪两个人都怂了，居然没有一个人敢冲上前砍杀的，火龙的鼻子里喷着火焰，大有吞噬一切的气概。
　　算了，鉴定一下先，星辰之目下，火龙的属性出现了——
　　【毁灭烈焰·安德蕾娜】（史诗级BOSS）
　　等级：255
　　魔法攻击：102000-145000
　　防御：100000
　　气血：28000000
　　技能：【烈焰龙息】、【烈火之灾】、【烈焰结界】
　　介绍：毁灭烈焰·安德蕾娜，曾经的火龙长老，因为背叛了龙族的规条而被逐出龙域，她是一个性情暴戾的磁性火龙，以杀戮为乐，曾毁灭了银月城下辖的一座次级主城，屠杀数万平民，如今，安德蕾娜进入了埋骨之地，成为了这片领域上的王者……
　　“安德蕾娜，呵呵，是一头小母龙耶！”凌雪轻笑，对我说：“书生，对她使用驯服，然后拿来骑……”
　　我说：“为什么一定要骑母龙，公龙不行吗？”
　　凌雪瞥了我一眼，不屑道：“作为一个男人，不骑身长十米以上的母龙还有什么意思？一定要骑母龙，还得骑超大号的母龙，那样才能有征服的成就感……”
　　我笑了笑：“小雪，其实未必要征服母龙才有成就感……”
　　“你想说什么？笨蛋……”凌雪嗔笑。
　　凌月叫苦不迭：“哎呀，生死存亡的时刻，你们两个之后再调情好不好，真受不了你们两个，速度准备杀BOSS了！”
　　凌雪摇头一笑：“太难了，这BOSS的魔法攻击力都有14万多呢！”
　　“试试再说嘛！”
　　“嗯！”
　　正在这时，大地裂开，火龙已经疯狂的窜出了地面，腾然升空了！
　　“开杀，各位同学！”
　　凌雪擎剑就冲了上去，不曾想火龙当即一口龙息下来，小美女站在原地晃了晃，被秒杀了！
　　“390448！”
　　晕，致命一击，凌雪的运气太背了！
　　趁着凌雪正在复活的当口，我也冲了上去，张口一扬，龙缚术！
　　“miss！”
　　可想而知的结果。
　　火龙怒目瞪视，爆吼一声，烈火之灾！
　　顿时，无数火焰降临，这简直就是一个大型的地狱火海嘛！
　　浑身被火焰灼烧，疼痛无比，我只得用领域盾来笼罩住大家，可惜不到三秒钟就被烧破了，这个火龙不是一般的强悍啊！
　　气血一截截的狂掉，看得人非常无语——
　　“90443！”
　　“116374！”
　　“98304！”
　　……
　　气血根本就加不回来！
　　刷的一下，浑身轻松，挂了，235级的副本果然不是随便就能过掉的。
　　火海覆盖面积非常之广阔，秦韵和凌月、稻花香三个MM闪烁都来不及就被烧挂了，不过，烈火之灾的时间也到了！
　　“啊啊啊，烧得好疼啊！”凌雪复活之后哇哇叫。
　　“小心，又来了！”
　　火龙再次翱翔，发出惊天怒吼，紧接着又一个大招——
　　烈焰结界！
　　“洪！洪！洪！”
　　一个巨大的火焰结界将我们笼罩在其中，密不透风，结界内火焰肆虐！
　　“不行了，咱们这次可能灭团了……”凌月苦笑。
　　秦韵看向我，说道：“书生，你用无敌！”
　　我摇头：“不用，你们都挂了，我无敌之后也是死，一起挂了再来一次，不过是损失本级30%的经验而已。”
　　“哦……”
　　几道白光飞散，雪月的一群人第一次灭团了！
　　白云城里集中，继续赶路过去。
　　凌月无奈道：“没有想到这个BOSS猛成了这个样子……”
　　凌雪说：“这次过去，可能还会灭团，可千万别遇到月神殿的人，不然被他们笑话了……”
　　“怕什么，他们灭了无数次，我们这才第一次而已。”
　　“就是就是。”
　　我说：“刚才我犯了个错误，在火龙的两次技能间隔的时候，应该用眩晕箭来打断技能的，可是当时兵荒马乱的，我没有想到。”
　　凌月神色一凛，笑道：“这次改变策略，先让宠物去拉一下BOSS的仇恨，我们远远的把三个情意技用了再说！”
　　“嗯，好！然后我用烈焰龙翔，跟安德蕾娜拼了！”
　　“嗯嗯！”
　　众志成城，我们满怀信心踏上了征程。
　　……
　　集合石周围不少玩家，不过没有月神殿的人，我们雪月五人组的到来让这里的一些玩家发出惊叹声，不少人对着几个MM垂涎不已。
　　进入副本，一路急赶过去，远远的，天空之中浮着一道火光，火龙安德蕾娜还在那里。
　　凌月断言道：“月神殿的几个人肯定是打不过去的了，韩信的技能全部对地，火龙根本就无视……”
　　“确实如此。”
　　我召唤出灵儿，凌雪召唤出风灵兽，凌月召唤暗黑龙，三个宠物一起上了，能拖延多久就是多久。
　　情意技——冰火倾城！
　　双胞胎站在了一起，一瞬间发出了排山倒海般的能量，冰火之力汹涌而去，将火龙安德蕾娜困在了其中，冰锥乱戳，火焰灼烧，一顿猛揍之后，效果一般，只打掉了一小截气血，安德蕾娜是龙族，对魔法的抗性比较高而已。
　　再来——冰雨破击！
　　这一次，攻击力强了一些，因为冰系比较克制火龙的属性，那些冰剑直砸得安德蕾娜在空中跌跌爬爬，险些就要坠落了。
　　第三招，最强绝招——龙翔凤舞！
　　凌雪喝了一瓶大蓝加满魔法，和我站在一起，同时启动了情意技按钮，剑光冲天，一龙一凤飞驰而去，围绕着火龙安德蕾娜绞杀开来！
　　一时间，火龙的气血猛掉，这个一点都不夸张，龙翔凤舞的单杀能力绝对问鼎灵恸了！
　　三个情意技全部抛完，火龙的气血也掉了一半，接下来，该硬拼了！
　　“噗嗤！”
　　龙息之下，灵儿被打掉了最后一丝气血，在空中化为丝丝白光飞散。
　　我疾走上前，启动技能——烈焰龙翔！
　　本来我召唤出来的火龙也算是成年巨龙了，不过与安德蕾娜比起来简直就像是学前班的儿童了。
　　一跃上了龙背，杀！
　　秦韵给了我一个复活预言，然后我便腾然飞起，直冲向安德蕾娜的方向，远远的就是一剑！
　　“嘭！”
　　“147495！”
　　哦？没减防？好，这就来！
　　“啪”的一声，火龙防御力掉了一半，紧接着便是眩晕箭和五连射，打得安德蕾娜气血直掉！
　　但是BOSS显然不是好惹的主，醒来之后便扑了过来，张牙舞爪的喷出龙息，无可躲避。
　　“128450！”
　　晕啊，好强的攻击力，我骑龙的状态下依旧被打得那么惨？
　　无奈之下，激活技能，冰龙护身！
　　五分钟内，损失气血降低90%，也就是90%的减伤效果了，这是装备所无法凑出来的效果。
　　再来！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　横扫千军挥发出来的剑气直杀得安德蕾娜惨叫不已，她伸长了脖子，强力技能又来了，烈焰结界！
　　这一次，火红色的圆形结界出现在空中，将我禁锢在其中，火焰炽烈燃烧！
　　“4585！”
　　“4427！”
　　“4139！”
　　嘿嘿，这次还好，骑乘巨龙和冰龙护身足以让我活下来了，只是冰龙护身只有五分钟，也就是说好日子也就只有五分钟了。
　　我飞快的催龙靠近，采取了近战模式，这样吸血效果足以把我失去的气血吸回来，估计火龙安德蕾娜也没完全没有想到玩家中会有人用这种凶悍打法，一时间乱了方寸，被杀得在空中嗷嗷直叫。
　　眼看着BOSS的气血节节减少，也是我更加着急，冰龙护身时间就快要到了，可是BOSS的气血却还有一半呢！
　　火龙暴怒不已，烈火之灾和烈焰结界一到cd就放一遍，让人惨痛不已。
　　……
　　“书生貌似要跪了……”凌雪说道。
　　秦韵点点头：“单挑不过，很明显。”
　　凌月说：“我们帮帮忙？”
　　稻花香：“书生哥哥，把火龙引下来，不然我们打不到！”
　　也只能这样了，我要是逞个人英雄主义的话，嗯，最终我将会功成身退的化为一堆冒着青烟的龙粪！
　　几个MM很聪明，为了防止火龙的烈火之灾和烈焰结界群杀，所以四个MM选择了对称的四个点位站立，这样看起来就像是一个魔法结界一样，我吸引着火龙在四个人阵法之中飞速游弋着。
　　“这边！”凌雪笑着轻呼一声。
　　我急忙拨转龙头滑翔下去，安德蕾娜随之追来！
　　凌雪站在一个小小的土丘之中，一见BOSS来了，马上蓄满了力量凌空一剑！玄冰剑气！
　　“嘭！”
　　安德蕾娜眩晕了！
　　凌雪趁势猛然纵身跃起，战靴踏着火龙的翅膀就飞上了龙背，然后顺势猛烈的一剑下去——冰封斩！
　　“咔嚓！”
　　龙身迅速结冰，并且坠落了下去！
　　我追了下去，轰轰烈烈的砍了几剑，凌雪倒也聪明，身形转动丢了个冰旋剑，然后脚底抹油一溜烟逃了个没影了。
　　虽然只是短暂的拖延，却让我吸回了不少气血，对于圣疗术的使用也起到了至关重要的作用。我不由感叹，跟聪明的MM一起练级，总是如此惬意。
　　正在这时，火龙再次腾飞而起！
　　走，去淡淡稻花香那儿！


卷六 月神殿祭 第702章 追月神弩
　　炽烈的火焰照亮了黑暗山谷，火龙展开长长的肉翼煽动热风，肉翼之上窜动着灼热火焰，整头龙就像是一只熟了的烧鸡一样翱翔在天空之中。
　　埋骨之地，至强的BOSS应该就是这头火龙了，与其相比，我们之前遇到的混乱夜色·咏歌根本就是个菜！
　　“刷！”
　　一道紫光飞过，母龙安德蕾娜的身形猛然停滞在半空中，头顶上冒出了一轮残月的印记，淡淡稻花香的灵魂封印术终于成功了一次！
　　好机会！
　　我擎剑扑了上去，猛然从火龙背上跃起，脚下一热已然落在了母龙安德蕾娜的身体之上，坐骑之间的转换很微妙，不可用常理来理解，但是凌雪说作为一个男人要么就骑乘体型巨大的母龙，这头火龙烧得滚烫，骑得肯定不舒服！
　　“噗嗤！”
　　月光冰刃犀利无比，瞬间洞穿了安德蕾娜的鳞甲，顿时岩浆般的龙血汹涌了出来。
　　关键时刻，特殊手段！
　　我一咬牙便将破碎苍穹的能量灌注入巨龙的体内，顿时一柄青色巨剑暴射而出，“噗嗤”一声便已经横贯了巨龙的身体，剑锋破开火龙肚皮，将那龙血和内脏撒了一地，不但如此，天地浩劫尽在龙体内爆发，冰霜呼啸、火焰灼烧、海啸肆虐、雷霆万钧，各系攻击魔法将巨龙身体当成了容器，宣泄得一发不可收拾！
　　“483039！”
　　“447958！”
　　“473636！”
　　……
　　一连串的伤害数字飞起，加上稻花香的灵魂锁链，这火龙安德蕾娜的气血肉眼可见的突突直掉。
　　苍穹项链是全服务器出的第一个旷世圣器，属性也绝对的名列前茅，其中附带的高cd特技自然也就格外犀利了！
　　“香香，你可以闪了！”
　　我用力又戳了安德蕾娜一剑，高声命令稻花香撤离。
　　美丽的灵魂巫师点点头，法杖收回的瞬间就使用出了闪烁，身影一下出现在远处，火龙安德蕾娜正在与我纠缠，于是仇恨也就瞬间丢失了。
　　“吼吼！”
　　安德蕾娜此时已然是出气比进气少，腹部的创伤非常致命，龙血大量流失，浇灌着这片死灰色的土地，由于疼痛，这头成年母龙疯狂的扭动着身体，并且伸回脖子对着我喷火，我当然也不敢硬抗，领域盾防御了一轮之后侧身翻了下去。
　　“啪！”
　　稳稳的落在龙甲之上，我自己的火龙已然接住了我，这跟地面上的战马一样，坐骑可以骑着走也可以牵着走，我一样可以放任火龙在天上飞，唯一的缺陷是坐骑不能自己攻击，只是增加主人的属性而已。
　　继续跟安德蕾娜互拼，重伤之下，母龙攻击力大减，完全没有了之前的盛气凌人，不过依旧很致命，于是，我只能小心翼翼的游斗，在地面之上找着凌雪和稻花香的点，每一次都能损耗掉BOSS不少的气血。
　　近一个小时的时间，稻花香的灵魂封印术成功封住了三次，这已然足以致命，火龙安德蕾娜的气血也只剩下了一丝血皮而已。
　　“凌雪，这头龙你来杀，助你早点升到230级，否则有了冰骨套装也穿不上，那才叫痛苦。”我在队伍频道里说道。
　　凌雪很兴奋，连连点头：“引下来！”
　　“嗯！”
　　催着巨龙呼啸而下，火龙安德蕾娜一样冲了下来，虽然是BOSS但毕竟不会有太多的大局观，她压根就没有注意到凌雪和稻花香的伏击。
　　“刷！”
　　紫色光芒之后，BOSS又被封印住了。
　　“凌雪，速度杀！”
　　“哦～”
　　冰雪剑刃随风飘飞，凌雪悍然一剑落在了火龙的脖颈之下，这里已经被我砍得血肉模糊，算是弱点了。
　　玄冰剑气！
　　冰旋剑！
　　双击之下，火龙安德蕾娜呜咽的哀鸣一声，巨大身体终于坠落在地面之上，凌空爆出了一堆金币还有几件装备！
　　“轰！”
　　火龙坠落在地，激起了无数黑色尘土，她身上的火焰渐渐熄灭，那些鲜血也由岩浆色变成了鲜红色，似乎火焰的能量就是由血液来提供的…
　　“刷！”
　　金光泻落，不但是凌雪升级了，就连我们大家也都每人升了一级，安德蕾娜的经验值非常之高！
　　BOSS爆出了四件装备，一柄土黄色的巨弓，光芒闪烁，一个皮甲头盔，一条流光溢彩的项链，还有一双雪青色的战靴！
　　很明显，这四件装备里至少有两件是超极品，那靴子必然是冰骨战靴，还有那把长弓，似乎也不是凡品！
　　四个MM一起围了上来，一个个神色都很凝重。
　　我取出皮甲头盔，伸手一拂，头盔的属性出现在队伍频道里——
　　【精灵皮盔】（暗金器——皮甲）
　　防御：450
　　敏捷：＋250
　　体力：＋250
　　附加：增加使用者10%的魔法攻击力
　　附加：增加使用者20%的魔法值恢复速度
　　需要等级：230
　　需要声望：120000
　　需要称号：苍茫的精灵
　　（未鉴定）
　　……
　　我沉吟一声：“呃，附加点数全是250？我怎么感觉这件装备像是在骂人？”
　　凌月吃吃笑：“别管了，继续看！”
　　“嗯！”
　　又取出了那一条流光溢彩的项链，坠子是一个六芒星，泛着晶莹的光泽，似乎蕴含了很强的力量。
　　【星月项链】（上品仙器）
　　智力：＋950
　　体力：＋1100
　　敏捷：＋950
　　附加：增加使用者25%的魔法攻击力
　　附加：增加使用者15000点生命值上限
　　附加：增加星月祭祀的75%治疗效果
　　追加条件：不可掉落，不可交易
　　需要等级：230
　　需要声望：1200000
　　需要称号：末日降临
　　（未鉴定）
　　……
　　“星月项链？！”凌雪眨眨眼睛，道：“似乎，这是为星月祭祀量身打造的一件装备啊？怎么办……”
　　我说：“其实普通法师装备了也不错，至少加了生命和魔攻了，凌月你要不？”
　　凌月摇头：“不了，我和雪儿的项链就很好。”
　　“算了，先放着，等有拍卖会了再去寄卖。”我将星月项链丢进了包裹里，这玩意估计在中国区也就小蝴蝶比较喜欢了，她是血饮天下的妹妹，我可没有幼稚到以为一条项链能够收买到小蝴蝶。
　　继续看，第三件装备，那一双雪青色的战靴——
　　【冰骨战靴】（上品仙器——铠甲）
　　防御：5050
　　魔防：3100
　　力量：＋1050
　　体力：＋1000
　　敏捷：＋920
　　附加：增加使用者120%的移动速度，增加使用者11%的致命一击率
　　附加：抵抗冰火属性技能伤害125%
　　追加：攻击速度＋37%，躲避力增加400点
　　介绍：埋骨之地氤氲着森寒的气息，无数强者的战魂永世沉沦于这死亡之地，长年累月之中，一些上古战器吸收了战魂的力量而化身成为人间罕见的宝物追加条件：不可掉落，不可交易凹槽数：10
　　需要等级：230
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：1500000
　　套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　……
　　“哈哈，冰骨战靴啊！”我扬了扬手里的森寒靴子，笑问：“凌雪，一次副本出了两个套件，咱们的运气很不错～”
　　凌雪欣喜的将战靴捧在手里，笑道：“谢谢书生，谢谢大家！”
　　“谢个毛啊，不是还有一把弓么？快看看……”
　　“哦！”
　　我擎出了那一把长弓，只觉弓胎之上蕴含着极强的气劲，隐隐有火焰在弓身之上窜动，但是隐而不发，更加平添了几分慑人的气势！
　　一时间，我深吸了口气，道：“这可能是绝世神兵……”
　　“少废话，发属性！”几个MM都急得上蹿下跳了。
　　我飞快的点了一下，长弓的属性立刻出现了——
　　【追月神弩】（旷世圣器）
　　攻击：7750-10800
　　力量：＋1500
　　体力：＋1500
　　敏捷：＋1500
　　附加：增加使用者140%攻击力
　　附加：增加使用者60%的攻击速度
　　附加：增加使用者2800点攻击力和25%的致命一击率
　　特性：中阶国器·中国
　　追加条件：绑定后不可掉落，不可交易
　　需要等级：230
　　需要职业：弓箭手
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：1800000
　　（未鉴定）
　　……
　　一片哗然，我们所有人都愣住了。
　　“这个副本……可以出国器的吗？”凌月有些讶然：“为什么会有国器呢？”
　　秦韵说：“因为，咱们是第一个推倒了火龙安德蕾娜的人吧？灵恸的潜规则不是有一条，BOSS第一次被推倒的时候，爆率大幅度提升的么？”
　　“兴许是这样……”
　　凌月望了我一眼，道：“书生啊，这个追月神弩，你要不？”
　　我比对了一下，茫然摇头：“算了，没有必中，我的火龙弓比这个要实用多了，不过这把弓的攻击力真是强得没话说啊，用来练级最好不过了，打BOSS的话，实用价值就小了许多，没有无视防御效果，用起来肯定比不上月光冰刃。”
　　凌雪问：“那怎么办，难道这把追月神弩又要出卖了啊？真舍不得，又是旷世圣器又是中阶国器的，万一被哪个国外的弓箭手买走了，以后国战时用多重箭，那我们可就有的苦头吃了。”
　　我犹豫了几秒钟，小声问：“给落雨无声？”
　　“这个……”
　　凌月咬了咬嘴唇，道：“太浪费了，小雨的技能不咋地，配这追月神弩，太过于浪费了……”
　　凌雪一样依依不舍的样子，秦韵和稻花香抿嘴笑。
　　我见状便明白了，几个MM实在不舍得这把长弓，给落雨无声吧，确实是可以，但是无法发挥这把弓的价值。
　　“先放着吧，等级230呢，不着急处理。”我说。
　　几个MM都点头。
　　凌月打了个呵欠，笑道：“一口气刷掉了这个副本，真是累死了，咱们准备下线吃饭吧？”
　　“嗯。”
　　正在这时，系统将我们传送出了副本，在集合石那里领了经验奖励，作为第一个通过埋骨之地的队伍，得到的经验还是蛮多的，经验条“突突”的涨了大半截，我已然向237级挺进了。
　　“嘿嘿……”
　　“你笑什么？”
　　“咱们打完了埋骨之地，可以牛b哄哄的走在白云城的大道上了……”
　　凌雪大怒：“笨蛋，你哪次走在白云城里不是牛b哄哄的？”
　　“我有吗？”
　　“没有吗？”
　　“走，咱们回城，去主城刷屏告诉大家雪月过了埋骨之地了。”
　　“……”
　　行会频道里，凌月问道：“冰茶，你们过了诸神墓场没有？”
　　冰茶道：“卡在了第二个BOSS，杀不过去了，要不书生来？”
　　我问：“第二个BOSS猛不？”
　　“不算很猛。”冰茶轻描淡写道：“灭我们10个人只需15分钟而已。”
　　凌月说：“看来书生去了也是炮灰，烈焰龙翔刚刚用过了……”
　　龙魂无奈道：“算了，下线休息吧，咱们要想干过诸神墓场还需要多历练啊，书生下次再来跟我们一起过吧？”
　　“嗯，没问题！冰茶下线了，吃饭去！”我说。
　　冰茶应了一声：“哦，马上来！”
　　于是，我们五人组就在白云城的大街上下了线，当然，凌雪将她的两件宝贝冰骨套装放进了仓库，我也存了那把强悍的巨弓，追月神弩，在这个游戏里，弩箭和弓箭的并未严谨的分别，一样使用了。
　　下线之前，看了一下中国区的等级天榜排名，大家在攻城之后已经全力去升级了，于是等级攀升很快——
　　1、轻狂书生 236级 龙语者
　　2、冰茶 225级 雷霆剑士
　　3、清风飞雪 225级 冰霜剑士
　　4、清风揽月 225级 冰雪法师
　　5、孤坟 222级 龙骑士
　　6、小蝴蝶 221级 星月祭祀
　　7、淡淡稻花香 221级 灵魂巫师
　　8、暗影随风 220级 剑士
　　9、地狱火 220级 烈风战士
　　10、紫韵儿 219级 神圣牧师
　　11、六月飘雪 218级 剑灵巫师
　　12、七星灯 217级 黑暗剑士
　　13、命运魔方 217级 魔弓手
　　14、冰之逸  216级 龙骑士
　　15、流年花火  216级 龙骑士
　　……
　　基本上第一线的高手都没有转变，不过却突然窜出了一个id叫做“命运魔方”的弓箭手，而且是隐藏职业，魔弓手，不知道是何方神圣！
　　下线，工作室大厅里，凌月正将一件黑色呢子大衣披在身上。
　　“命运魔方，这个人你注意了没有？”我问道。
　　“嗯，听说过，怎么了？”
　　“没什么，魔弓手，这个职业的远程轰杀能力应该很强大，国战里面怎么没有看到这个人？”
　　凌月笑笑：“呵呵，命运魔方是一个小行会的人，当时在主攻曙光城的南方，结果被圆月舞曲发动了冲锋，命运魔方以一个弓箭手的身份在第一线挡住了三次冲锋，最后还是被圆月舞曲灭了。”
　　“哦，这样啊，这人不错。”
　　“管他错不错，咱们去吃饭，湘菜馆？”
　　“好啊好啊～”


卷六 月神殿祭 第703章 命运魔方
　　“命运就像是魔方，你永远想不到它下一刻会是什么形状。”
　　凌月浅浅的喝了一口橙汁，笑着说：“这就是命运魔方的论坛个人说明，你们觉得怎么样，够脑残不？”
　　我说：“还好。”
　　秦韵点头：“比起书生的个人说明确实算是好多了。”
　　“书生的个人说明是什么？”
　　秦韵抿抿嘴，认真的说：“日照香炉生紫烟。”
　　凌雪和凌月都愕然，两个小美女一起问道：“这个是什么意思啊？李白的诗句，引用来没有多大的意义嘛！”
　　“这个得问书生什么意思。”
　　大家都看我，我不好意思了：“其实，这句诗包含了两个主要人物而已……”
　　平日里冰雪聪明的两个MM都茫然，摇头：“还是不懂，哪两个人物？”
　　“照香炉、紫烟，两个人……”
　　“……”
　　一瞬间，大家明白了，凌雪和凌月一起对我表示了鄙视，紫月依旧茫然：“照香炉，这个名字真奇怪，哪有姓照的人……”
　　“就是就是，书生脑袋让门夹了……”
　　……
　　冰茶伸手一拍桌子，怒不可遏。
　　我大惊：“怎么了，小丫头？我的一个个人说明不至于惹毛你吧？”
　　冰茶咬牙切齿：“少来！姑奶奶从来没有尝试过一天内挂掉那么多次，灭团7次，光来回跑路了！”
　　我擦了把汗：“灭团而已，下次我们带你一起打就是了。”
　　冰茶美目一横，瞪眼道：“埋骨之地杀光了？装备出了几件？”
　　“冰骨套装出了两件，另外出了一把旷世圣器级别的长弓！”
　　“追月神弩？！”冰茶睁大眼睛。
　　“你怎么知道？”
　　“我下线之前的习惯就是看看等级榜和装备榜，那把追月神弩现在排行装备榜第三位，怎么可能不注意到呢，没想到真的出了旷世圣器，运气不错嘛！”
　　“还好还好。”
　　冰茶笑问：“那么，追月神弩打算怎么处理？小雨没有参战，貌似分不到了，你们要卖掉么？”
　　“暂时没有决定，先看看。”
　　“哦……”
　　我建议道：“明天再去刷一次埋骨之地，争取把凌雪的冰骨套装都凑齐，对了凌月，wsl世界赛什么时候开始？”
　　“我接到电话，后天晚上8点钟进行揭幕战，我们要打两场。”
　　“嗯，那就赶在后退晚上8点之前再刷两次埋骨之地！”
　　“嗯！”
　　……
　　晚上，回到工作室，尚未到睡觉时间，一群人便在大厅里看电视闲聊，冰茶捧着笔记本视频聊天，笑吟吟的样子。
　　“跟谁聊呢？笑得那么yd？”我问。
　　“你才yd，你全家都yd……”冰茶怒叱。
　　我摆摆手，有些落寞的说道：“随便你怎么说，反正我全家就只剩下我一个人了……”
　　“对不起……”冰茶眼睛红了红，小声道：“对不起，我忽略了……”
　　我笑了笑，拍拍她的肩膀，说：“没关系，我们总是不小心就忽略了谁谁谁，可是，这不能说明我们不关心，对了，到底跟谁聊呢？”
　　我凑过去，冰茶却飞快的关了视频，但是那匆忙一瞥之间，我却看到了一个似曾相识的脸孔，是个女人，网文叫做“迷失之羽”，聊天记录只有一句：“还不想回家啊？快来，让我看看现在怎么样了。”
　　“她是谁啊？”我问，“貌似，是一个我认识的人……”
　　冰茶微微一笑：“因为她是我姐，跟我很相似，所以你觉得认识。”
　　“你姐姐是谁啊？”
　　“绿茶……”
　　“我去，神叨叨的……”
　　直直的看了冰茶几秒钟，却不能看透她笑容的背后，是隐瞒，是坚强，还是什么另外的一些我不懂的东西？
　　“你好久没有回家了，有空的话就回去看看，秦韵陪你去，或者凌雪凌月陪你去，都可以的。”我说。
　　冰茶背靠在沙发上，轻声笑道：“算了吧，我不想回去……哼哼，他们说我呆在苏州这个鸟地方干嘛，我觉得家里才是鸟地方，一点自由都没有。”
　　我盯着她看，看得她不好意思的低下头。
　　“冰茶，你不会是哪一个大户人家的闺女，逃婚才来到苏州的吧？”
　　冰茶无语瞥了我一眼，伸手点了点我的胸口，说道：“你真的是脑残了，还当这是万恶的旧社会么？哪有那么多俗不可耐的情节啊，再说了，就算有，那富家小姐逃出来也能遇到白马王子，可是我遇到了你，你算哪根葱……”
　　我不由一笑：“好啦好啦，我不算哪根葱，配不上你冰茶大小姐，行了吧？”
　　这时，凌月发出一声惊呼：“天啊，你们快来看！”
　　“怎么啦，怎么啦？”
　　大家一起围过去，赫然可见凌月的笔记本上论坛上出现了一条公告，中国区已经有两个团队过了埋骨之地了，其中一个就是雪月，另一个，则是叫做“盛世王朝”的行会，其中参战的五人分别为——
　　坟头冒青烟 212级 狂战士
　　炎风痕 210级 法师
　　曦曦小雨 209级 牧师
　　淡品茗香 214级 剑士
　　命运魔方 217级 魔弓手
　　……
　　“命运魔方？！”我瞪圆了眼睛：“原来是他！这个行会到底什么来头，能查到吗？”
　　凌月摇头：“没什么好查的，炎风痕是一个强力法师，拥有一个火焰灼烧的技能，可以持续按比例掉血的效果，而且那命运魔方有几个很强的控制技能，其中有一个技能叫做‘夜精灵的拥抱’，封禁魔法5分钟，火龙又是纯魔法攻击的怪物，物理攻击力不够强悍，秒不掉全血全防剑士淡品茗香，最后，他们耗费了11个小时，终于耗死了火龙安德蕾娜。”
　　我惊诧不已，中华大地果然人才辈出，现在居然又冒出来命运魔方这一号强力玩家了。
　　“盛世王朝是几级行会？”
　　“2级……”
　　“真逊啊，怎么会招揽到了命运魔方这样的高手呢？”
　　凌月抿嘴笑：“因为盛世王朝的盟主对他有知遇之恩呗？难道你不觉得嘛，士为知己者死，这就是以血酬知己的道理嘛，命运魔方不会嫌弃那个‘坟头冒青烟’的菜鸟狂战，就是因为这个原因。”
　　秦韵轻笑：“书生，要挖墙脚不？给点好处的话，把命运魔方挖过来并不是什么难事，他的技能和操作都是顶尖水准，否则也不可能过掉埋骨之地，咱们雪月正缺少这么一个强力弓箭手呢！”
　　我摇摇头：“算了，君子不夺他人所爱。”
　　冰茶呵呵一笑：“小子，姐姐就是欣赏你这憨厚的傻样儿……”
　　“多谢夸奖……”
　　“客气客气～”
　　凌月却蛮有深意的一笑：“君子不夺他人所爱？那你当初干嘛要从王俊杰那里把我抢过来？”
　　我目瞪口呆的看着她：“似乎……似乎是你一脚踹开王俊杰投奔光明的吧？”
　　凌月浅浅笑：“这点事都不肯担着，还说自己是君子？！”
　　“好吧，是我横刀夺爱好了……”
　　背了黑锅之后，凌月笑意更浓。
　　……
　　翌日，又下了一趟埋骨之地，烈焰龙翔的cd时间冷却完全，于是再杀了火龙安德蕾娜一次，很悲剧的是，不论是再强的BOSS只要被安排进了副本，那就注定了一次又一次被推倒的命运了。
　　不过第二次并未爆出什么东西，只是火龙出了一个冰骨护腿和一个冰骨护腕而已，但是经验还是有的，倒也不吃亏。
　　第三天，也是我们第三次进入了副本。
　　刚刚踏入副本的时候，我便有一种别样的感觉，天铸战靴、天铸战盔和天铸护腕同时泛着微光，力量在装备之中涌动，这种感觉太熟悉了，赫然又是那种感知到同类装备的呼应，难道说，副本里也会出现天铸装备吗？
　　“怎么啦？”凌雪回身看了我一眼。
　　“没什么，天铸装备有感应了……”
　　“是在副本里吗？”
　　“嗯，是啊！只是，按理说不应该啊……”
　　凌雪惊喜笑道：“没什么应该不应该的，天铸套装的特别之处就是遥感到其余部件的位置，而埋骨之地是高级副本，最终BOSS出旷世圣器的几率还是有一些的，兴许，就是天铸装备激活了某些因素，所以副本里能出天铸套装了呢？”
　　我不由一笑：“嗯嗯，最好是这样了。”
　　一行人轻门熟路的干掉了盗墓之王，当来到第二个BOSS的那里时，棺材里坐起来的赫然变成了秦韵，而且是个拥有超高武力值的神圣牧师！
　　这下可就让人头大了，BOSS一个治疗术就能加自己几十万点气血，然后诅咒乱丢，弄得我们一群人都变成了紫色，更要命的是圣光斩，一柄冲天光剑落下，往往能虐的人欲死欲仙。
　　结果，我们一群人硬是被砍挂了一次，之后，在第二次的战斗中淡淡稻花香发威，连续5次封印成功，终于将混乱夜色·咏歌给第三次推倒了，也不知道这个高等精灵到底有什么感想。
　　“哗啦！”
　　金光闪烁，凌雪作为直接杀死BOSS的玩家，狂吃了n多经验之后，已然升到了229级了，昨天也是刻意把经验都给了她，这才能升级如此之快，而且，混乱夜色·咏歌再次爆出了一个雪色飘飞的披风，流线优美，赫然就是冰骨斗篷，这是第四件冰骨装备了，很诡异的是套装套件没有任何的重合。
　　另外几件装备都是废材装备，忽略不计了。
　　“走，去杀那头母龙。”
　　一群人大步迈向了安德蕾娜，凌月看看时间，说道：“还有三个小时，速度搞起，晚上有wsl的比赛，主力阵容上。”
　　“知道了，你都说第17遍了……”
　　凌月是老板，也是工作室的负责人，遇到wsl国际赛这种大事情也不免会出现神经大条的情况。
　　杀光龙人，直达火龙，引出来之后，我立刻召唤自己的火龙，然后几个MM分别散开，训练有素的开杀，战术配合臻于完美，没有给火龙任何的机会，40分钟的时间，干净利落的将火龙斩落！
　　“刷！”
　　升级了，我的头顶上一行字眼——轻狂书生 雪域寒风lv-239！
　　凌雪一样升到了230级，功德圆满，而火龙的尸体下方则静静的躺着几件装备，光泽不一，其中，一个精致而秀气的雪青色胸甲，毫无疑问是凌雪的装备——冰骨战袍！
　　凌月手里捧着一柄匕首，天器，地摊货。
　　秦韵抓着一柄法杖，鬼器，加了17%的魔法攻击力，也可以忽略不计了。
　　最大的收获，自然是我抱在怀里的一幅靛青色铠甲护腿了，装备属性一出，四方皆惊——
　　【天铸护腿】（旷世圣器——铠甲）
　　防御：11000
　　魔防：8500
　　力量：＋1700
　　体力：＋1650
　　敏捷：＋1500
　　附加：有35%几率反弹双倍伤害给攻击者，并且吸收17%伤害
　　附加：增加使用者的100%魔法抗性
　　追加：攻击速度＋25%，防御力增加2000点
　　介绍：传说中，当月恒大陆陷入战乱之中，亡灵侵蚀着人类家园的时候，连神灵也被斩杀，苍天怜悯生灵，便降临7件圣器于人界，分别流落于大陆的各个角落，万年前，月恒大陆完全被摧毁，一位远古英雄曾集齐这7件圣器，重新建立了人类的家园，也就是灵恸大陆，如今，这位远古英雄已经逝去，7件圣器再次散落在大陆的角落里追加特技：【驾轻就熟（高级）】追加条件：不可掉落，不可交易
　　凹槽数：15
　　需要等级：240
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：1000000
　　套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　……
　　“哇哈哈哈，果然是天铸系列的装备啊，第四件了！第四件了！”捧着天铸护腿，一时间狂喜不已，这第三趟副本刷得太有价值了！
　　凌月问：“天铸系列，还差几件？”
　　“一个吧，还差一个胸甲，只要打到胸甲就齐了，天铸套装只显示有五件，不包括披风的，刚好，我的神谕披风上面有神谕结界技能，还不舍得换下来。”
　　“呵呵，太好了，凌雪的冰骨套装已经集齐了，书生的天铸套装也差不多了，雪月的wsl之旅可以完全无畏了！”
　　“走吧，咱们出本，凌雪去鉴定好冰骨套装，穿上准备打主力了！今天晚上，咱们的两个对手，一个是美国的冠军队，还有一个是日本的亚军队，好好教训一下他们！”
　　于是，牛b哄哄的出了副本，领了经验之后回城，凌雪直奔装备鉴定所，我也跟了过去，先把天铸护腿鉴定了再说！


卷六 月神殿祭 第704章 你这秃驴！
　　装备鉴定所内，光芒忽然冲天而起，天铸护腿露出庐山真面，靛青色的钢铁外围笼罩着一层淡淡的光泽，一道道符文若有若无的浮现，就像是某些古老咒语在护持着铁甲护腿一般，这铠甲的防御力自然也就不言而喻了。
　　【天铸护腿】（旷世圣器——铠甲）
　　防御：14400
　　魔防：11200
　　力量：＋2400
　　体力：＋2450
　　敏捷：＋2300
　　智力：＋2250
　　附加：有40%几率反弹双倍伤害给攻击者，并且吸收24%伤害
　　附加：增加使用者的180%魔法抗性
　　追加：攻击速度＋31%，防御力增加4000点
　　介绍：传说中，当月恒大陆陷入战乱之中，亡灵侵蚀着人类家园的时候，连神灵也被斩杀，苍天怜悯生灵，便降临7件圣器于人界，分别流落于大陆的各个角落，万年前，月恒大陆完全被摧毁，一位远古英雄曾集齐这7件圣器，重新建立了人类的家园，也就是灵恸大陆，如今，这位远古英雄已经逝去，7件圣器再次散落在大陆的角落里追加特技：【驾轻就熟（高级）】追加条件：不可掉落，不可交易
　　凹槽数：15
　　需要等级：240
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：1000000
　　套装属性：？？？
　　……
　　飞快的将护腿换上，腿部传来一片沁人的凉意，整个人也精神了许多，低头看看，和谐多了，之前天铸系列和神谕系列的混合装备看起来不伦不类，现在的话，天铸系列出了4件了，只还差一个天铸战甲而已。
　　打开个人属性栏一看，惊喜不已——
　　轻狂书生（雪域寒风）称号：末日降临
　　等级：239级
　　生命：280750
　　攻击：27680-31700（剑系）24380-26550（弓系）
　　防御：80550
　　魔防：51080
　　声望：2785700
　　幸运：15
　　荣誉值：519520
　　……
　　防御力已经高达八万以上了，气血也达到了28万，绝对算得上是目前铁板型玩家中的佼佼者，一旦凑齐了天铸套装之后，估计就算是把我丢在人家的主城里让他们打，也要个十分钟才能杀得掉！
　　身侧光芒连闪，凌雪带了大量的金币去鉴定冰骨套装，片刻之间六件装备全部属性出现了，下一刻，凌雪已然换上了新的装备。
　　“刷！”
　　小美女焕然一新，一身冰骨铠甲，流线柔滑的雪青色战甲之外笼罩着丝丝光泽，隐隐有雪花在套装周围飞舞，并且，在铠甲外围凝成了一道巨大的冰凌护盾，看起来就像是凌雪被冰封在冰甲之中一般！
　　我走过去，诧异问：“这外围的浮冰，是什么技能？”
　　“冰骨之甲！一个套装的技能～”
　　凌雪欣然一笑，说道：“书生，我现在的防御已经快要达到60000点了哦，加成之后，估计不下于10万点防御力了！”
　　“先把套装的属性发给我看看！”
　　“哦！”
　　凌雪迅即共享了资料过来，冰骨套装的属性历历在目：增加使用者75%的攻击力、75%的防御力，移动速度＋125%，气血回复速度＋400%，附加技能——冰骨之甲：减少使用者受到的50%伤害，并在被近战击中时以冰霜之气冻结对手，使其攻击速度与移动速度大幅度降低！
　　我不由一惊：“靠！冰骨之甲这个技能好bt啊，这样的话，近战pk里简直就无敌了嘛！”
　　“是啊是啊！”
　　凌雪笑得很甜：“咱们下线吃晚饭，准备打wsl的比赛了！”
　　“明白。”
　　wsl国际赛已经开战了，来自世界各国的精英团队将进行一个联赛的赛季，一一碰撞之后，积分榜前16位将齐集于北京，最终角逐出wsl的王者！
　　晚饭之后，几个人上线，并且很快的得到了wsl参赛的通知，凌月也提交了我们的名单，四场1v1分别上了凌雪、冰茶、稻花香和我，2v2则是我和凌雪的超级暴力组合。
　　“刷！”
　　白光一闪，进入了比赛场地，中心位置是个不算很大的青草地地图，第一场就要在其中决出胜负的。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你进入wsl国际赛，祝您接下来有精彩的表现和优异的战绩！
　　……
　　“第一场的对手是日本的一个团队，叫什么忘了，好像是英文名字。”凌月皱着秀眉，沉思几秒钟，道：“似乎叫做joob吧？”
　　“joob？”我坐在场边，笑道：“把中间的两个圈圈去掉，这个名字就更加形象了。”
　　凌月说：“等等，我查一下他们的阵容！”
　　“不用查了，半分钟之后对阵就出来了！”凌雪笑道。
　　紫月和夏天几个MM已然抢好了位置，坐等观看比赛了，虽然坐了冷板凳，但是显然大家兴致都很高，之前的中国区比赛都是和国人抗衡，这次要真正意义上的跟外国人开战了。
　　不久之后，果然对阵新鲜出炉了——
　　1v1：清风飞雪 lv-230  vs  神武（日） lv-221
　　1v1：冰茶     lv-226  vs  大国之主（日） lv-215
　　1v1：轻狂书生 lv-239  vs  久久智能（日） lv-224
　　1v1：淡淡稻花香 lv-224  vs  凤舞（日） lv-220
　　2v2：轻狂书生 lv-239&清风飞雪 lv-230  vs  神武 lv-221&久久智能 lv-224
　　……
　　“他们等级不低嘛……”秦韵说。
　　“等级确实不错。”凌月点点头，嘴角轻轻上扬，胸有成竹的说：“不过我们雪月更加强大，你们几个上，给我横扫了，这个比分，我只要5：0！”
　　我不由一笑：“大家听好了，全胜啊！谁输了就不准吃夜宵，凌雪你是第一个，上吧，虐掉那个叫做神武的家伙！”
　　“知道啦～～”
　　光芒一闪，凌雪已经进入了赛场，俏生生的站在那里，低垂着雪域之刃，一身的冰骨套装闪闪泛着冰气。
　　“刷！”
　　又是一声，对手出现了，是个重甲战士，手握一柄长长的大刀，名字叫做神武。
　　神武一眼看到凌雪，顿时就愣住了，过了半晌才舔舔嘴唇，道：“没有想到中国区还有那么漂亮的女性玩家，不错不错……”
　　翻译器翻译过来的语言虽然没有什么语调，不过从他说出来的英文语调判断，这句话不是一般的贱！
　　凌雪含笑不语，擎剑站在那里，只等着比赛开始。
　　趁着空隙时间，神武开始释放状态技能，大喝一声，战争怒吼，振臂高呼，全身罩着一层金色护盾，赫然是圣盾技能，这技能是少有的战士防御系技能，非常稀有，在拍卖行里一本圣盾书就能买到一万rmb那么高了。
　　凌雪并未激发技能，但是身周始终笼罩着一层透明冰甲护盾，冰骨之甲的效果不可忽视。
　　系统开始读秒——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　神武轻啸一声，身影化为一道利箭冲向了凌雪，角度非常刁钻，似是而非的贴近，猛然之间一个折转方向，刀锋包裹着一团火光已经劈向了凌雪的肩头。
　　“嘭！”
　　刀锋猛然震荡，神武这悍然一击击中了凌雪外围的冰甲盾，很快的，一层冰霜蔓延在神武的周围，而他全力一击也不过才打掉了凌雪三万多点气血而已。
　　见状不妙，神武反应极快，脚下一滑就向后退去。
　　“还想走？！”
　　凌雪一声轻笑，雪白的五指张开抓住了神武的披风，长剑猛然一送，“噗嗤”一声，锋利的雪域之刃洞开了神武的铠甲！
　　“118394！”
　　无数雪花飘舞，冰雪莲花绽放，平面舞动的剑锋在神武胸口连续撕开了三道血淋淋的口子，气血猛掉！
　　“72636！”
　　“79094！”
　　“71947！”
　　一道白光飞散，神武被送出场地的时候，一脸的难以置信，完全没有想到一个娇滴滴的小姑娘为什么会有那么强悍的爆发力！
　　哼哼，这厮一定没有研究中国区的等级排名，目前凌雪排在全国第二，更兼一身的高等级上品仙器套装，手中旷世神兵，胆敢小瞧她无疑是死路一条！
　　第一局，秒杀式的胜利！
　　“凌雪，你也不知道给人家留点面子，我看这帅哥文质彬彬，你杀起来简直就跟杀猪没什么区别啊……”冰茶吃吃笑道。
　　凌雪抿抿嘴：“冰茶姐，他们跟猪有区别吗？”
　　冰茶沉思片刻：“你说得对，或许没有。”
　　很快的，第二局开始了。
　　这次神武更加戒备有加了，圣盾、战争怒吼、血腥之怒、生命之源、自然守护各种小技能一起加持在身上，恨不得能带着专职牧师来pk。
　　“我来了哦～～”
　　凌雪清新甜美的一笑，却笑得神武浑身一颤，他急忙后撤了两步，盾牌举在了胸前，这没出息的东西，居然坚守阵地了！
　　一丝美丽身影飞掠而过，“嘭”的一声，神武的圣盾技能瞬间破碎，整个人被震得连连后退，坚守阵地技能全面告破了。
　　“噗嗤！”
　　雪花飘飞，神武瞪圆了眼睛，身体已经不受控制，结上了厚厚的冰层！
　　凌雪直直的看着对手，眼中掠过一丝杀气，技能绽放开来，一个简洁明了的横扫千军！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　神武的气血节节猛掉，冰封斩的冰层尚未解开，神武便已经一命呜呼，发出一声惨叫，化为白光回城去了。
　　“真菜啊……”回到台边，凌雪梨涡浅笑的说道。
　　“确实有些菜，日本玩家只有这种水平么？”冰茶表示了质疑。
　　我说：“那是因为凌雪的秒杀让他傻了眼，实力悬殊太大了，任他如何努力也完全不是对手了。”
　　凌月笑道：“小雪第一场表现不错，接下来是冰茶了，让他们尝尝雷电的滋味吧！”
　　冰茶轻笑，手持破晓说道：“让我们的敌人尝尝橘爆的滋味，行动吧，橘爆大队！”
　　“……”
　　大家无语了，这让冰茶感到很爽，神采飞扬的就上了场。
　　冰茶vs大国之主！
　　大国之主是个中年狂战士，留着一抹小胡子，眼中带着yin光，在冰茶身上扫来扫去，似乎想要看透她的铠甲一般。
　　冰茶冷笑一声：“都这个德性，跟这种人一比，书生那牲口简直太绅士了……”
　　我哭笑不得，被冰茶这么一夸，我怎么就开心不起来了呢？
　　“咝咝……”
　　冰茶周围泛起了雷电光芒，耀眼的雷光笼罩着美女玲珑的身段，冰茶显然不想便宜这个小rb，要看也得给自己人看，冰茶的理念太让人喜爱了！
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　大国之主悍然狂化，浑身泛起了丝丝血光，轮着巨斧哇呀呀的就冲了过来，走到一半抛出了战斧，那斧头化为一道虹光击打在了冰茶的胸甲之上！
　　“嘭！”
　　“41737！”
　　尚未靠近，冰茶先吃了一亏！
　　这让雷霆剑士异常愤怒，雷光大盛，破晓凌空突刺，一道长长的雷电枪芒落在了对手的身前！
　　“轰！”
　　“172837！”
　　狂化遇到了远程攻击简直就是悲剧，尚未贴近冰茶，大国之主就被打掉了几乎全部的气血，狂化虽然大幅度提升攻击，但是却也降低了一半的防御，遇到了冰茶这种巅峰级的攻击手，不被打得哭爹喊娘才怪呢！
　　大国之主暴怒了，斧头光芒再次泛起，赫然是一击远程劈斩！
　　可是，斧头尚未落下，他便已经发现前方的美女剑士失踪了，“咦”了一声之后，美女出现了，一柄泛着雷光的长枪已然洞穿了大国之主的胸部！
　　“呃……呃……”
　　大国之主的喉咙里发出了野兽般的叫声，冰茶则轻蔑的一笑，拔出了破晓，一脚将对手踢成了片片飞散的白光！
　　1：0，又是一场绝对压倒的虐杀！
　　第二局很快开始。
　　大国之主恶狠狠的瞪着冰茶，喝道：“你这中国女人，有种就不用远程攻击技能，我倒要看看你怎么赢我！”
　　冰茶抬起长枪，轻蔑笑道：“你这秃驴有什么资格跟我讲条件？”
　　“你说谁是秃驴？！”大国之主愤恨道。
　　“说的就是你！”
　　冰茶猛然欺近，长枪划出了一个美丽的弧线，精准的落在了大国之主的脑袋上。
　　“铿！”
　　一记重击，大国之主的头盔居然被打飞了，阳光之下，一个光溜溜的秃顶出现在大家面前。
　　“哈哈哈，果然是个地中海，真丑……”冰茶张扬笑道。
　　地中海怒极，丢人又丢份，这下什么都输光了，可是却又打不过冰茶，这一点让他非常无奈。
　　“烈焰斩！”
　　冰茶长枪荡开了对手的斧头，单手一张，凭空捞了几道雷电光束，轻喝道：“闪电风暴！”
　　一时间，无数雷电落下，大国之主挣扎了几下，被电得外焦内嫩，爽快的丢了第二局。
　　总比分2：0！雪月已经处于绝对的有利地位了。


卷六 月神殿祭 第705章 冰陨
　　“书生，你以后会不会变成地中海啊？”凌雪望着我的脑门，倍感担忧的问了一句。
　　“没事，我有霸王，洗发护发一体。”
　　冰茶传出了场，插话道：“霸王有个p用，霸王救得了你的发根，救不了你那操劳过度的肾……”
　　“那怎么办……”
　　“要服用口服液，他好我也好的那种……”
　　“冰茶真是高人啊！”
　　“那还用说？”
　　……
　　凌月打断我们的对话，说：“第三场了，书生上，灭了那个久久智能，这个人224级，似乎很强大的样子！是个法师，小心点，别被阴了。”
　　“知道，放心吧！”
　　“刷！”
　　白光一闪，我已经进入了比赛场内，脚下踩着青青小草，前方，久久智能瞪着我，法杖之上飞舞着一丝丝的火焰。
　　两个男人之间没有什么好说的，更何况我对日本玩家从来就没有什么好感，待会弄死他就算了，萍水相逢没有必要像冰茶那样不但杀人，还要秒杀人家的自尊心。
　　“你就是中国区的第一高手？！”久久智能忽然问了一句。
　　我笑了笑：“等级第一而已，高手不敢妄谈。”
　　久久智能一声冷笑：“在日本，我也是第一高手，等级第一人，今天，两个第一高手之间的对决，哼哼……”
　　我不由一笑：“你就是日本第一人？以你这种程度，在中国区连前十都进不了……”
　　“你说什么？混蛋！！”
　　久久智能一下子就被激怒了，挥舞法杖，低吼道：“有眼无珠的东西，很快你就能领教日本顶尖高手的招数了！”
　　我剑锋前指，淡淡笑道：“还望不吝赐教！”
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　久久智能事先发难，法杖舞动之间地面抖动起来，不久之后，地层裂开，数头火龙钻出了地面，咆哮着就冲了过来！
　　我不禁一凛，日本的第一高手果然很有些手段！
　　“领域盾！”
　　顺手召唤出领域力，挺剑破风而去，大剑之上飞起一道龙气，轰然劈在了一头火龙之上，“咔嚓”一声，这脆弱的火龙就已经被撕成了两半。
　　旋转，劈刺！
　　“啪嚓！”
　　又是一头火龙在惨叫声中被秒杀，最后一头火龙挟带灼热的火焰也正扑来了！
　　我轻声一笑，纵身一跃，五指张开，猛然抓住了火龙的脖颈，龙语者的领域之力对龙类居然先天的压制能力，这火龙翱翔挣扎，我猛然扫出利剑，“咔嚓”一声，那火龙的龙头被斩落在地，化为一堆炽烈燃烧的火焰。
　　“啪！”
　　轻轻落于地面之上，我淡淡笑道：“雕虫小技，还有什么，尽管来！”
　　双方的领域之力悬殊太大了，久久智能咬牙切齿，法杖摇摆，低喝一声：“水龙，疾风骤雨！”
　　“洪！”
　　四周一条青色水龙幻化了出来，挟带着无数风雨，刺骨的寒风吹在身上非常难受，领域盾的韧性正在不断减少着。
　　我一咬牙，顶着风雨，振然挥臂，月光冰刃化为一道寒光飞了出去！
　　“噗嗤！”
　　血花四溅，久久智能的胸口被利剑洞穿，那技能也被打断了！
　　“迅雷风烈！”
　　身体轻如飞羽，瞬间飘至对手身前，重重的一拳轰在月光冰刃的把柄之上，长剑受到了重击，破胸而出，当我飞速擎住剑柄的瞬间，久久智能也缓缓的跪了下来，两次重击之后，一个孱弱的小法师早该挂了！
　　“刷！”
　　回到了台边，轻松的1：0赢了！
　　凌雪和冰茶正在聊天——
　　“这就是日本第一高手？”
　　“是啊，好菜啊，他要是高手，我就是高手高手高高手！”
　　“就是就是……”
　　很快的，第二局开始！
　　久久智能一脸戒备的看着我，低喝道：“太卑鄙，一个战士怎么可以投掷兵器？”
　　我笑了笑：“少见多怪，那些人不敢投掷，只是因为命中太低了，而且生怕没了武器之后赢不了。”
　　“你什么意思？”
　　“猪头，意思就是，我赤手空拳也一样虐死你！”
　　“什么，你他妈的太狂妄了吧？”久久智能吹着胡子，低声吼道。
　　我笑了笑：“要不要试试？我要是赤手赢了你，你承认自己是孙子，然后在场地里大喝三声‘我是孙子’，如何？”
　　久久智能眼神游离，他也明白这是关键一战，这场输掉的话，日本队就以0：3滚蛋了，但要是赢了，那接下来还有希望。
　　“好！我跟你赌，中国人向来讲究信义，希望你不要失信，徒手跟我打，不准装备任何兵器！”
　　“没问题！”
　　我看了一眼，正在观看我这场wsl比赛的玩家共计700多万，其中500多万是中国玩家，其余的200多万人是日本玩家，想来这些对话都已经翻译给两国玩家听了，有那么多人见证，容不得他抵赖！
　　而且，玩家的留言正在比赛面板里飞速刷新着——
　　某暴力分子：“干了这个小rb，把他打成葱油饼，书生加油啊！”
　　某爱国分子：“虐得他满地找牙，不要留情，赤手空拳，扬我国威！”
　　某酱油观众：“雪月加油，书生加油！”
　　某花痴MM：“书生加油，爱死你了……”
　　……
　　工作室的几个MM也在外围谈笑——
　　凌雪：“书生这家伙又要玩了……”
　　凌月：“是啊，千万别玩残了自己啊！”
　　秦韵笑道：“你们要对书生有信心嘛！”
　　夏天：“就是就是，书生哥哥加油，干掉那个猥琐的日本人！”
　　……
　　久久智能挥舞法杖，死死的瞪着我，冷冷笑着。
　　我则静静的站在那里，将月光冰刃换进了包裹，赤手空拳，扬起了拳头，一丝丝冰霜之气围绕着拳头飞舞不绝：“嘿，准备好了吗？让你尝尝中国人拳头的厉害！”
　　久久智能冷笑：“不知死活的家伙！”
　　这时，系统开始读秒——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　在不装备月光冰刃的情况下，我的徒手攻击力只有1.8万点，不过，貌似对付一个布甲法师已经足够了，虽然不能秒杀，配合技能还是很有一些胜算的！
　　“火龙群舞！”
　　久久智能大喝一声，再次放出了三个火焰巨龙的技能。
　　我猛然一跺地面，领域盾应声而起，包裹在身周，这足够抵抗一阵子了。
　　“来吧！”
　　发动，野性冲锋！目标，久久智能！
　　我并不是菜鸟，跟召唤流的法师pk，杀人才是王道，去杀那些火龙的话，实在是不够理智。
　　在我冲锋即将抵达的时候，久久智能展现出第一高手的素质，差之毫厘的闪烁了出去，只给我留下了一道残影！
　　“吼吼吼！”
　　三头火龙却跟了上来，围着领域盾就是一阵撕咬，很快的，蓝色光幕之上出现了一道道细小的裂纹。
　　我并不搭理，瞬间激发了王牌技能——迅雷风烈！
　　飞羽出现在身周，速度暴增，上了！
　　几乎肉眼无法捕捉的速度，久久智能目瞪口呆，当我站在他面前的时候，他依旧在望着我之前站立的位置。
　　“嘿，我来了！”
　　重重的一拳轰在了久久智能的胸口，“嘭”的一下，已然是一万多气血没了，可惜没有装备兵器，否则这一击也就差不多秒杀他了。
　　“妈的，居然那么快，杂碎！”
　　久久智能低声咒骂着，拎着法杖就往后急退。
　　我身形一晃，变速追行，拳头之上风气环绕，轰轰轰的连续打出了五拳，横扫千军用拳头一样能打得出来！
　　“5373！”
　　“5132！”
　　“4988！”
　　“4409！”
　　“4975！”
　　一瞬间，久久智能的气血见底了，他急忙掏出了一个大血瓶灌下去，恢复了数千气血，可是杯水车薪。
　　“地泉！”
　　久久智能速退了几步，扬起法杖就大吼了一声，我微微一怔，脚下涌出了灼热的白色火焰，赫然是地底深藏的高温之水！
　　领域盾告破，那些火龙依旧在紧追。
　　一顿撕咬，气血猛掉，转眼就没了十万多气血，好在我现在好歹是28万气血，尚余一半！
　　“哗！”
　　拳头之上涌动能量，瞬间印在了对手的胸口——残月斩！
　　久久智能大惊失色，气血已然见底了。
　　我嘿嘿一笑，单手扬起，手臂之上笼罩着闪烁的金光，这无疑在告诉对手，我要出大招了！
　　久久智能惊慌失措，急忙闪烁！
　　可是，我却又垂下了手臂，这一招什么都没有。
　　“我靠，你他妈的敢骗我！”
　　久久智能闪烁在远处，不由得大怒斥骂。
　　我微微一笑：“你算哪根葱，为什么就骗不得你？”
　　说着，飞掠而至，这一次是真的，龙缚术！
　　“洪！”
　　巨龙虚影拔地而起，将久久智能禁锢在其中，动弹不得，显然他没有韩信的实力，身在禁锢之中根本连反击之力都没有了。
　　我飞步上前，五指张开抓住了久久智能的法袍领子，稍一用力就踢了起来，然后回身张开左手五指，大喝道：“神之领域！”
　　“哗！”
　　蔚蓝色的结界出现，将三头火龙禁锢在其中，四处冲突却无法短时间内破牢而出。
　　我嘿嘿一笑：“怎么样，承认输了吧？快点叫！”
　　“我……我……”
　　久久智能眼珠子转来转去，显然抉择不断。
　　“你想在中日玩家面前失信吗？刚才，所有人都听到了的，别让我瞧不起日本人，说你们是输不起的一群人！”
　　“好……好吧……”
　　久久智能果然是条汉子，扬起了头颅，大喝道：“我是孙子！我是孙子！”
　　这叫声在空中回荡不绝，喊得义正言辞，就像是宣誓入党时候的神情一般。
　　我笑了笑，手臂稍一用力，冰霜肆虐，久久智能最后的一丝气血也被打光了，化为白光飞散。
　　大比分3：0，雪月已然是轻松胜了，接下来，只要安心赚赚小分就是了。
　　观战的聊天频道里不断刷屏，清一色的“哈哈哈哈”发言。
　　传到了场边，凌月给了我一个赞赏的笑意：“干得不错！”
　　没错，要的就是这种效果，什么劳什子日本第一高手，在中国区就是一个十足的菜鸟，纵然是赤手空拳也照样虐他！
　　凌雪拉着我的手，说：“一会去领地练pk吧？你空手，我拿剑……”
　　“你想欺负我就直说……”
　　“哪有哪有啊～”小美女撒娇。
　　冰茶双手抱肩：“你们两个肉麻死我算了……”
　　第四场，稻花香上了，对手则是一个叫做“凤舞”的玩家，上场之后，赫然是个女法师的模样！
　　“香香不过比对手高了4级而已，没有问题吧？”夏天问道。
　　“当然没问题，30多万气血的法师，你见过咩？”冰茶笑问。
　　夏天摇头：“没……”
　　冰茶咂咂嘴，笑道：“这个凤舞不错嘛，书生来来，给个评价，这个叫凤舞的女人，跟姐姐我比起来，如何？”
　　我看了看比赛场中凤舞，是个典型的日本MM，长相有些清秀，不过眉宇间荡漾着一丝浪意，那一挑眉间的神态就似乎在说“雅蠛蝶”一样，让人魂飞魄散。
　　“怎么样？”冰茶追问。
　　我说：“人家比你成熟多了。”
　　冰茶跺脚，生气道：“成熟？姐姐我过年之后也23岁了，难道不够成熟？”
　　我瞥了她一眼：“身体熟透了，心理不成熟……”
　　“呜呜……”
　　冰茶生气的当口，稻花香已经与对手开战了！
　　稻花香尚未丢出封印术，不想对手的技能引导时间更短，凤舞低喝一声：“变形术！”
　　“刷！”
　　稻花香消失了，变成了一棵绿茵茵的小草，有血条的样子。
　　“我靠！这算什么？！”冰茶张大了嘴巴。
　　我也惊愕道：“变形术？”
　　凌雪说：“香香危险了……”
　　正在这时，凤舞已然挥舞法杖，身周冰雪环绕，显然是一个非常大型的魔法攻击。
　　“啊哈，冰陨！”
　　凤舞大喝一声，一块巨型冰霜陨石从天而落，瞬间将稻花香变成的那一株小草给压在了下面，很有泰山压顶之势！
　　“149874！”
　　稻花香发出一声惨嚎，气血猛掉了近半，那冰霜陨石破裂开来，我们可爱的灵魂巫师一脸愤怒的走了出来，法杖轻扬，灵魂封印术出现了。
　　“什么？还没死？”
　　凤舞惊讶的张大了嘴巴，典型的o型，然后，嘴巴再也闭不上了，头顶飘起了一轮残月。
　　灵魂震荡！
　　灵魂星雨！
　　紫色光芒之中，凤舞一声惨叫，化为无数白光飞散。


卷六 月神殿祭 第706章 抢手的神弓
　　第一局，稻花香胜了，胜在了气血雄厚，凤舞志在必得的一击完全落空了。
　　“血牛法果然强大啊！”冰茶惊叹道。
　　我提醒道：“你也可以收集加血装备当血牛战。”
　　“血牛战？我才不当挨揍不还手的主……”
　　很快的，第二局开始了，这次更简单了，稻花香一个闪烁miss掉了对手的变形术，然后轻描淡写的用封印术零损失灭了对手。
　　4：0，雪月已经是大胜了！
　　最后一场2v2，是我们的最强组合，也完全可以称得上是中国区的最强2v2组合，等级天榜的第一和第二出战2v2，谁与争锋？
　　大屏幕上显示着一行字眼——
　　2v2：轻狂书生 lv-239&清风飞雪 lv-230  vs  神武 lv-221&久久智能 lv-224
　　……
　　“神武很菜，交给我来，书生你去收拾久久智能……”凌雪挑了个软的对手。
　　“别啊，我刚才就打的久久智能，太无聊了，我要去杀神武……”
　　凌雪想了想，说：“那就乱砍吧，砍到谁算谁倒霉了。”
　　“嗯，好！”
　　凌月听得一惊一乍：“这就是你们准备的22战术？”
　　很快的，传入场中。
　　青青草地之上，我和凌雪并肩而立，对手则是神武和久久智能，这两个人都有些无语，最终，久久智能说道：“中国区果然人才济济！”
　　我淡淡道：“日本区也不赖。”
　　凌雪噗嗤一笑，小声说：“不赖？你是说他们盛产菜鸟吗？”
　　“咳咳，人在诚实之余还是应该有所保留的。”
　　事实上，日本玩家的实力完全无法跟韩国区相比拟，在虚拟游戏业上，韩国要彻底的强过于日本，这是不争的事实，也正是因为这种，日本的第一高手才会水到这种程度，在国际上各种虚拟游戏大赛上，日本选手基本上都是打酱油的。
　　久久智能的脸色非常难看，咬牙切齿，低喝道：“你们等着瞧，别以为夺了曙光城就能横行在灵恸大陆上，迟早有一天，也会让你们尝尝失去主城的苦头！”
　　凌雪浅浅笑，说道：“是吗？欢迎光临，不过忠告你们一句，中国区主城不是放牛场，你们来多少人，我们就能让你们带多少尸体回城，一个不少！”
　　“哼！”
　　神武低喝道：“别跟他们废话，准备开杀了！”
　　读秒开始，三秒之后，战斗开始！
　　“上，杀久久智能！”
　　我和凌雪同时飞掠而去，剑锋一指，玄冰剑气和神龙斩同时落了下去，可怜久久智能还没反应过来就能撕成了碎片！
　　神武刚才尝尽了冰骨之甲的苦头，于是放弃了凌雪而优先选择攻击我。
　　“嘭！”
　　刀光飞过，我完好无损，反倒是神武的气血被震掉了大半，连连飞退落在草丛之中，刚才很不巧的出现了攻击反射的效果，也算他倒霉了。
　　凌雪轻笑一声：“倒霉的家伙……”
　　“哗！”
　　她选择了落井下石，草地之中站放开美丽的冰雪莲花，神武闷哼一声，带着一身的冰霜被打出了场地！
　　1：0，这赢得太轻松了！
　　第二局更加轻松，凌雪的玄冰剑气出了致命一击，秒杀久久智能，而我的横扫千军也连续出了两剑暴击，一样秒杀了神武，这个叫做joob的日本队伍被横扫出场，与雪月相比，他们实在是太菜了！
　　“ok，5：0赢了，雪月万岁！”凌月欢声笑道。
　　凌雪则问：“下一场是vs美国区的一个队伍，但是还有一个多小时，我们现在干什么去？”
　　“摆摊吧，正好有不少小极品要卖一下。”我建议道。
　　冰茶点头：“走啊走啊，我们一起去？”
　　“我晕，组团摆摊啊？”
　　“是啊是啊，要不多无聊？”
　　“那，走吧……”
　　一群人传送出了场地，我飞快的去仓库里取了货，然后在熙熙攘攘的东门广场中挤来挤去。
　　“书生，这边……”
　　人群里传来凌雪的声音，我奋力分开路人才发现她和凌月坐在墙角边，两个小美女抱着膝盖坐在石板路上，娇俏的模样引得路人皆驻足观望。
　　我飞快的来到凌雪身边坐下，花了几个金币从系统那里申请到了摊子，然后将一个个装备摆上去，标价。
　　凌月颇为诧异，问：“追月神弩也要卖啊？”
　　“没啊，先摆着，愿者上钩！”
　　“嗯！”
　　这时，一个重甲剑士大叔走了过来，在我的摊子上瞥了几眼，问：“老兄，这个攻击力＋21%的护腕怎么卖啊？”
　　“哎呀，这可是极品货色，这位英雄真是好眼力，2000块钱就卖了……”
　　“可这是皮甲……”
　　“废话，要是铠甲我就卖两万了。”
　　“那，这个……我靠！追月神弩，中阶国器？！”这剑士大叔揉了揉眼睛，惊异之极道：“太强悍了，天啊，你怎么会有这种顶级装备的？这个……多少钱啊？不会是观赏品，不卖吧？”
　　我笑笑：“这个，可以卖……就看你能出多少钱了。”
　　“10万！”
　　“少太多了，你看看别的吧。”
　　剑士大叔目光扫过其余的装备，终于，顺着一双雪青色的战靴攀了上去，袍甲之下雪腻的双腿，再往上，流线柔润的胸甲，少女丰挺的双峰，白皙脖颈，清丽可人的脸蛋，一双眸子如星般迷人。
　　“啊，这个……”
　　剑士大叔指了指我身边的凌雪，意思不言而喻。
　　我决然摇头说：“这个，真不卖……”
　　“可惜，可惜……”
　　剑士大叔摇头走了。
　　凌月则噗嗤一笑：“要是把雪儿标价上架的话，肯定非常热销……”
　　我不由笑道：“嗯，把你一起标价，捆绑一起卖，那肯定几秒钟内就脱销了……”
　　“你舍得啊？”
　　“当然不舍得……”
　　这时，冰茶带着一堆地摊货来了，屈膝跪坐在凌月身侧，将一件件闪闪发光的装备摆了上去。
　　又不久，秦韵、夏天、稻花香等MM也来了，一字儿排开，雪月摊位一条龙了，虽然我们大家都隐了名字，可是光从装束和相貌上判断，我们的身份已经昭然若揭，不少人指着我们的鼻子：“靠，雪月的盟主她们出来摆摊了，最近交易平台果然不景气，这些人都要出来摆摊了！”
　　我目光一扫，发现紫月卖的尽是一些垃圾，譬如攻击力＋2%的布甲护腕、防御力＋100点的铠甲头盔、魔法攻击力＋15%的长剑等，几乎没有一件装备的价格能够卖到100块以上，照这个情况，全部卖光也未必够一盆酸菜鱼，真是悲剧。
　　“紫月，你都卖的什么啊……”我笑了笑。
　　紫月怯生生的说：“可是书生哥哥，我只有这些……”
　　我说：“过来！”
　　“哦！”
　　紫月丫头飞快的跑到我面前，刺客走路就是快，只不过那颤巍巍的伟大着实让路人流了一同口水。
　　我点开了与她的交易系统，然后将一堆极品装备丢了上去，其中还包括一个高等级的亚仙器布甲，这个卖出去少说也能上千！
　　“啊！这……这么多，书生哥哥，你这是干嘛？”紫月惊愕问道。
　　“给点垃圾让你去卖，去吧，我的摊位空格不够了，卖掉的钱全部归你。”
　　“啊？？？”紫月眨了眨眼睛，几乎不敢相信我的话：“书生哥哥，这是真的吗？”
　　“是啊，就当是我给你的零花钱。”
　　“呵呵，谢谢哥哥！”
　　紫月笑吟吟的走了，赚大了！
　　冰茶在旁感慨：“这年头，用装备来泡妹子，果然屡试不爽啊……”
　　我瞪眼道：“你是在暗示我泡紫月吗？”
　　“没有，没有，你可真敏感。”
　　凌月在旁一笑：“对了，书生给凌雪的第一件礼物，似乎就是一把黄金器的剑，叫——流光剑？还有第二件礼物，似乎是一枚暗金器戒指，哼哼，把我的雪儿感动得稀里哗啦，哭了好几天呢！”
　　秦韵伸过头：“真的吗，书生？”
　　我略一尴尬：“别听凌月添油加醋，凌雪哪有哭好几天。”
　　凌雪却不说话，正在计算一堆垃圾卖出去能赚多少钱呢！
　　……
　　卖掉了几个小极品之后，忽然周围没有人说话，我抬头一看，只见两个一身泛光装备的人站在我面前，其中一个是213级的狂战士，另一个则是219级的魔弓手，两个人的肩上闪烁着行会名字——盛世王朝！
　　我心底一惊，这两个人，一个是盛世王朝的盟主，213级狂战士坟头冒青烟，另一个则是我本想拉拢的人，魔弓手命运魔方，看他一身的极品装备，显然就是一个非常难得的高等级弓箭手！
　　“兄弟，这把弓不错啊！”
　　坟头冒青烟单膝跪在摊子前，目光紧紧的盯着追月神弩，他大约30多岁的样子，眉宇之间透着老气横秋。
　　命运魔方只是一瞥追月神弩，眼中立刻涌现出狂热，那是对本职业高级装备的向往，每一个游戏高手都会如此狂热，少了这份狂热，那就注定成不了高手了，没有顶尖装备而想屹立于高手之列，那注定是一件扯淡的事情。
　　坟头冒青烟深吸了口气，问道：“兄弟，这把追月神弩，出售吗？”
　　我点点头：“当然卖！”
　　“多少钱，说个数吧！”坟头冒青烟淡淡一笑，说：“大家都是明白人，说个不还价的一口价，能买我就买了，买不起只能说明与这把神级弓无缘。”
　　我看了他一眼，伸出了两根手指，道：“少于这个数就免了。”
　　“两百万？”
　　“不，两千万！”
　　“啊？！”
　　坟头冒青烟一脸惊愕：“这……不至于那么贵吧？”
　　我笑了笑：“这是市场价，中阶国器，又是旷世圣器，这种强大的攻击力足以问鼎灵恸了，你觉得贵吗？”
　　坟头冒青烟一脸的难色，咬着牙齿。
　　“老大，算了吧，这把弓太贵了，咱们走吧！”命运魔方说道。
　　“不！”
　　坟头冒青烟扳着手指，算了算，说道：“我把城西的房子抵押了，应该可以凑出两千万出来。”
　　命运魔方立刻大声道：“你疯了，那你住哪儿？！一把弓，值得这样吗？”
　　坟头冒青烟嘿嘿一笑：“你不是想成为灵恸最强的弓箭手吗？为了兄弟的梦想，我拼一次又如何？再说了，有了追月神弩之后，你杀什么BOSS都不成问题了，还愁没有钱买回房子吗？”
　　命运魔方铁青着脸，怒道：“老大，这个我绝对不答应，就算你这样买了这把弓，我也不要！”
　　坟头冒青烟犹豫了一下，道：“那我不卖房子，先去找亲戚借一些？”
　　“不行！”
　　命运魔方转身而去，留下了一句话：“别让我变成一个自私自利的家伙，我们兄弟要开辟自己的天地，不用依靠别人……”
　　坟头冒青烟独自蹲在那里，一言不发，却又不舍的抬头看了看追月神弩。
　　凌雪、凌月、秦韵和冰茶等MM都惊呆了，凌雪在队伍频道里说道：“看到没有，人家这才是真正的意气相投……”
　　我摇头苦笑：“看来命运魔方注定与我们雪月无缘了。”
　　当然，我不会被这种义气感动到，然后装13的把追月神弩送出去，只有脑残才会干这种白痴事情，不过，我倒是可以做另外一件事。
　　“老兄！”
　　“哦？你在叫我？”坟头冒青烟抬头看我。
　　“嗯，我想告诉你，这把弓我不卖了，你别凑钱了。”我说。
　　“为什么？”
　　“不为什么，别让自己越陷越深了，凡事量力而行，你说是不是？”
　　坟头冒青烟迟疑了一会，仰头长叹一声：“算了，谢谢兄弟你的这句话。”
　　说着，这位盛世王朝的盟主失魂落魄的站了起来，头也不回的走出了白云城东门，看那方向似乎去打埋骨之地了。
　　……
　　“书生，为什么有生意却不做？”秦韵不解问道。
　　“我不是一个合格的商人，我老是不能把利益放到第一位……”
　　秦韵莞尔一笑：“嗯，这才是我们的书生，你要是真一身的铜臭味，那多无趣啊？凌雪，凌月，你们说是吗？”
　　两个MM齐齐点头：“就是就是，做生意不能昧着良心。”
　　秦韵轻笑一声，蛮有意味的说了一句：“成功的商人必定要伪善，在冠冕堂皇的语言之后将利益放在最高位置，我们以后，肯定会踏上这条道路，无可避免……”
　　凌月浅浅笑：“那么，至少在游戏里，我们能稍微坚守一下信念？”
　　“嗯，只能这样了……”
　　……
　　正在这时，一个身穿法袍的玩家站在了我的摊位面前，伸手一指追月神弩，问道：“这把弓怎么卖？给个价格。”
　　我抬头看了他一眼，只有187级，似乎是个菜鸟的样子。
　　我问：“你要买吗？”
　　他有些不耐烦：“少废话，你担心我买不起吗？速度报价！”
　　我刚要说话，秦韵却抢先道：“不卖了！书生，把追月神弩收起来！”
　　秦韵的语气很认真，不容置疑。
　　虽然不知道她什么意思，不过我还是收了追月神弩，然后笑道：“抱歉，不卖了。”
　　“你什么鸟意思，玩我啊？”这小法师大怒。
　　我立刻站起来，“铿”的一声拔出了月光冰刃，喝道：“怎么了，我就是玩你了，想跟我城外见吗？”
　　小法师看了一眼月光冰刃，很有自知之明的哼了一声就走了。
　　我重新坐了下来，问：“秦韵，为什么不让我卖？”
　　秦韵盯着小法师的背影，轻声道：“这个人我有印象，有一次他在红绫舞的身边出现过，我怀疑，他就是红绫舞的人！”


卷六 月神殿祭 第707章 命运骑士
　　“红绫舞？”我皱了皱眉，道：“这个人是红绫舞的人，可是红绫舞买了追月神弩干什么呢？貌似，月神殿里面没有什么高级弓箭手吧？”
　　凌雪盯着我，问：“你这家伙是真傻还是假傻？有时候那么聪明，有时候却笨得跟龙魂似的……”
　　可怜的龙魂，被连带损了一把。
　　秦韵点头：“嗯，命运魔方作为主力刷过了埋骨之地，这个已经人所共知了，红绫舞作为月神殿的幕后操作者，她没有理由不去拉拢命运魔方这个超强玩家，而拉拢玩家的手段最快捷的莫过于装备，普通装备不足以打动人心，追月神弩这个级别，就足够了！”
　　凌月讶然：“花几千万就收买一个高手，红绫舞还真是舍得花钱啊！”
　　秦韵笑了笑：“郑璇舞的父亲膝下无子，所以非常的宠着红绫舞，自然也就不会吝啬了，而且对于拥有亿万资产的郑家来说，几千万不过是九牛一毛而已，凌雪凌月，你们其实也可以这样，只是你们有了书生，觉得过多的高手多余了而已……”
　　“难怪秦韵不让我卖出这把弓……”我恍然醒悟。
　　“你神经大条的家伙，今天反应那么迟钝！”
　　凌月说：“书生，这把弓先放在仓库里，咱们先不卖，省得被红绫舞买过去，然后收买了命运魔方，那可是给咱们平添了一个劲敌！”
　　“嗯，知道了。”
　　……
　　这时，我们今天要迎战的第二个对手也出现了，wsl美国赛区出现的一支劲旅，名为：heros，英雄的意思。
　　“刷！”
　　我们一群人被再次传入了比赛场内，凌月提交了出战阵容，几分钟后，双方对阵便已经出炉了——
　　1v1：轻狂书生 lv-239  vs  铁鸟（美） lv-224
　　1v1：冰茶     lv-226  vs  泰坦尼克（美） lv-225
　　1v1：清风飞雪 lv-230  vs  黑暗咆哮（美） lv-222
　　1v1：淡淡稻花香 lv-224  vs  美艳动人（美） lv-224
　　2v2：轻狂书生 lv-239&清风飞雪 lv-230  vs  铁鸟lv-224&美艳动人 lv-224
　　……
　　“哇，等级好高啊……”夏天惊叹了一句。
　　秦韵张了张嘴巴，喃喃道：“各位，我们似乎碰到了美国区一队了……”
　　我微微笑道：“那正好，要打就打最强的。”
　　凌月道：“小心点，这应该是属于焦点战了，我们输不起这个分！”
　　“知道。”
　　凌雪飞快的翻了一下资料，娓娓道：“铁鸟，命运骑士，是隐藏职业，泰坦尼克是烈焰法师，黑暗咆哮是暗骑士，资料不详，美艳动人，暴风骑士！”
　　凌月张大了小嘴：“哇，咱们碰到了全隐藏职业的组合？”
　　凌雪笑笑：“是啊！好在，咱们一样是全隐藏职业的组合，怕他们干嘛！”
　　“就是，书生，你打第一场，准备上了，一定要开门红哦！”
　　“明白！”
　　话音刚落，我已经接到了入场的通知，整个人被一股强大的魔法能量扯进了赛场，清清河水，小草依依。
　　铁鸟身披黑色战甲，手持一柄火光窜动的长剑，整个人像足了地狱杀神，而且，西方人高大的体型占尽了优势，若是纯拼力量的话，我肯定在一定程度要吃点小亏。
　　“你就是中国区等级第一人？”铁鸟轻蔑的看着我，笑问了一句。
　　我点点头：“是，又怎么样？”
　　“嘿，不怎么样，我的血液已经沸腾，很快就能领教中国第一人的厉害了，只是不知道你手里的剑，是否能够比我的更加锋利？”
　　铁鸟舔了舔嘴唇，浑身泛起了一丝丝火光，战意高昂。
　　我随即释放铁壁，一层层幽光在周围形成了钢铁护壁，随即又升起了龙甲术，巨龙虚影缠绕在身周，全副戒备，这个人可不是日本的那些菜鸟能够相比拟的，一旦小瞧了对手，很可能就要吃瘪了。
　　系统开始读秒——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　铁鸟大喝一声，狂笑道：“嘿，小子，我来了！”
　　一瞬间，他整个人化为一道火光冲锋了过来，并且扬起了长剑，剑锋之上泛起一丝丝青色光泽！
　　我后退半步，盾牌猛然往前扫荡开来，后发制人！
　　“嘭！”
　　对方的长剑在烈焰龙盾之上激飞出无数火星，而铁鸟在我力道控制之下也失去了原有的冲击方向，整个人斜斜的偏了出去！
　　丝丝冰气在空气中蔓延开来，月光冰刃贴着铁鸟的脖子就抹了一剑！
　　“嚓！”
　　“135289！”
　　弱点位置，铁鸟的气血一下子掉了近半，吃了一个大亏！他微微一怔的站在那里，伸手一抹脖子上的血水，嘿嘿笑了笑，掏出一个血瓶就灌了下去。
　　“喝！命运藤蔓！”
　　铁鸟大喝一声，举剑之间，一丝丝的青色树藤拔地而起，瞬间遍布在我的脚下，并且疯狂的窜了上来，将我的双腿死死纠缠于地上。
　　“龙缚术！”
　　巨龙虚影升腾，一样将铁鸟禁锢在其中，不同的是，他的这个命运藤蔓无法彻底禁掉我的攻击。
　　剑锋一扬，对着他的脑门就挥出了一剑，神龙斩！
　　“嘭！”
　　龙气蕴含在剑光之中倾泻在铁鸟的身上，他倒也了得，舞起盾牌就采用了坚守阵地，浑身一震，气血掉了三万多点，足见他的防御非常不错了。
　　剑锋连挥，一截截的将命运藤蔓切掉，极力反抗之下，那藤蔓的韧性果然被一段段的打掉，很快的，我便已经脱离了禁制。
　　铁鸟顿时急了，猛然将长剑刺入地面，爆吼一声，无数青光泻落。
　　“净化！”
　　只听“啪嚓”一声，龙缚术的龙影被那青色光芒冲击得无影无形，这个命运骑士果然很有一些手段啊！
　　“喝！天地斩！”
　　铁鸟怒吼着劈来雷霆一剑，可是身在半空中就已经无法动弹了，我已然快速换上了火龙弓，迅如闪电的一击眩晕箭落在他的胸甲之上！
　　“嘭！”
　　铁鸟巨大的身体落入草丛之中，暂时性眩晕！
　　不能再给他反扑的机会了，我立刻启动了野性冲锋，瞬即来到这个命运骑士的面前，剑锋连挥，横扫千军！
　　“铿铿铿……”
　　连串的打击破碎了对手的铠甲，铁鸟一声惨哼，人已经化为白光被传送了出去。
　　1：0！暂时领先。
　　第二场很快便已经开始，铁鸟杀气腾腾，站在乱石之中，冷笑道：“别太得意，一时的成败算不得什么！”
　　我笑了笑：“是啊，我明白，咱们再来过！”
　　“哼！”
　　读秒之后，铁鸟这次的战术变得聪明了，他并不冲锋，擎剑游弋在周围的草丛之中，拿捏着攻击距离，似乎有什么阴招要用。
　　见状不妙，我马上使用影遁！
　　“哗！”
　　整个人遁入了一片虚空，以铁鸟的等级已经不可能看到我了。
　　谁曾想，铁鸟悍然举起了手臂，大喝道：“雷电！”
　　“嚓嚓！”
　　一小股雷电却笼罩了很大的范围，我只觉身上一麻，然后就被打了出来，虽然气血只掉了1000多点，不过影遁已然被废了。
　　铁鸟嘿嘿一笑，擎剑扑来，人在中途便暴喝一声：“吸魔！”
　　“刷！”
　　我的魔法值一下子见底了，头顶上冒出了一个2458点的数字。
　　“没有魔法，我倒看看你怎么用技能？！哈哈哈……”
　　铁鸟大笑着攻了过来，剑锋一扬便是天地斩。
　　“啪嚓！”
　　满含自然雷电力量的一剑压在了我的肩甲之上，伤口处传来撕裂般的疼痛，这小子的攻击力很是犀利啊！
　　“85632！”
　　铁鸟又是一声低喝：“生命掌握！”
　　光芒落下，铁鸟的气血总量飞速暴涨——
　　战斗提示：玩家铁鸟使用了技能生命掌握，气血上限增加400%，持续30秒！
　　……
　　这么说，现在这小子的气血岂不是高达百万了？！难怪输掉第一局的时候那么不忿，原来是这种特色技能没有使用啊！
　　“你还有什么本事？！”铁鸟嚣张的大笑，“中国区的第一高手，不过如此！”
　　我淡淡一笑，整个人忽然凭空消失了，只留下了片片飞羽。
　　迅雷风烈！
　　“什么？！人呢？！”
　　铁鸟记得满地转，大喝着使用雷电，可是却无法将我找出来。
　　“嘭！”
　　全力一剑落在了铁鸟的后脑门上，甚至将他的头盔都打飞了，露出了一头的黄毛。
　　“80344！”
　　横扫千军！
　　连串打击，再次干掉了铁鸟十多万点气血。
　　顿时，这个大个子急了，回身劈了一剑，却只扫中了空气，他的力量和防御确实强大，可惜速度就逊色太多了，如果跟暗影随风这种以敏捷著称的高手互拼，恐怕这个铁鸟会死得更惨！
　　“嘭嘭嘭！”
　　铠甲四处开花，我左右游弋，根本不跟他缠斗，连扫两剑就走，速度上绝对凌驾于对手之上，加上准确的走位判断，铁鸟现在根本就摸不到我分毫！
　　鲜血滴滴溅落在草地之上，铁鸟不久之后身上四处都在泊泊流血，这个情况非常之惨，与凌迟处死有些相近了。
　　恼羞成怒的铁鸟站在原地，大声怒骂：“胆小的中国人，你敢跟我正面对垒吗？”
　　“噗！”
　　一截明光闪烁的剑锋透出了他的前胸，青光暴盛，挑斩效果出了！
　　“424758！”
　　惊人的伤害数字飞起，铁鸟被青色剑气挑飞在空中，片刻间撕成了粉碎，化为点点星芒重生去了。
　　2：0，我已经率先拿下一城！
　　回到场边，凌雪呵呵笑道：“我以为你要费一些力气才能打掉这个命运骑士，没有想到赢得那么干净利落啊！”
　　我说：“西方玩家太过于注重绝对的力量了，这样pk起来根本赚不到便宜。”
　　“嗯嗯！”
　　凌月笑道：“书生总是那么让人放心，真是我们雪月的稳定得分点啊！呵呵，下一个该冰茶上了，干掉那个烈焰法师吧！”
　　“知道！”
　　冰茶提枪上阵，飞进了地图之中，俏生生的站在森林边缘等着对手进来。
　　不久之后，一个浑身火红法袍的玩家进入场地，又是一个彪形大汉。
　　冰茶咂咂嘴，叹道：“晕，那么大个头穿一身红，你妖不妖啊？”
　　这个烈焰法师叫做“泰坦尼克”，他笑了笑，彬彬有礼的说：“中国女孩，你好！”
　　“你的眼神可真欠揍。”冰茶说。
　　泰坦尼克是个年轻人，嘿嘿一笑道：“我们可以交个朋友吗？下个月，我会去中国旅游一周的，如果你成为我的女朋友……”
　　冰茶冷笑：“然后呢？开宾利？还有绿卡？”
　　泰坦尼克愣了愣，随即点点头。
　　冰茶摇摇头：“那些我都不稀罕，你可以go out了！”
　　“烈焰之雨！”
　　对方没有走人，反而送了冰茶一记大型魔法，一片火雨落下，将冰茶四周全部点燃，火光冲天，完全看不到冰茶的身影了。
　　凌月大惊：“天啊！冰茶危险了，这个法师的装备全部加了火伤害，冰茶怎么能承受得了呢？”
　　我拍拍她肩膀：“放心吧，冰茶的命运套装可是上品仙器，哪有那么容易完蛋啊……”
　　正如我所料，火光之中，一个玲珑曲致身影走了出来，周身环绕着丝丝雷电光芒，赫然正是我们的雷霆剑士。
　　“烫死姑奶奶了！”
　　冰茶一声厉喝，长枪飞起落下，雷霆斩！
　　泰坦尼克眼疾手快的闪烁了出去，又是一个烈焰之雨！
　　冰茶倒提着长枪飞奔而至，冲锋！
　　“奔雷斩！”
　　“闪电风暴！”
　　无数闪电肆虐在草地之上，瞬即将那可怜的烈焰法师撕成了碎片，而冰茶则拖着一半的气血，嘘了口气道：“好强的火伤害，这牲口练级肯定超快的……”
　　1：0，雪月先胜一局。
　　第二局更加暴力了，法师撑起了烈焰盾，扛着冰茶的破晓攻击，以烈焰之雨配合炎爆来灼烧冰茶，这小子也算是带种，攻击力强悍的一塌糊涂，冰茶那血条无法掌控的直掉。
　　然而，冰茶也是一个酷爱暴力打法的少女，擎枪一顿乱戳！
　　“横扫千军！”
　　“烈焰斩！”
　　“雷霆斩！”
　　“雷电之力！”
　　技能狂飙，最终，冰茶在还有三分之一气血的情况赏了对手最后一枪，那泰坦尼克的脖子上透着一个血洞，死不瞑目的倒了。
　　大比分2：0，雪月占据了绝对优势。
　　“刷！”
　　冰茶回到了场边，眉飞色舞，带着不屑道：“切，就这种货色还想泡我？”


卷六 月神殿祭 第708章 地瓜摊
　　“冰茶，你那么凶，小心以后嫁不出去！”我忠告了一句。
　　冰茶惊愕的看我：“好恶毒的诅咒！好嘛，既然这样，我一天嫁不出去，你也一天别想娶老婆进门，不然我就去礼堂上闹，说我肚子里有你的骨肉，说你始乱终弃，吃干抹净就不认账了！”
　　“你也太毒了，你肚子里有货，关我屁事！”
　　我轻蔑的瞧了她一眼，道：“再说了，你这么凶，就算是嫁出去也不定生出什么，说不定只能生个烤地瓜！”
　　冰茶妩媚一笑：“那也好，可以摆个地瓜摊～”
　　我当即被秒杀了，冰茶踏在我的尸体之上，嚣张的大笑：“hohoho～小子，想跟姐姐斗，你还嫩了点！”
　　秦韵摇头轻叹：“书生又被冰茶欺负，小雪早该跟冰茶火拼了，可是她人呢？”
　　凌月指指比赛场：“已经开打了……”
　　我急忙掀翻冰茶，观战！
　　清风飞雪 lv-230  vs  黑暗咆哮 lv-222
　　冰雪剑士与暗骑士之间的较量，毫无疑问，这个heroes的组合能够登顶美国区第一绝非偶然，出战的四个人任何一个都不是庸手，刚才我击败的铁鸟，防御力和攻击力都属于巅峰级别的，一板一眼的打起来，恐怕谁都占不了便宜。
　　而那个烈焰法师其实也强得一塌糊涂，只是他太过于小瞧冰茶了，以为一个中国女孩就是花瓶式菜鸟，却没有想到冰茶的攻击力足以将他虐得面目全非了，不过，能把冰茶轰到一半气血以下，已经足以证明这个法师的能力了，在中国区，能够让冰茶那么狼狈的恐怕并没有几个人。
　　“冰茶，别乱动，已经开战了，好好看！”
　　冰茶大怒：“你坐在姑奶奶身上，还让我别乱动，你想死不成？”
　　“呃……”
　　我连忙移开，冰茶轻抚胸脯，庆幸笑道：“还好没变小！”
　　“……”
　　冰茶问：“你猜凌雪胜算有多大？”
　　“100%！”
　　“哟，对自己女朋友蛮有信心的嘛！”冰茶白了我一眼，说：“如果换成我上，大概有多少胜算？”
　　“五五开。”
　　“晕，我有那么逊吗？”
　　我解释道：“你的控制型技能太少了，练级能力强悍，可是pk能力只能说是一般，凌雪的玄冰剑气有眩晕效果，冰封斩能够封禁，冰旋剑可以减速，寒流旋风是大面积减血减速技能，你说呢？”
　　冰茶睁大了漂亮的眼睛，点点头：“貌似真的是这样，我得多多逛街买一些控制型技能书了……”
　　“你倒是想买，这种技能书爆率极低，根本就有价无市，人家打到早就自己学了。”
　　“那要怎么办？”
　　“以后多带带新人练级吧，人品好了，一切皆有可能。”
　　冰茶：“……”
　　这时，比赛场中掀起了无数风雪，凌雪已然发威了，冰旋剑之后顺手就是一个寒流旋风，把个青草地杀得一片狼藉。
　　风雪肆虐，忽然一道黑色剑光突了出来！
　　“嘭！”
　　凌雪连退了数步，头顶跳出一个伤害数字——72379！
　　暗骑士黑暗咆哮擎剑冲了出来，身上包裹着一层黑色护盾，气血已然掉到了三分之一以下，在凌雪的一轮狂攻下还能活着，可真不容易！
　　“小妞，你打得我好痛啊！”
　　暗骑士低喝一声，剑锋高高扬起，大喝道：“黑暗骨牢！”
　　“噗噗噗！”
　　无数白森森的骨头突出了地面，瞬间把凌雪禁锢在其中，小美女茫然望了望白骨之间弥漫着的黑色气息，忽然一咬牙，大怒：“你敢困我？！”
　　“轰！”
　　璀璨剑芒轰在了骨牢之上，顿时轰碎了几根骨头，凌雪挺剑冲了上去，轻喝一声，连人带剑撞碎了无数骨头，已然突破了这个禁制了。
　　暗骑士看得目瞪口呆，喃喃道：“好强的……中国女孩！”
　　凌雪瞬间即至，剑锋横扫——水月斩！
　　“啪！”
　　“80338！”
　　暗骑士惨叫一声，最后的一丝气血也被打没了，不过尚未挂掉，拖着一丝残血急退，而且，身周黑色光芒环绕，那血条突突的往上涨着，赫然是一个快速回复气血的技能，类似于生命恢复术，不过显然效果要明显多了。
　　凌雪的速度没有快过于对手多少，结果绕着青草地跑了两圈之后，暗骑士的气血已然回复了一半左右了。
　　凌雪灌了一个血瓶，这时暗骑士已经发动了反攻，他高举长剑，牵引下一股幽魂之力，大喝一声道：“幽魂剑气！”
　　我微微一惊：“嗯？七星灯也会这一招……”
　　凌月撅嘴道：“暗骑士和黑暗剑士应该是一家人吧，这也正常了，就像是龙语者和龙战士的某些技能重合一样。”
　　“嗯。”
　　场中幽光大盛，凌雪躲在盾牌后方承受了一次猛击，气血再次掉了一截，一样变成了半血了。
　　这下暗骑士放心了，同等气血的情况下自己拥有了更优秀的气血回复能力，于是擎剑就采取了近战模式。
　　我不由一笑：“找死！”
　　冰茶一样轻笑：“嗯，这小子找死！”
　　紫月问：“为什么这么说呢？”
　　秦韵笑道：“凌雪的近战爆发攻击力，恐怕根本就不在书生之下，你说这暗骑士不采取游斗消耗却要硬上，这不是找死吗？”
　　场中，凌雪已然与暗骑士错身而过，剑锋飘过几朵雪花，暗骑士浑身一震就被冰封在那里，而凌雪转身便是一击玄冰剑气，美丽的身影急转，荡开了无数冰雪剑锋，冰旋剑的攻击在暗骑士身上擦过，那凌厉的伤害根本就不是暗骑士能够承受得了的。
　　“刷！”
　　一道白光飞散，暗骑士已经阵亡了。
　　1：0，凌雪首胜了一局。
　　第二局迅速开始，这一次，暗骑士学聪明了，当凌雪开始冲锋的时候，暗骑士却双足一跺地，轻喝道：“黑暗骨盾！”
　　“哗！”
　　一个排骨型的骨盾出现在暗骑士身周，竟就将凌雪的冲锋给弹了出去，暗骑士暴喝一声，幽魂剑气夹带着横扫千军荡了出去，一样是非常强悍的瞬间爆发！
　　凌雪眼疾手快，双足点地蹭蹭蹭的退了十万八千里，结果只是被幽魂剑气打掉了一截气血而已，横扫千军全部飘出了miss！
　　“该我了！”
　　两个强悍战士之间的对决总是如此激情，凌雪反攻，玄冰剑气落下，暗骑士猛然顿在了那里，头顶上出现眩晕的标记。
　　“啪啪啪啪啪！”
　　快速连攻，横扫千军之后，雪域之刃上忽然爆出了数道冰锥，“嚓嚓嚓”的刺透了暗骑士的胸甲，那正是雪域之刃这旷世神兵的附带攻击效果，非常凌厉！
　　暗骑士“啊”的惊叫了一声，却叫不出第二声，因为气血被打空，身体化为白光已然重生去了。
　　3：0，雪月胜了！
　　凌雪回到了台边，我马上搂住她，笑道：“不错不错，暴力型打法立功了！”
　　“是啊，对这种人就是要以暴制暴……”凌雪笑道。
　　我点点头：“嗯，你休息一会，等香香打完之后，我们再上2v2，让这美国第一的2v2组合尝尝厉害！”
　　凌雪说：“干脆我不打，你一个人灭了那两个人。”
　　“你想让我死么……”
　　“你可真菜……”
　　“……”
　　这时，稻花香上场了，对手是一个女骑士，丰满的身体包裹在白色铠甲之中，尽管如此，那波澜壮阔以及粗壮的大腿还是露在了外头，西方女人这彪悍的体型果然不是一般人能够受得了的。
　　“哇，这难道就是传说中的e罩杯……”凌雪受到了打击，看看自己的胸部，呜呜轻叫一声不愿意再看了。
　　冰茶摇头：“据我目测，这接近f罩杯了……”
　　“f罩杯？”凌月睁大了眼睛，“那还能走路吗？恐怕连平衡都维持不了吧？”
　　冰茶点头：“是啊，很容易就会摔倒的……”
　　正在这时，场中的暴风骑士“美艳动人”果然“扑通”一声摔在了地面之上，不过不是因为罩杯的因素，而是她的脚下伸出了一些血红色的触手，正是稻花香的得意技，灵魂束缚！
　　顿时，美艳动人气得哇哇直叫，从地上爬起来，剑锋一扫激发开无数风系能量，瞬间就把灵魂束缚被斩断了。
　　可这时，一轮残月出现在她的头顶上，封印了！
　　“啪啪啪！”
　　稻花香不急，小心翼翼的一下又一下的丢着灵魂震荡，每次干掉对手数万气血，大约半分钟的时候也就差不多了。
　　美艳动人恨得咬牙切齿，却又无可奈何，浑身动弹不得。
　　最终，稻花香用灵魂震荡干掉了对手。
　　1：0，暂时领先一局！
　　第二局，美艳动人不冲动，她已然明白，眼前这个看似柔弱的中国少女其实暗藏杀机，一个不小心就会把自己葬送了。
　　“沙沙沙……”
　　战靴踩在青草地之上，美艳动人连退了数步，游弋在周围，不敢接近稻花香，因为一旦接近就可能被封印了，那样的话恐怕又要丢分了。
　　稻花香缓缓接近，小心翼翼的算好距离，美艳动人一样有规则的移动着，偶尔用力的跺足，身上环绕的暴风能量直透地面。
　　“她在干什么？跑来跑去的，那大腿很好看么？”冰茶瞥了一眼凌雪战袍下雪腻的双腿，嘿嘿笑道：“要是咱们小雪去跑那是视觉享受，可是这个女人，那一对大象腿可实在是太煞风景了……”
　　凌雪挺谦虚的一笑：“冰茶姐姐，你的腿也很好看啊～”
　　冰茶羞涩一笑：“真的吗？其实……其实我，我也那么觉得……”
　　“噗……”大家都喷了。
　　这时，我却隐隐感到情况有些不对，皱眉道：“这个女人不是在乱走，似乎在有预谋的干些什么……”
　　“干什么？”冰茶和凌雪齐齐问道。
　　正在这时，稻花香行动了，猛然一个闪烁来到了对手的一侧，法杖轻扬，灵魂封印术呼之欲出！
　　可就在这时，稻花香立足的脚下“哗”的一下爆出了一阵凛冽旋风！
　　“啊……”
　　稻花香轻叫一声，已然是中了对手的陷阱，气血被旋风打掉了两万多点，这还不算，稻花香被击打得往后一退，脚下再次踩中了另一个暴风陷阱，气血又掉了一截！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　到处都是地雷，美艳动人果然是个很有心计的女人，胸大无脑对这个女人不适用，她刚才偷偷设下的陷阱足足有三十多个，虽然每一个的伤害都不大，可是集中起来却已经让稻花香大半的气血丢失了！
　　凌雪大惊：“这个女人，居然深谙阵法之道？”
　　冰茶张大嘴巴：“莫非她是诸葛亮的后人？！”
　　秦韵笑道：“诸葛亮的后人会有那么大的胸部吗？”
　　我笑问：“你是在质疑卧龙后人的发育能力吗？”
　　而这时，飓风卷着草叶凌空乱舞，望不见视线，稻花香再也不敢动分毫，这里几乎都被美艳动人踩过，不知道什么地方还会再有暗雷。
　　“烈风剑气！”
　　一声轻喝，暴风之中的美艳动人冲了出来，迎面就是一击劈斩，稻花香的气血再掉了9万多点，美艳动人疾风骤雨的打击尾随而来，横扫千军！
　　“啪啪！”
　　横扫千军的第二击，稻花香的气血已然空了，化为白光飞了出来。
　　“我……我输掉了……”稻花香委屈道。
　　“没事儿，胜负乃兵家常事！”凌月把我的话给说了。
　　冰茶笑了笑：“香香，下一次不要犹豫，冲上去闪烁，不要给她释放暴风陷阱的技能，一举击杀！”
　　“嗯！”
　　稻花香重重点头，很快的第三局开始了！
　　这一次，稻花香果然严遵冰茶的战术，上去就是一个闪烁，法杖扬起，当一轮残月出现在美艳动人的脑门上时，其实比赛就已经结束了！
　　“刷！”
　　美艳动人又被虐了一局，跟灵魂巫师单挑，那是一件很痛苦的事情，攻守不能兼顾，往往一个灵魂封印就能解决战斗了。
　　4：0了，雪月已然注定大胜！
　　最后一场2v2，我和凌雪上场，对手则是铁鸟和美艳动人，龙语者＋冰雪剑士vs命运骑士＋暴风骑士，这注定是一场强强对决了。


卷六 月神殿祭 第709章 姐姐帮你打坏人
　　“听说，wsl的线下赛总冠军奖励非常丰厚，其中就包括名副其实的神器。”
　　“嗯，还有等级奖励也不错，要是能拿到冠军，那就可以早点升到255级了，当我到达255满级时，系统会送我一个超级大礼！”
　　“哦，什么大礼？”
　　“兴许是天神器，或者超神器，又或者上古神兵什么的。”
　　“会不会是盘古斧，轩辕剑之类的上古神兵？”
　　“谁知道，但愿吧！”
　　我和凌雪窃窃私语，对面，铁鸟和美艳动人一样在耳语着什么，进入比赛场内不能召唤坐骑也不能使用密聊功能了，换个说法，交通基本靠走，通讯基本靠吼！
　　“先杀哪个？”凌雪问。
　　“先干那个大波妹！”
　　凌雪瞧了瞧自己的胸前，瞬间怒了：“你想死吗？”
　　“那就杀那黄毛吧！”
　　“嗯，好！”
　　我说：“我用神之领域覆盖一下，然后冲出去爆发瞬间攻击，你用玄冰剑气帮我掩护一下，别让黄毛跑了。”
　　“明白，嘻嘻！”
　　系统开始读秒——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　铁鸟暴喝一声：“生命掌握！”
　　气血暴涨，一下子到了近百万的气血上限了。
　　凌雪剑锋一转，临时改变主意：“书生，先杀xx妹！”
　　“正合我意！”
　　美艳动人周身包裹在一片风盾之中，必须要先破防，而且那铁鸟也召唤出了战士盾，不破这道防御线是杀不死他们的！
　　铁鸟大喝：“先杀女战！”
　　美艳动人眼中杀气大盛，擎剑猛扑过来，细剑包裹着一层青色飓风，显然一击下来的攻击力肯定不低了。
　　我又何惧？挺剑便迎了上去，剑锋横扫，荡开了领域之力！
　　“神之领域！”
　　蓝色天幕落下，瞬间“嘭嘭”两声，铁鸟和美艳动人的护盾齐齐爆破开来，瞬间就被神之领域给消除了！
　　我不由心中暗喜，等级升高了之后，我的领域力已然向冰兰的那个境界靠拢了，只不过，我的大规模领域天幕只能维持三秒钟而已！
　　“命运藤蔓！”
　　铁鸟大喝一声丢出了禁锢技能，可惜却只击中了空荡荡的草地，一道风声过后，我已经开启迅雷风烈技能来到了美艳动人的身侧！
　　“嘭！”
　　月光冰刃凌厉一击落在了这女人的腰眼上，激飞出一个伤害数字——142739！
　　很好，破了暴风护盾破了，她的防御根本就承受不了我的攻击力。
　　显然美艳动人没有想到我的攻击力如此凌厉，她经呼一声急忙后撤，可惜一道厉芒落下，赫然是凌雪的玄冰剑气！
　　“刷！”
　　美艳动人已经飞出了场地，一秒钟之间就已经被干掉。
　　铁鸟大惊，刚要转身走，却已经被龙缚术给搞定了。
　　凌雪飞掠而至，手按剑锋平面扫动，冰旋剑绽放开来，而我也顺势一道神龙斩，飞速换上火龙弓，最强远程技能——五连射！
　　“啪啪啪……”
　　连串的打击之下，铁鸟这个在美国服务器闻名天下的人就好像菜鸟一样，在我和凌雪的联手之下他连一丝还手的力气都没有，呜咽一声便倒了下去。
　　1：0，赢得比较轻松。
　　第二局，更加犀利了，神之领域破了对手的护盾之后，凌雪持剑杀入对手阵营，激飞出无数剑气，等我赶到的时候，已经什么都不剩了，凌雪尚余半血，冰骨套装的套装技能冰骨之甲能够抵消一半伤害，这个属性太强大了，足以让凌雪顶着铁鸟和美艳动人两大高手的攻击下而强杀二人了！
　　大比分5：0，雪月狂胜了美国第一战队！
　　……
　　“哈哈哈，杀得太畅快了！”龙魂在行会频道里大笑。
　　刑天说：“那个美艳动人真不错啊，啧啧……”
　　暗影随风：“嫂子在吗？”
　　飞扬的可乐：“在呢，明天准备给刑天收尸吧！”
　　刑天：“……”
　　我们几个参加的玩家被传出了场地，凌月在队伍里问道：“接下来干什么，去练级，还是去刷埋骨之地？”
　　“埋骨之地就算了，那个副本第四次之后就不爆旷世圣器了，刷出来冰骨套装也只能在副本内就绑定，没办法出售，不然倒是可以靠卖套装来发财，而且也不能带别人刷了，系统已经默认只有我们五个人才能一起进入副本。”
　　“真是悲剧，那就练级去，或者，改个副本？”
　　秦韵道：“既然这样的话，咱们去诸神墓场吧，还可以再带五个人，刚好让龙魂和冰茶他们一起去，诸神墓场还是可以带刷的。”
　　“ok，休整一下，准备出发！”
　　当得知我们要带刷诸神墓场的时候，龙魂等人大喜，很快的决出了哪五个人跟我们一起去刷这个目前最高级的10人副本：冰茶、暗影随风、龙魂、刑天和鬼炙，另外，再加上雪月工作室的雪月书韵香五个人，共计十人！
　　一群人在驻地的东门集合，这里距离诸神墓场比较近，至少节省了一个小时的脚程，否则来回从白云城跑的话，死一次就要跑上个一个半小时。
　　大树下，龙魂提着鬼刃，坐在地上，暗影随风则抱剑倚在大树之上，一副懒洋洋的样子，刑天和鬼炙趴在那里玩五子棋。
　　将他们四个人都组进队伍里，我召唤出烈焰战马，笑道：“走吧，出发，诸神墓场，争取一次性通过！”
　　战马嘶鸣，大家都召唤出坐骑，而我则将凌月带上，然后轰隆隆的出发了，这绝对是一个超强的强力团，所以我们不需要担心在半途被打劫之类的事情，我们不去打劫别人就不错了，谁还敢来打劫我们？
　　战马穿行在上古战场边缘的密林之中，忽然之间，龙魂在队伍里大声道：“坐标11740，9862那里有好戏看，要过去吗？”
　　“什么好戏？”我问。
　　龙魂嘿嘿一笑：“总之不是野战。”
　　秦韵咳了一声：“严肃点，不然踢出队伍换人。”
　　龙魂大惊：“我错了！我的一个朋友侦察到，在那个坐标，月神殿的一群主力玩家似乎正在欺负人呢，我们要过去看看吗？”
　　“哦？月神殿欺负人？走，过去看看！”
　　鬼炙有些担忧：“人家是大队人马，我们只有十个人也要过去，会不会太……”
　　凌雪拔出利剑，问：“你在怀疑我们的打架能力吗？”
　　“哦，不是！”鬼炙飞快改口：“我是说，我们一下子去了10个人，会不会太多了，为了人家几万人，犯不着劳师动众……”
　　凌雪笑道：“算了，人家好歹也是白云城排的上号的行会，咱们就给点面子，走吧，看热闹去！”
　　于是，一群人飞快的改道，飞驰直入路边的森林之中。
　　其实，看热闹是假的，最重要的是看看月神殿想干什么，目前来看，月神殿是我们雪月最大的对手，能让他们的策略失败，那就是我们的策略成功了。
　　……
　　清风拂过松木林，吹起阵阵枝叶浪头，风中带着沁人的花香，令人神清气爽，人类领地里的景色总是如此怡人，假如让黑暗势力占领大陆的话，恐怕这些美丽景色也就不复存在了。
　　松木林中，熙熙攘攘的站着一群人，虽然没有鬼炙说的那么多，但是总有数千了，月神殿的徽记连成一片。
　　“先不要动手，看看再说！”冰茶擎枪在手，一马当先的冲入了人群，并未攻击，那些月神殿的玩家一片哗然，好在也没有哪个不长眼的先动手。
　　林间空地上，野花遍地，莺飞蝶舞。
　　低矮的松木下，站着一群人，手臂之上浮动着一个血色的徽记，其中有两个人比较眼熟，似乎正是盛世王朝的盟主坟头冒青烟，另一个则是魔弓手命运魔方！
　　“咳咳，我们向来井水不犯河水。”
　　坟头冒青烟摊开手，笑道：“假如月神殿真的已经把这个练级区包场了，我们盛世王朝给个面子，换个地方练级也是一样的，大家出来不都是为了提升等级和装备吗，没有必要为了一点鸡毛蒜皮的小事就拼个你死我活。”
　　盛世王朝的人大约100多个，应该是个百人团在这里练级，结果被月神殿的人给围堵了。
　　绿茵茵的草地之上，红绫舞骑乘着一匹白毛战马，手提着明晃晃的细剑，微微一笑道：“对啊，我也这么觉得，咱们月神殿又不是什么恶霸联盟，从来没有想过要去欺负弱小的行会。”
　　红绫舞身侧，剑飞扬手持黑色巨剑，说道：“大小姐，这群人干掉了我们行会十多个人，难道就算了？”
　　红绫舞脸色一寒，怒道：“闭嘴！那十几个人还不是为了抢人家的任务BOSS，要不然哪有这回事！”
　　坟头冒青烟笑了：“难得月神殿的副盟主美女那么通情达理，这样我就放心了。”
　　命运魔方寒着脸，小声嘀咕了一句：“我们挂掉的兄弟也有十几个，难道我们的人就不是人了么？”
　　坟头冒青烟皱皱眉，安抚道：“算了，强龙不压地头蛇，这里是月神殿的地盘。”
　　命运魔方昂然抬起头，问道：“那么，我们盛世王朝的人可以走了吗？红绫舞，麻烦你让你的人让开一条路。”
　　“好说好说～”
　　红绫舞轻声笑，但是却迟迟不肯松口放人，反而话锋一转，说道：“白云城的形势大家也都看到了，月神殿与雪月已经势同水火，我们不可能共存在这片主城里，所以很快就会形成两大联盟，其余的小行会难免会被殃及池鱼……”
　　说着，红绫舞看了命运魔方一眼，笑道：“所以呢，我有个友好提议，我们两个行会结盟，盛世王朝只要冠上月神殿的前缀，并不需要解体，这样，以后两个行会互相驰援，不管是行会战还是国战，都可以守望相助，你们觉得如何？”
　　坟头冒青烟微微一笑：“您的说法，是让盛世王朝成为月神殿的分盟了？”
　　命运魔方冷哼一声：“门都没有！”
　　红绫舞轻笑：“别说得那么难听嘛，只是联盟，并没有什么吞并不吞并的，盛世王朝自己拥有自主权，我们不会强加任何意愿在你们的头上。”
　　命运魔方眼中闪过一丝厉芒，冷笑：“但是，我们的立场却注定与雪月为敌，是吗？”
　　红绫舞为之语窒，淡淡一笑道：“这个要看你们的意愿……”
　　命运魔方伸手在身后的箭筒里取出了一根钢箭搭在了长弓之上，冷冷道：“盛世王朝士可杀不可辱，谁也休想让我们放弃自己的梦想，我们也绝不向任何人俯首称臣！”
　　红绫舞咬着嘴唇，欲言又止。
　　剑飞扬却勃然大怒，剑锋直指命运魔方，低喝道：“少他妈的给你脸不要脸，告诉你们，盛世王朝要么加入月神殿，否则另外一个选择，就是你们从白云城消失，滚到血色城堡或者曙光城去吧！”
　　命运魔方低吼一声，满眼血红，喝道：“红绫舞！你他妈的打太极那么久，无非是想要我一个人加入月神殿，是吗？如果我加入月神殿，你就会放过盛世王朝，停止对盛世王朝的追杀，是不是？！”
　　话说到这个份上了，红绫舞只得颔首，默认了这个说法。
　　命运魔方仰头大笑，单手张开，一系列数据出现在手掌上空，他厉声低喝道：“如果是这样的话，那么我选择删号！”
　　坟头冒青烟大惊，喊道：“兄弟，你干什么！？”
　　命运魔方转头苦笑：“我一个人事小，但我不想咱们那么多兄弟玩游戏不开心，至少不玩这个游戏，我不会有太大损失。”
　　“放屁，没了你，盛世王朝就不是盛世王朝了，我们7个人一起进来，你怎么可以删号？！”
　　坟头冒青烟怒不可遏，横剑对红绫舞一指，喝道：“月神殿欺人太甚，别以为你们打压吞并了几十个小行会就很了不起，就算把我们盛世王朝杀得全部都到零级，我们也绝不会对你俯首称臣！”
　　红绫舞万万没有想到事情发展到这般田地，愣在那里一言不发。
　　剑飞扬则飞快一挥长剑，大喝道：“准备战斗，杀得他们一个不剩！”
　　双方剑拔弩张。
　　正在这时，有人大喊：“雪月的人来了，雪月的人来了！”
　　远远的，一个漂亮女战士闯了过来。
　　冰茶一马当先冲进了开阔地，破晓横于胸前，笑问：“是谁被欺负了？出来，姐姐帮你打坏人！”


卷六 月神殿祭 第710章 路遇截杀
　　一群人涌进了场中，冰茶和凌雪开道，我擎剑在后，龙魂、暗影随风几个人也跟了上来。
　　红绫舞看得咬牙切齿，低声道：“雪月怎么来了？！讨厌……”
　　剑飞扬回身喊道：“来人，快点招呼韩信、大秦帝国他们一起过来！”
　　红绫舞却抬起手臂，说：“不用了！”
　　“大小姐？！”
　　“不用他们过来……”
　　红绫舞催马走上前，面对着我们一行人，她淡淡一笑：“既然雪月来了，那最好不过，有什么话咱们敞开说。”
　　凌月扫了一眼，笑道：“王俊杰不在啊？那看今天未必能打得起来了。”
　　人群中，火之魄低喝一声：“少废话，雪月想要打架，我们才不怕你，轻狂书生，有种你就来，让你竖着进来横着滚回去！”
　　我不由一笑，火之魄的极品武器被我爆了，想必到现在还耿耿于怀。
　　红绫舞咳了一声，问：“雪月只来了十个人，看来并不是冲着月神殿来的，你们是要去诸神墓场副本的吧？”
　　龙魂笑道：“是啊，不过现在貌似是路见不平、拔刀相助。”
　　“盛世王朝是你们的朋友？”红绫舞试探问道。
　　我摇头：“不是。”
　　“既然不是，何必要多管闲事呢？”
　　我笑了笑：“路不平，有人铲，怎么叫多管闲事？”
　　坟头冒青烟猛然一惊：“吓？！你就是那个卖追月神弩的兄弟？！”
　　“是啊，咱们又见面了！”
　　我冲坟头冒青烟和命运魔方点点头，两个人一样笑着点头。
　　红绫舞眼见如此，立刻冷笑一声道：“书生，你管得也太宽了，难道真以为雪月的羽翼可以罩得住整个白云城的地界吗？”
　　“至少，我此时此刻想维护盛世王朝，有问题吗？”
　　“哼，你少欺人太甚了！”
　　红绫舞面色一寒，道：“你以为月神殿是好捏的柿子，谁想捏谁就来弄一下吗？告诉你，雪月休想得逞！”
　　我哈哈一笑，剑锋直指红绫舞，一字一句道：“警告你一句，月神殿攻打雪月领地，我并未报复，你知道为什么？那是因为国战开启了，我不想在你们身上虚耗实力，可是现在曙光城拿下了，我似乎该考虑月神殿的领地是不是该让出来了。”
　　“你说什么！？你敢！”红绫舞有些急了，那片领地是月神殿的唯一依仗，如果失去了，月神殿肯定会显得势单力薄：“那……那是jj维护了好长时间的领地，谁也别想染指月神殿的地盘！”
　　我向后一望，道：“凌月，跟盛世王朝结盟。”
　　“嗯！”
　　凌月走到坟头冒青烟面前，提交了盟主之间才能提交的结盟申请，坟头冒青烟愣了愣，随后出现在雪月的联盟列表内。
　　“你什么意思？”红绫舞把这一切看在眼里，怒问了一句。
　　“没意思，从今以后盛世王朝就是雪月的盟友，谁也别想动他们！”我强调了一句，“即使是月神殿最好也不要打盛世王朝的主意，否则雪月绝对能让你们的领地化为乌有！”
　　“好！你做得真好！”
　　红绫舞冷笑着，挺剑大声喝道：“别看了，都去练级，从现在开始没有我的命令，谁也不准攻击盛世王朝的人！”
　　一瞬间，月神殿的人潮水一般的退去，剑飞扬恨恨看了我一眼，冷冷道：“你最好小心点！”
　　话音刚落，凌雪和冰茶齐齐杀至，剑锋之上布满寒光：“你想死吗？”
　　剑飞扬一哆嗦，将狠话给收了回去，跟随着红绫舞走掉了。
　　看着月神殿的背影，龙魂诧异道：“就这么走了？这不像是月神殿的一贯风格啊！”
　　凌月神色凝重，轻声道：“红绫舞在顾忌着什么，又或许月神殿正在保存实力，接下来的一段日子里，他们肯定会有什么大的举动！”
　　我点点头：“总之密切关注他们的动向，还有，安定郡那边也要注意一下。”
　　“知道了。”
　　这时，坟头冒青烟走上前，笑道：“谢谢雪月仗义相助，盛世王朝感激不尽！”
　　我笑了笑：“老兄，这世上哪有做好事不图好处的道理，雪月帮盛世王朝，那自然是要你们有所报答的了。”
　　坟头冒青烟一愣：“什么报答？”
　　我指指命运魔方，笑问：“我若是将追月神弩廉价卖给命运魔方，盛世王朝肯加入雪月吗？”
　　坟头冒青烟摇头，却又问：“我们想要坚持自己的行会，所以不会加入雪月的，这样的话，你还会廉价卖追月神弩吗？”
　　我瞪着他，笑道：“你又不是我家亲戚，赔本生意怎么可以做？”
　　两人哈哈大笑，心照不宣。
　　我清了清嗓子，认真的问了一句：“命运魔方，你们真的不愿意加入雪月吗？我们是真的不会有什么意愿强加的。”
　　命运魔方犹豫了一会，看看自己的盟主坟头冒青烟，终于说话了：“抱歉，我跟老大那么多年，习惯了，虽然雪月让我很向往，不过我还是留在盛世王朝吧……”
　　我点点头：“人各有志，我们也不会强求，不过，唉……”
　　坟头冒青烟微微惊愕，问：“书生，怎么？”
　　“你们行会名字太难听了，盛世王朝，那么装13的名字，分明是欠教训嘛……”
　　“哈哈哈，改天我就去换个名字！”
　　凌月说：“上古战场以西区域，绝望冰原以北区域都属于雪月的地界，你们去那儿练级吧，只要是盟友就肯定不会有人难为你们的。”
　　“哦，谢谢了！”
　　坟头冒青烟带着一群人走了，我们则继续向副本挺进。
　　可是尚未走出多远，忽然凌雪举起了雪域之刃，轻声道：“停一下！”
　　“怎么啦？”
　　凌雪美目望着前方的丛林，笑道：“有鸟儿成片飞起了，这说明前面的林子里肯定有埋伏……”
　　冰茶立刻催马前行数步，长枪一指，沉声喝道：“哪路小贼，给姑奶奶滚出来！”
　　大家面面相觑。
　　却正在这时，林子里闪出了一个人，正是剑飞扬，他手提着长剑，嘿嘿一笑道：“雪月的高手就是不一样，居然那么快就发现了我们，兄弟们都出来！”
　　“沙沙沙……”
　　丛林里不断涌现出月神殿的玩家，弓箭手、法师、骑士、牧师，应有尽有，大约数百人的样子，而且，韩信和大秦帝国两个人也在，另外，不少原魂归战袍的人也在其中，只不过没有看到七星灯的影子。
　　暗影随风催马出列，剑锋直指，说：“剑飞扬，你这条看门狗越来越不像话了，红绫舞不愿意打，你却要强出头？你莫非以为我们雪月只有10个人，就比较好欺负吗？如果是这样的话，那尽管来吧！”
　　剑飞扬冷笑：“你是什么东西？这里有你说话的地方吗？”
　　这时，一人骑着黑色高头战马走出，一身的高级铠甲，手擎流光闪闪长剑，趾高气扬，寒着脸看着我们，正是月神殿的盟主，天之骄子，王俊杰！
　　“暗影随风，你这四姓家奴！还有脸在这里大放厥词？！”王俊杰字字逼人。
　　暗影随风淡淡一笑，擎剑道：“四姓家奴？我玩游戏从不对任何人效忠，只会对朋友好，如果值得，我愿意为朋友去拼命，你呢？王俊杰，在红绫舞的羽翼下，你真的以为自己能够在白云城翻云覆雨吗？”
　　王俊杰冷笑：“雪月给了你什么好处，让你那么死心塌地？旷世圣器的装备？还是什么鬼神级技能书籍？”
　　暗影随风笑道：“这些都没有，雪月只是给了我一样东西——尊重，呵呵，这个东西说了你也不懂……”
　　“去，尊重是个什么东西，能卖几个钱？”王俊杰嗤声一笑，说道：“雪月既然强出头要为盛世王朝摆平这件事，那么今天就在这里交待一下，哼哼！”
　　我催马上去，与暗影随风并肩而立，剑锋一指月神殿的一群人，笑问：“你以为就凭这群家伙就能够打掉我们这里的十个人？”
　　“我知道你们的装备都不错，不过，今天你们必定要在这里掉上一级！”
　　王俊杰目光一寒，厉喝道：“我偏不信雪月能是什么神话，今天，老子非要粉碎你这个不败的神话！小七，出来！”
　　嗯？七星灯也来了？
　　我们惊异望去，只见右翼的密林之中闯出了一片人马，当先的正是骑着骷髅马，手擎混沌破天刃的七星灯，这小子不知道在什么地方刷级，那等级蹭蹭的上涨，势头非常之恐怖，如今已经是221级了。
　　“我操，这小子也在，这下有点难搞了！”龙魂面色一沉，手握鬼刃，对旁边几个人说：“刑天、鬼炙，跟着我一起挡着右翼，让书生和凌雪她们先突围！”
　　我手一抬，笑道：“不用，今天我们谁都不用走。”
　　“为什么？”
　　我笑笑：“这一级掉定了，关键就看能干掉多少人，龙魂，你敢一起死不？”
　　龙魂大笑：“要是能剁掉七星灯的话，掉一级又如何？”
　　刑天和鬼炙等人都紧紧握着兵器，冰茶位于队伍的边缘，横举着破晓，长枪之上窜动着丝丝电芒，凌雪则擎剑护着姐姐，浑身飞舞着片片雪花。
　　双方剑拔弩张，激战一触即发！
　　……
　　暗影随风低垂着利剑，面向七星灯，叹息着一笑：“小七，你终于还是把自己卖给王俊杰了吗？”
　　七星灯沉默，一言不发，过了半晌才回应了一句：“随风，有些事情你不懂。”
　　“今天我们要以死相搏？”暗影随风笑问。
　　七星灯微微一笑：“没关系，死掉还可以复活。”
　　队伍频道里，暗影随风沉声道：“大家小心了，七星灯新学了几个技能，现在又是亡灵一方的人，被他杀掉爆率加倍，千万要小心，而且，七星灯还从清风城挖来了两个近战高手，需要提防一下！”
　　我眉头一皱，七星灯到底想干什么，难道说沈落雁的魅力真的有如此强大？
　　王俊杰剑锋扬起，大喝一声：“月神殿，战斗！将雪月这个名字从白云城抹去，向全世界证明谁才是王者！上，干掉他们，一个不留！”
　　“杀啊！”
　　月神殿的近战玩家纷纷翻身上马，舞动冰刃就掩杀了过来。
　　我们之前刷了埋骨之地，情意技和烈焰龙翔的cd时间还没到，所以只能硬杀了，否则的话，光是几个情意技就足以让他们这几千号人欲死欲仙了。
　　大秦帝国一声嘶吼，挥舞巨斧就扑了上来，身上泛着血红色的光芒，又是那个狂化技能。
　　“这个我来！”
　　暗影随风一声轻喝，整个人化为一道虚影飞掠而去，大秦帝国尚未来得及反应就闷哼一声，肩头之上绽开血肉，已然中了一剑。
　　“沙沙……”
　　暗影随风的战靴踩着草地划出了很远，微微一笑，擎剑再次笔直的冲来。
　　大秦帝国抡起了战斧，大喝：“去死！”
　　“轰！”
　　斧头呈现一个弧线扫了出去，暗影随风眼看就要被命中，可是却鬼斧神差的消失在那里，我看得真切，这小子速度太快了，居然硬生生的扭住了身形，化为折线反弹回去，再次杀回，短短的一秒钟内连续变向两次，动作行云流水！
　　“啪啪啪！”
　　大秦帝国的腹部中了三剑，他的速度逊色对手太多了！
　　“旋风斩！”
　　暗影随风的低喝声从侧面传来，大秦帝国尚未搞清楚状况，整个人就已经跪了下来，身体渐渐幻化为零星光芒，血瓶爆了一地。
　　王俊杰见状大怒，喝道：“废物，真是废物，都给我上！”
　　又是两个重甲剑士冲了过来，由于是灌木丛地带，他们很聪明的将战马状态取消了，手擎着长剑掠向暗影随风。
　　龙魂哈哈一笑：“随风需要帮忙吗？”
　　“不必！”
　　话音刚落，暗影随风揉身剑光之中就冲了过去，身侧飘着两朵风翼，显然是加速度的技能。
　　两个月神殿的剑士低喝一声，交叉使用了激光剑，“嘭嘭”两声，剑光交织在一起，他们判断得很准备，交叉点便是暗影随风的位置！
　　可惜，这两个人太低估暗影随风了，以暗影随风登峰造极的近战操作，又怎么可能会不使用变速来骗对手的招数呢？


卷六 月神殿祭 第711章 不想回头
　　正如我所料，剑光之中暗影随风贴地疾速移动，剑锋吐着寒光，“嚓”的一声抹过了对手的脖子，身形旋转，划了个半弧形，凌厉的长剑带出了横扫千军的攻击，那名月神殿的剑士闷哼一声，连反击都没来得及发出就被秒了。
　　“寒风！”
　　暗影随风低喝一声，掌心爆出的旋风将另一个月神殿的剑士绞飞了出去，还未落地，暗影随风已然移动至预定位置，“刷刷刷”，犀利数剑无一落空，直接将那剑士给追杀掉了。
　　在场的所有人都已经目瞪口呆，不到一分钟的时间，月神殿包括大秦帝国在内的三名近战高手全部被击杀，暗影随风的实力无可质疑！
　　王俊杰的脸色很难看，他肯定后悔得肠子都青了，暗影随风这种顶尖高手不能为我所用，那简直是人生一大遗憾啊！
　　剑飞扬咬牙切齿，剑锋向前猛挥，喝道：“一起上，灭掉他！”
　　暗影随风淡淡一笑：“来啊，一起上，我又何惧？！”
　　……
　　另一侧，七星灯高高扬起了混沌破天刃，大喝道：“上，为了……不为了什么，上吧，遵照盟主的指令，干掉这里一切肩上有雪月徽记的人！”
　　骁骑将、大将军、格里高利等人擎起兵器就冲了上来，一大片人汹涌而上，显然是要靠人数优势来淹没掉我们这群人。
　　我横剑挡在前方，笑道：“凌雪，保护住凌月和秦韵，这里由我来挡！还有，不要先动手，让他们灰名了之后咱们再杀，不然就要红名了，现在可掉级不起！”
　　凌雪浅浅笑：“放心，这里是中立区域，杀人不会增加pk值，去吧，别挂得太快哦～”
　　我哈哈一笑，跃马冲了过去，顶起盾牌承受了对手一轮攻击之后，扬剑便是一击神龙斩！
　　“嘭！”
　　草叶飞扬，金色剑气之中首当其冲的几个月神殿玩家被撕成了碎片，尘烟四起，忽然一骑骷髅马冲了过来，七星灯暴喝一声：“幽魂剑气！”
　　“轰！”
　　我连退数步，身体一痛，一个伤害数字飞起——50557！
　　“嘿，七星灯你就只有这点攻击力？”
　　我微微一笑：“那就来尝尝我的！”
　　剑锋撕开了空气疾刺而去，七星灯神色一凛，横刀猛劈，“嘭”的一声，月光冰刃与混沌破天刃之间擦出了无数火星，金石交鸣声震得人耳膜生痛。
　　七星灯连退数步，双方的力量胜负立判。
　　我擎剑追了上去，冷笑：“你这不分黑白的家伙，受死！”
　　“哗！”
　　剑锋落下，可是却只劈中了一道虚影，七星灯早已经用死亡虚幻逃走了，停在了一棵小树下，大将军、骁骑将几个重甲战士挡在了那里。
　　我单手一扬，剑锋之上泛起了青色光芒，升龙击破空而去！
　　“洪！”
　　青色巨龙肆虐过去，带起了无数白光，大将军和骁骑将措不及防，居然就这么被一轮秒掉了。
　　正在这时，忽然我脚下一沉，出现了一片泥泞，正是风水术师的泥足深陷！
　　韩信挥舞法杖，脸上洋溢着得意的笑容：“哼哼，还想再猖狂？！”
　　我也是一笑，猛然张开手掌，一道璀璨光芒飞了出去，在空中化为幻灵少女的美丽模样，展开圣洁羽翼落下，重重一剑落在了韩信的脑门之上！
　　“173848！”
　　幻神斩，太犀利了！
　　韩信大惊，尚未来得及反应，灵儿已经轻喝一声，催眠术将风水术师给晕掉了，那泥足深陷的技能也停止了，渐渐消失。
　　不远处，冰茶踏着泥潭飞驰而过，雷光大盛，一道璀璨的雷电光芒落在了人群中，啪嚓嚓的雷晕了无数人。
　　龙魂和刑天也不顾一切的冲杀进了人群，战斧乱舞，劈出了道道厉芒，将一个个布甲法师送回城。
　　冰茶大声喊道：“书生，去杀了七星灯！”
　　“知道！”
　　我催动烈焰战马，猛然冲进了人群，七星灯则微微一笑，一样挥舞长刀冲了过来，人在半途的时候，手臂之上便洋溢出了紫色光芒。
　　“不妙！”
　　我急忙停住身形，手臂挥舞，蓝色光幕落下，领域盾出现。
　　“哗！”
　　七星灯的技能也刚好落下，果然是命运诅咒技能，可惜，被领域盾给miss掉了。
　　“我kao……”
　　七星灯无语了，只得硬着头皮冲了过来，一边大喝道：“法师不要闲着，冰霜咆哮干他的坐骑，拉他下马！”
　　我不由一笑，猛然之间人已经离开了战马，不用你们拉，我正觉得烈焰战马的回旋力太差而影响发挥呢！
　　今时今日的我，身拥6件旷世圣器，纵然没有烈焰战马也不会对我的属性造成太大的影响！
　　迅雷风烈！
　　身影稍纵即逝，凭空消失在草地之上，周围夜幕降临，能见度极低，根本就看不到人影了。
　　七星灯急忙回撤，命令道：“格里高利，侦测！”
　　那强力刺客格里高利猛然前行了数步，手伸进了腰包里掏了掏，忽然往前投掷，“噗”的一声，那毒药炸开了好大一片区域，冰茶正一枪挑飞一个弓箭手，突然身上染上了一层绿色，顿时大怒：“毒你姑奶奶干嘛，找死啊？！”
　　格里高利点头哈腰：“抱歉，误伤误伤～”
　　七星灯大怒：“白痴，你道歉做毛啊……”
　　格里高利：“呃……这冰茶气势太凶，我没挡住……”
　　……
　　我挥剑横切过去，两个月神殿的重甲剑士闷哼一声，各中了两刀，横扫千军的第五击直接结果了其中的一个，不但如此，体内忽然涌起了彻寒之气，大招来了！
　　“噗！”
　　月光冰刃上绽开冲天光芒，一道青色巨剑破空而出，“啪嚓”凌乱的斩杀声，势如破竹的落入了月神殿玩家的人群中，顿时一片哭爹喊娘声，一道笔直的路线上，无一生还，满目疮痍，满是药水和装备。
　　金戈铁马惊得目瞪口呆，低声道：“晕，这也太猛了，怎么挡住？！”
　　七星灯怒道：“废材，上，他不是超人，中招太多还是会倒的，弓箭手全部用眩晕箭，晕掉两次就能灭掉他了，法师都用强力单杀技能！”
　　此时我周围已然都是月神殿的人了，远处，出现了一道道纵横的剑气，猛然又一道冰莲花盛开，显然凌雪已经跟王俊杰的那一堆人交锋了，凌月的冰雪漩涡成为了最大重火力，往前面一丢，无人敢越雷池一步，而漂亮的女战士则擎剑立于冰雪漩涡前方，守护着身后的几个法师职业。
　　看起来，凌雪和凌月她们一时半刻还不会有什么危险。
　　这时，一片箭雨落下，眩晕箭的光芒照得夜空一片明亮。
　　“啪啪啪啪……”
　　烈焰龙盾上传来密集的响声，一个个伤害数字飞起——
　　“97！”
　　“48！”
　　“41！”
　　“37！”
　　真不知道这些弓箭手会有什么想法，面对着几乎全身旷世圣器的战士，他们根本就无法破防的。
　　不过，法师的技能就比较让人难受了，火球灼烧，冰霜肆虐，打在身上格外疼痛，一个个伤害数字也让我的气血猛掉下去——
　　“1526！”
　　“2139！”
　　“1745！”
　　……
　　显然，天铸套装加的魔法防御其实已经很高了，不过重甲天生受到魔法的攻击力会有额外100%的伤害，所以依旧无法无视魔法伤害，两轮魔法落下之后，我的气血便已经降低了三分之一左右了。
　　七星灯淡淡笑：“书生，投降不？投降了之后，可以安全离开。”
　　“你在说笑？今天必定有人要掉级的。”
　　擎剑冲入了人群，紧追七星灯，剑刃风暴！
　　“哗！”
　　无数剑刃飞起，绞杀着周围的玩家，那些法师一声不哼便被秒杀，七星灯一样被剑刃波及，头顶上气血直掉——
　　“83042！”
　　“90447！”
　　“87738！”
　　……
　　“靠！”
　　七星灯大惊，急忙挥出长刀，一道光芒落在一侧的亡灵将军身上，顿时这个亡灵便呜咽一声倒地，而七星灯的气血却已经吸满了，正是那招黑暗契约！
　　七星灯急退，气血再次被剑刃风暴绞杀到了空血状态，而我则洗清了周围的一群月神殿玩家，继续追击。
　　却正在这时，忽然七星灯闷哼一声止住了身形，胸口突出了一截明晃晃的锋刃。
　　冰茶一撇嘴，抖掉枪尖上的七星灯，笑道：“书生你太废了，好几分钟还不能搞定这个猪头……”
　　我无语：“少来了，不是我把他打成空血，说不定你已经被他虐了。”
　　冰茶果然一声呼痛，身侧不少弓箭手凌厉射击，冰茶的脑门上立刻出现了眩晕的标志。
　　一个月神殿的高级弓箭手嘿嘿一笑：“还敢在这里聊天，找死！”
　　我急忙护在冰茶身前，烈焰龙盾上激飞出片片火星，也正在这时，不远处的韩信一声惨叫，终于被灵儿给干掉了。
　　“灵儿，这边，陨石风暴！”
　　我大喊一声，灵儿会意，拖着一半的气血飞了过来，落地便是一个陨石风暴落在了月神殿弓箭手阵营的人群之中。
　　“嘭嘭嘭！”
　　灼热的陨石砸得弓箭手们惨叫不已，一个个高额伤害数字飞起，继而幻化出白色光芒，瞬间挂掉了一片。
　　七星灯已然被冰茶戳了满身窟窿挂掉了，化为一道血光消失，大概是去什么墓地复活了，他是没有机会进主城的，否则碰到菲雅那样的高手，基本上也就是一剑解决的事。
　　“快点喝血，还笑？！”我回头看冰茶。
　　“这不是一直在喝？”
　　“眩晕结束之后就去秦韵那儿加满血，不然就挂了。”
　　“加毛血，你当秦韵姐是超级奶瓶啊，哪够加那么多人的，挂了就挂了，反正装备是爆不出来的！”
　　“晕……”
　　不远处，龙魂将鬼刃递进了一个高级刺客的胸口，可是自己也在漫天飞舞的魔法之中往生了，化为白光回城复生去了。
　　刑天怒吼着“你们敢杀我兄弟？”，抡着斧头乱舞一气，干掉了一群法师之后终于也被弓箭手射成了刺猬，至死也未倒下，直到最后被一个弓箭手的爆裂箭炸开了胸膛，这才化为白光回城。
　　冰茶撅撅嘴：“这两人走得真是洒脱啊，不过他们至少干掉了上百人了，死得其所……”
　　“嘭嘭嘭！”
　　对方出现了一个高级弓箭手，五连射之下，我也被震得连连后退，撞在了冰茶的身上，将她也一起带的后退了几步。
　　冰茶微微惊愕：“什么弓箭手那么猛，居然能把我们的小无敌震退？”
　　我抬头望去，那是一个月神殿的玩家，211级弓箭手，id：不想回头，手里拿着一柄长弓，弓胎呈现璀璨的蓝色，就像是一轮残月一般，弓弦则是一道蓝色光束，整把弓看起来玲珑剔透，气势逼人！
　　“呵？！是猎月！”
　　“猎月？”
　　冰茶点点头：“嗯，这把弓的样子我在论坛上看过，没有想到在月神殿手里，上品仙器，攻击力很强，35%的无视防御效果，之所以能击退你，一定是出了无视防御效果了！”
　　“你先挡一会，我去宰了他！”
　　“嗯！”
　　我擎剑冲了过去，不想回头冷冷一笑，扬起了长弓，惊雷箭！
　　“嘭！”
　　“74559！”
　　浑身一阵酥麻，惊雷箭的麻痹效果出现了！
　　冰茶大惊：“晕，从来都我只有我电人，这小子居然敢电姐姐的人，真了不得，书生快醒来，去做了他……”
　　nnd，现在的冰茶不足一半气血，没有杀气只有气势了。
　　不想回头哈哈一笑，那猎月弓等到了攻击cd之后又是一射，五连射！
　　“31388！”
　　“3173！”
　　“2759！”
　　“2284！”
　　“32174！”
　　又出了两次无视防御效果，这弓实在太犀利了！
　　圣疗术，冲锋！
　　加了一下气血之后就冲锋了过去，空中光影闪过，灵儿也飞了过来！
　　“嘿！”
　　不想回头胸有成竹的一笑，当我冲近了的时候却只看到了他的残影，这小子居然短距离有瞬移技能？
　　我不由得头疼不已，单手扬起——龙缚术！
　　不想回头反应更快，身上依然飞起了金色光芒，无敌了。
　　这个无敌只有3秒，机会来了！
　　让我意想不到的是，不想回头忽然转身向密林中急退，md，想走？
　　我果断换上了火龙弓，来吧，丛林追杀，让我这个不及格的弓箭手会会你这个职业弓箭手吧！
　　两人一前一后的窜进了密林，却正在这时，忽然一道厉芒电射而至！
　　“嘭！”
　　不想回头浑身一震，头顶上出现了眩晕标记。
　　不远处，另一个弓箭手出现，手臂之上带着血色的行会徽记，正是去而复返的命运魔方！


卷六 月神殿祭 第712章 丛林对狙
　　丛林中光芒大盛，数道箭羽流星般的飞梭而过！
　　这里绝不止不想回头一个弓箭手，影影绰绰的数人，显然都是等级颇高的弓箭手玩家，毫无疑问我已经踏入了一个对方的陷阱了。
　　队伍频道里，冰茶大声道：“书生，你哪儿去了？”
　　我却来不及回答，胸前被毒蛇般的箭矢连续咬了数次，而不想回头一样握着猎月消失在黑暗之中，并且说了一句：“妈的，命运魔方那小子怎么回来了？！”
　　话音刚落，忽然一道寒箭飞入从来，炸开耀眼火光，不想回头闷哼一声，那血条已然是见底了。
　　命运魔方穿梭在密林之中，低喝一声：“还想走，给我去死！”
　　不想回头躲在一棵巨树后方，吓得动弹不得，“咕咚”一声就喝下了一瓶大红药水，然后尖声喝道：“兄弟们，寻找掩蔽位置，干掉这两个人！”
　　人影闪烁，一个月神殿的弓箭手闪入了灌木丛后方，身影模糊不清，很难分辨位置。
　　命运魔方却沉声道：“书生，我找出他的位置，你来诛杀！”
　　“明白！”
　　命运魔方伏在草丛之中，抬起头，双眼泛起了淡蓝色的光芒，显然是一种神秘的弓箭手侦查技能。
　　忽然之间，他动了，箭矢如风般袭去！嘭的一声，一名月神殿的弓箭手应声惨叫，连连后退。
　　我急忙锁定目标，火龙弓喷出长长的火舌，五连射！
　　“啪啪啪啪啪！”
　　疾风骤雨般的攻击将那弓箭手撕成了碎片，命运魔方微微一笑：“杀得好，再来！”
　　另一侧，不想回头有些着急了，厉喝道：“一起上，难道我们十几个人还打不过两个？先狙杀掉命运魔方！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　箭光飞过，“噗噗噗”的打在草丛中，命运魔方伏在地上，一声不吭，并不愿意暴露自己的位置。
　　我急忙进入了影遁状态，压低声音道：“魔方，我去诱敌，你伺机攻击！”
　　“不会有事吗？”他有些顾虑。
　　“放心，十几个弓箭手，我还没放在眼里。”
　　“哈哈，去吧，小心点！”
　　踩着青草，我缓缓逼近，双方十多个弓箭手此时已然开始了一场丛林狙杀之战！
　　黑暗的丛林之中，我开启了星辰之目，双眸蒙上了一层银光，隐隐可见几个虚影正躲在大树后方，其中一个便是不想回头，那强力弓猎月泛着淡淡的光泽，可惜，这种高级装备是爆不出来的，否则就赚大发了。
　　“轻狂书生人呢？”不想回头低声问道。
　　另一个弓箭手回答：“一下子消失了，命运魔方也潜行了，不知道到底躲在什么地方，侦查不出来，要不，丢个照明箭？！”
　　不想回头怒喝：“白痴！那不把自己也暴露了，你有信心能接得住轻狂书生的五连射？别忘了，他手里的可是上品仙器弓，而且全力加点的战士，那攻击力绝对要远胜于弓箭手，被他盯上，那就是死路一条！”
　　“那怎么办？”
　　不想回头嘘了口气：“老四，你过去，拼着一条命也要吸引出他们的火力位置，然后大家一起过去，一轮眩晕箭，宰掉命运魔方再说！”
　　“知道了！”
　　一个穿着淡蓝色皮甲的弓箭手从草丛里爬了起来，伸手在腰间摸出了一把泛着绿色光芒的匕首，然后用药瓶倾倒了一些药物上去，显然是淬毒了。
　　md，这群人果然不简单，每一个几乎都是弓箭手中的佼佼者，七星灯最近蛮勤快，居然收拢到了那么多的强力弓手，命运魔方要是没有来的话，我还真有可能在这个黑暗的丛林里吃瘪啊！
　　潜行模式中，我换上了月光冰刃，悄悄的摸了过去。
　　静静的丛林，忽然之间爆出了一朵金色剑光，“噗嗤”一声，月光冰刃就切过了这个淬毒弓箭手的脖子！
　　“157238！”
　　秒杀了掉了！
　　在出剑的瞬间，我已经再次激活了影遁，之前的cd等待已经足够了，所以，只是一刹那的爆发，身影稍纵即逝。
　　不想回头几个人只看到白光飞起，那老四挂掉了，然后不见任何的人影！
　　“什么情况？老四？！”不想回头低喝一声，却没有人回应。
　　“老四挂了，被秒杀！”一个弓箭手回应道。
　　……
　　正在这时，忽然头顶上方一片光亮，一个张开羽翼飞翔的美丽少女降落下来，原来是灵儿过来了！
　　“太好了！”我惊喜不已，给了灵儿一个命令之后，她立刻擎剑扑向了不远处三个弓箭手的藏身处。
　　“不妙！轻狂书生的人形宠物，快点晕掉她！”
　　可是已经来不及了，灵儿风驰电掣的飞掠而至，幻神剑挟带雷霆万钧之势洞穿了其中一个弓箭手的脖子，转身顺势一剑，另一个弓箭手的脖子上出现一道血痕，瞬间就灭掉了两个！
　　不想回头大惊，刚要站起来，却忽然警觉的向后猛推，寒光落下，我的一剑居然落空了，看来这个弓箭手的反应速度也非常不错。
　　正在这时，命运魔方发动了攻势，低喝一声：“腐蚀箭！”
　　“啪！”
　　不想回头怔了怔，身体上泛起了红色病疫，而我则趁势掠出一剑！
　　“神龙斩！”
　　“147272！”
　　不想回头闷哼一声，气血被打光，终究还是被秒杀了！
　　“哗啦啦！”
　　这个高级弓箭手爆出了一堆药水，可惜并未爆出什么装备，那猎月也自然不会爆出来了，而命运魔方则迅速消失在一颗巨树之后，不到两秒钟便移动至西侧，爆出一记连环箭光，将另一个月神殿的弓箭手也给击杀掉了。
　　我微微惊叹，向我这种惯用大刀横冲直撞的打法确实不适合玩弓箭手，像命运魔方这样的才是真正的弓箭手强人，将弓箭手的精准、伏击、强杀、隐遁等特性发挥的淋漓尽致，值得学习！
　　提剑冲突了一阵，连杀了四名弓箭手，终于杀光了。
　　命运魔方从灌木丛后方走了出来，笑道：“配合愉快！”
　　我笑了笑：“你们怎么回来了？”
　　“哦，在路上听到有人说雪月的人在这里被月神殿截击，所以我就过来了。”
　　“只有你一个人？”
　　“老大正带着其余人在大道上杀过去，不过看起来人太少，凶多吉少，呵呵～”命运魔方微微一笑，对这一切表现得很坦然。
　　我点点头，提剑上马，道：“魔方你从丛林里穿过去伏击吧，我从外面过去了。”
　　“知道了！”
　　……
　　当我来到外围的时候，这里已经被月神殿的人给包围了，冰茶拖着一丝残血奋战，缺少补给的情况下她能撑到现在其实已经不容易了。
　　“冰茶，我来了！”
　　剑光一挥，干掉四个正拉弓的弓箭手。
　　冰茶投来一丝幽怨的眼神，笑道：“你再迟来三秒钟，你恐怕就见不到我最后一面了。”
　　火球乱飞，“啪啪啪啪”的轰击在冰茶的盾牌上。
　　两秒钟一到，冰茶一声呼痛，化为白光回城去了，果然，确实只有两秒钟。
　　我勃然大怒，剑锋横扫：“去死，敢杀我的冰茶！”
　　可惜，对方的法师和弓箭手实在太密集了，那些近战的玩家压根就不上省得被我干掉吸血，一时间我的气血突突直掉，用圣疗术也拉不上来了！
　　可惜啊，几个大招的cd都还没到，不然召唤出火龙的话还可以大杀四方一次，现在，恐怕连自保都难了。
　　灵儿在人群中穿梭厮杀，却被几个弓箭手的眩晕箭给命中了，最终失去了最后的一丝气血，化为白光飞回了宠物空间。
　　烈焰战马嘶鸣，显然是被打得痛了，我且战且退，渐渐向凌雪和凌月的方向靠拢，可是当我看到她们的时候却也傻眼了。
　　凌雪的气血已经到了极限，却依旧冲进了人群中释放冰旋剑，最终在魔法光芒下化为白色光芒。
　　凌月已经不在了，秦韵则被几个刺客追杀，稻花香手忙脚乱，大声道：“秦韵姐姐，怎么办啊怎么办？”
　　秦韵一边回头丢了个圣光斩，一边笑道：“挂了呗～”
　　稻花香笑笑，在箭雨中重生去了。
　　“秦韵！”
　　我只来得及喊一声，秦韵回头冲我笑笑，在匕首的锋芒之中化为白光了。
　　……
　　队伍频道里，凌雪笑道：“哦哦，秦韵姐和香香也免费回城了啊？”
　　秦韵说：“嗯，是啊，不过临走时看到书生了，这家伙还没挂掉呢！”
　　凌雪立刻说：“书生，去宰掉王俊杰，然后就算是完成任务了！”
　　“明白了。”
　　我回了一句，看看气血，见底了，这些月神殿的玩家等级都很高，魔法火球轰得实在是太痛了。
　　迅速激活了一个按钮，神谕结界，无敌！
　　身上泛起了一丝丝的金色光芒，我已然锁定了人群中的王俊杰，这厮正在一群玩家的保护下看好戏，嘴角微微扬起，很是得意的样子，可是，当看到我冲过来的时候，他惊慌了，大喝道：“挡住他，给我挡住他！”
　　可是，无敌状态下的我，谁能挡住？
　　剑锋横扫，杀出一条血路过去！
　　野性冲锋！
　　“哗！”
　　人影一闪即逝，直接来到了王俊杰的面前，面对着月光冰刃的剑锋，王俊杰猖狂笑道：“雪月灭团了，哈哈！雪月灭团了，你们也有今天！”


卷六 月神殿祭 第713章 千山雪
　　我微微一笑：“你会后悔的！”
　　“嘭！”
　　王俊杰的胸甲瞬间爆裂开了，月光剑直直捅进去，鲜血四溅，同时，体内爆出浩瀚的能量，苍穹一击来了！
　　“轰！”
　　王俊杰的身体猛然被撕成了粉碎，而后方的月神殿玩家也在苍穹一击的青色巨剑之中化为白光，这一击，至少挂掉了近百人！
　　远处，命运魔方的身影出现在月神殿法师阵营的后方，长弓暴起了一阵箭雨，赫然是一个群体弓箭技能，两轮之后，一整片的法师牧师都齐齐倒地了，这个弓箭岂能确实非常之霸道！
　　可惜，命运魔方毕竟是一个弓箭手，体质比法师强不到哪儿去，在人群之中被揪出来，几个重甲狂战士冲上去，一顿板砖就将他拍挂掉了。
　　而我也该结束了，气血只剩下一丝，无敌时间消失，拼着最后一个领域盾砍杀了十几个战士之后，身体一寒，被冰箭打穿了铠甲！
　　“刷！”
　　重生了一次，继续多杀几个人，好歹是赚的，可惜重生之后技能cd没有消除，不然就好了。
　　再次撑了五分钟多一些，杀得丛林外血流成河，终于我挂掉了第二次，身体一松，送出了一级的经验。
　　“刷！”
　　出现在白云城中，周围，凌雪、凌月、冰茶等MM都在，暗影随风有些郁闷的呆在那里，冰茶解释说，这厮杀掉了1级，正心疼着呢！
　　龙魂纷纷道：“这笔帐怎么算？”
　　凌月说：“找机会杀回来就是了。”
　　暗影随风问：“书生，我们现在干嘛，继续去诸神墓场吗？”
　　我摇头：“还去干嘛？”
　　“那干什么？”
　　我重重吸了口气，低声道：“点兵！今天夜袭月神殿领地，把这个眼中钉给我拔掉！”
　　大家纷纷响应：“好好！”
　　……
　　我联系了一个几个友盟，似水年华和听雨轩都有自己的领地了，许愿池也在一个多月前攻下了一个领地，这么一来，似乎就只有梦回雪月没有领地了。
　　于是，我问：“凌雪，你是梦回雪月盟主，月神殿的领地，要不？”
　　凌雪摇头：“不要！”
　　“为啥呢？”
　　凌雪抿嘴一笑：“领地已经不足以吸引眼球了，我想要接下来积攒实力，一举夺下一座郡城，那样才拉风嘛！”
　　“我靠，你目标可真长远！”
　　惊叹一句，这时候，孤坟已经加入了我们的队伍，了解了一下情况之后，大叔的暴脾气来了：“mlgbd，我就知道王俊杰这孙子不会死心，算了，这次就让他彻底死心，踏平月神殿的领地，倒看他还有什么好说的！”
　　凭窗听雨说：“就是，虽然那是个二级领地，不过好歹位置比较不错，书生就收了吧？！”
　　我想了想：“好了，这个领地夺下来，就给悲酥清风的天下盟吧，反正都是雪月的分盟，不用分彼此！”
　　孤坟笑道：“我这儿有一块攻城令牌，高价收购来的，这东西可不好搞，书生你要是想要，我可以便宜卖给你，20w人民币就行！”
　　我嘿嘿一笑，走到仓库那里，掏了半天，举着一个牌牌：“不好意思啊大叔，我打了那么多的BOSS怎么可能不出牌子呢，这个我早就准备好了！”
　　孤坟顿足捶胸：“我日哦！想赚点回来都没有机会！”
　　……
　　王者之都城外，开阔的平原之上，一片雪月的徽记，雪月玩家铺满了丛林外，似水年华的兵力则在西门处集结，听雨轩也在集结人马，另外，许愿池一些行会问我需不需要参战被我婉拒了，人情太多要还了，这次只是宰月神殿的二级领地而已，不需要劳师动众！
　　悲酥清风提着匕首，走在队伍的前方，大声道：“兄弟们！今天机会来了，主盟打算灭掉月神殿，把他们的领地抢过来给我们，这次，大家要死战到底，夺取了领地之后，吃香喝辣，就可以过‘把酒当歌，舞剑抱美人’的逍遥快活日子了！”
　　众人大笑，红着脖子大吼：“剑，酒，女人！”
　　然后，整个平原上都在回荡着一个喝声：“剑，剑，剑……”
　　悲酥清风回了一趟主城，不久之后，一个系统铃声回荡在白云城疆域的上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，玩家悲酥清风提交了物品【掠夺令】，成功开启行会【天下】对行会【月神殿】所属领地的攻击掠夺，攻城期间月神殿领地一切传送功能暂停，4小时后，攻城战正式开启，持续24小时！
　　……
　　孤坟微微一惊：“不是要等10小时才能开战吗？怎么就变成了4小时？”
　　悲酥清风一笑：“为免夜长梦多，我花了60万点声望缩短了10小时，嘿嘿……”
　　“晕啊，你小子把声望当成面粉了？”
　　“如果能拿下领地，60万声望实在算不了什么，哼哼，最好能把红绫舞也夺下来，那就……”悲酥清风的眼睛笑得眯成一条线了。
　　凌雪大惊：“你对红绫舞有意思？”
　　悲酥清风一样大惊：“别误会，我只对她家的钱有意思！”
　　“晕，鄙视你！”
　　“嘿，好说好说～”
　　正在这时，王者之都里走出了一路人马，大约数百人的样子，直直的来到了我们面前，正是刚才被团灭的盛世王朝一群人，坟头冒青烟和命运魔方就走在最前方。
　　孤坟皱皱眉：“盛世王朝？这个行会，书生你认识吗？”
　　“嗯，刚刚认识！”
　　“哦，什么来头？”
　　“nb的来头！”
　　“……”
　　命运魔方走上前，点头一笑：“书生，你们要攻打月神殿的领地？”
　　“嗯，你们也有兴趣？”
　　坟头冒青烟哈哈一笑：“兴趣是有，不过没有实力拿下，我们行会是二级行会，连人都招不满，更别提打这个什么月神殿的领地了。”
　　我再次伸出橄榄枝：“干脆加入雪月算了，加人什么的最烦了。”
　　坟头冒青烟微微笑道：“算啦，我们就是烂泥扶不上墙，加入雪月恐怕会拖你们的后腿，这个我们算是有自知之明的。”
　　凌雪连连摇头，轻笑道：“怎么会啊？如果你们加入雪月，我们欢迎还来不及，哪有什么拖后腿这么一说？”
　　命运魔方似乎有些动摇，看向坟头冒青烟，问道：“老大，你怎么看？”
　　“算啦，兄弟，你加入雪月吧！”坟头冒青烟淡淡一笑：“我留守在盛世王朝，不管怎么说，对这个亲手创建的行会是有感情的，哪能说丢就丢了呢？”
　　命运魔方一怔，飞快摇头：“不，我不会吃里爬外的！”
　　坟头冒青烟不由一笑，眼中闪过一丝厉芒，沉声道：“乱世之中想要不被吞并，那必定要有自己的一方立足之地，雪月有王者之都，已然可以傲立于白云城，我们盛世王朝有什么？所以，这个事情，算是我求你了。”
　　“求我？”命运魔方一愣：“老大，你求我什么？”
　　坟头冒青烟神秘兮兮的一笑，道：“求你去建个新的行会，作为雪月的分盟，你任盟主，然后可以与我们盛世王朝真正的守望相助，这是我唯一能够想到的折中方法了，书生你说呢？如果你不同意，其实也没有关系的。”
　　我深吸了口气，望了望凌雪和凌月，两个小美女冰雪聪明，齐齐的给我发了条信息——
　　凌雪：就依他吧，多一个分盟总比多一个不可靠的盟友要好多了，而且命运魔方是个可以信赖的同伴，由他任盟主，放心。
　　凌月：书生，如果命运魔方进雪月的话，用追月神弩来拉拢他吧？
　　秦韵则发了条信息给我：“他们肯让步，那就水到渠成呗，你还犹豫什么呢？”
　　三个MM都冲我笑，冰茶看看这个又看看那个，无语道：“晕，请你们不要当众含情脉脉好不好？”
　　于是，我立刻转身，问道：“魔方，你觉得这个建议如何？你为盟主，去建立一个雪月的分盟。”
　　命运魔方犹豫了一下，问：“我能有那样的号召力？”
　　“这个你放心，雪月的行会从来不存在招不到人的说法。”
　　“呵呵，那……那就这样吧！”
　　我重重点头，追加了一句：“那么，等你升到了230级，我会送你那一把旷世圣器弓——追月神弩！”
　　“啊？！”
　　命运魔方愣在了那里，表情非常复杂，大概从未想过会有人送这么贵重的东西，其实我自己都觉得太离谱了，不过貌似凌月根本不在乎这两千万，事实上，她确实不需要太在乎，以蓝星的资产，这两千万不过是九牛一毛而已。
　　这时，坟头冒青烟说话了：“书生，魔方是我的兄弟，你送他追月神弩，这个不太合适，毕竟这把弓的分量太重了，依我看，就由我低价买下这把弓吧？”
　　显然，他生怕完全失去了对命运魔方的掌控。
　　我笑了笑：“没问题，500万rmb吧，别跟我还价了。”
　　“呵呵，谢谢！”
　　命运魔方一样露出感激的笑意，点头道：“刚好我有一块建帮令，书生盟主你觉得建一个什么名字的帮派比较好呢？”
　　我转身问凌雪和凌月几个MM。
　　凌雪道：“大唐剑歌？”
　　凌月说：“千山雪？”
　　我立刻笑道：“凌月的不错，千山雪，与梦回雪月相辅相成啊！”
　　命运魔方笑着点头：“嗯，这名字真的不错，就叫千山雪，女孩子起的名字果然有点味道，不像是咱家老大起的名字……”
　　坟头冒青烟尴尬不已，板着脸：“臭小子，少废话，快去建盟！”
　　“知道啦！”
　　命运魔方去了，不久之后回来，头顶上已经多了一个头衔——千山雪—盟主！


卷六 月神殿祭 第714章 你懂的
　　互相加了盟友之后，雪月再次多出了一个分盟，虽然只有一个人，不过这个人却堪称是中国区的头号弓箭手，人才难得啊！
　　龙魂看了看时间，道：“差不多了，咱们出发吧！月神殿那边似乎也在准备迎战了，不知道王俊杰这小子有什么话想说的。”
　　凌雪笑笑：“有话也要躺着说！”
　　“就是就是！”
　　于是，龙魂一声令下，浩浩荡荡的雪月大军启程了，剑锋直指月神殿的领地。
　　命运魔方有些纳闷：“书生，这盟里就我一个人？”
　　“别急，其实一个人也好，一会你独自杀到月神殿的城下搦战，一个人单挑一个超级行会，那是一件多么nb的事情，这段神话一定会千古流传的……”
　　“那我不死定了……”
　　……
　　龙魂骑着战马，有些不满的直直右翼，说道：“飞火，你看看飞火连城的那些家伙，散漫得像是上了街的嫖客一样，多管束一下嘛！”
　　飞火伸头瞧瞧：“哦？这精神面貌蛮好的嘛，龙魂你又鸡蛋里挑骨头。”
　　“我日，这也叫好，服了你了，一会飞火队打头阵吧，让你们立功……”
　　飞火大惊：“你丫公报私仇，分明是让飞火连城的人去当炮灰嘛！”
　　“我靠，原来你不傻……”
　　“去死，老子从来都是聪明可爱、伶俐活泼……”
　　“噗！”
　　龙魂和刑天一起喷了。
　　这时，忽然又是一阵系统铃声，王俊杰进入了狂怒状态——
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家天骄之子喊话）：行啊雪月，你们居然敢来打城了？不错不错，老子在这里坐等你们，别以为你们有几个盟友就能在白云城横着走，告诉你们，全天下的人都怕雪月，但是月神殿不惧你们！有种就来吧，让你们有来无回！白云城的朋友们，如果你们看不惯雪月的骄纵蛮横，就请来到月神殿领地与我们共同进退，月神殿欢迎每一位盟友！
　　……
　　“王俊杰在拉拢人心啊？”凌雪微微一笑：“这猪头，难道不知道自己早就已经大失民心了么？”
　　冰茶轻笑：“他知道个p，估计这家伙也就只知道怎么去讨好红绫舞了。”
　　龙魂皱眉：“王俊杰下面不是废了吗？拿什么来讨好红绫舞？”
　　冰茶笑笑：“用其余的方式呗，你懂的……”
　　龙魂假装清纯：“我不懂，还请冰美女不吝赐教。”
　　冰茶说：“吃我一枪，你就懂了。”
　　龙魂大惊：“我全懂了！”
　　孤坟等人皆大笑，命运魔方和坟头冒青烟一群人一样笑出了声，命运魔方赞道：“雪月果然跟其余的行会很不一样。”
　　“废话，雪月随便选一个美女，那都是艳惊天下的……”悲酥清风不无自豪的说，又补充了一句：“可惜，没一个是我的……”
　　冰茶不由一笑：“你想要啊？那你选一个呗～”
　　悲酥清风开始耍流氓：“冰茶美女，其实我……最中意的就是……就是你了。”
　　冰茶乐了：“其实我也……我也比较中意自己，不过你就算了，我不喜欢猥琐的那种……”
　　悲酥清风苦着脸：“那书生呢，这小子也猥琐得要命啊！”
　　冰茶脸蛋一红，嗔道：“少废话，我又不喜欢他！”
　　我目光一扫，悲酥清风会意，不再说话了。
　　冰茶轻描淡写的笑了笑，没把刚才的话当一回事，自言自语道：“话说姐姐我也该找一个小帅哥欺负欺负了……”
　　稻花香提醒道：“冰茶姐，你不是每天都要欺负书生哥哥么？”
　　冰茶又窘了一下，飞快的摇头：“得了吧，你书生哥哥也没少欺负我啊，我得找一个挨打不还手的，不对不对，那样似乎也没有多大意思……”
　　却正在这时，系统再次传来一个公告——
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家琉璃狐喊话）：王俊杰，你丫好意思说雪月骄纵跋扈？算了吧你，白云城谁不知道月神殿现在是城南一霸，雪月赶紧上吧，把月神殿赶出白云城去，最好滚到曙光城去，让你们每天跟棒子打交道！
　　……
　　我不由一笑：“月神殿真是众望所归啊！”
　　孤坟嘿嘿笑道：“王俊杰这小子太嫩了，有了红绫舞和月神殿这个大靠山，居然还那么沉不住气，这就注定他无所作为了，本来还以为他们要处心积虑的攻打安定郡，现在看来，月神殿似乎不配夺取安定郡。”
　　“安定郡？这座城池绝不会是王俊杰的！”凌月笑笑，可惜，她预测到了开头，却预测不到结果。
　　这时，我们已经挺进了绝望冰原，大雪掩盖了视野，大家只得硬着头皮往前压境，好在人数众多，不会轻易就走失了。
　　命运魔方眼睛泛起了蓝色光芒，在风雪之中格外显眼，他充当了向导，在最前方引路，偶尔遇到了一些雪人怪之类的怪物，命运魔方也只是随手放出了一箭，暴风箭，眩晕5秒钟，随即又是一轮惊雷箭和五连射，基本上雪人也就over了。
　　大家看得有些发愣，暗影随风低声道：“晕，一个弓箭手能有那么强的攻击力，真是人不可貌相！”
　　我笑了笑：“他是敏弓手，别误会了，他的速度更快，跟你一样！”
　　暗影随风露出一丝笑意：“那倒好，等打完月神殿的领地之后，找机会跟他切磋一下，说实话，除了书生之外，在白云城里我倒还真的没有遇到什么敏战超强的人！”
　　龙魂晃晃手中的长剑，笑问：“我呢？”
　　“你？你算哪门子敏战，移动速度低得吓人……”
　　“你大爷，随风你一点面子都不给，下次给你一个行会称号叫‘杜蕾斯’，看你小子还敢得瑟！”
　　暗影随风大惊：“我错了，龙魂大大！”
　　刑天哈哈一笑：“上次龙魂和随风切磋，貌似随风只耗费了三分之一气血就把龙魂做掉了吧？”
　　龙魂红了老脸：“不准说，英雄不提当年勇……”
　　“你当年又不勇……”
　　“……”
　　不久之后，也过了山隘，在那四季如春的山谷之中，出现了一座土坯型的人类领地，一般而言，一级领地是木头或者竹子编制成的栅栏，二级领地就少土坯，三级领地方才是石头和钢铁结构，四级领地则是白银级城堡了，目前全服务器中只有一座，便是雪月的王者之都。
　　“到了！”龙魂剑锋直指山谷，喝道：“兄弟们，一起上，先在山谷里驻扎，等待人马足够了，直接攻城！”
　　潮水般的玩家兵马越过了山坡，来到了城下。
　　月神殿是二级领地，连传送阵都没有开通，几乎所有的玩家都是步行过去的，所以人数上绝对占不到优势，远处的小山坡道路上，不停有来自白云城或者王者之都的月神殿玩家赶来驰援。
　　凌雪下了一个干净利落的命令：“乱舞春秋，带领永恒的人去那里封堵道路，禁止一切非友盟玩家的成员进入，有人违抗，立刻格杀！”
　　乱舞春秋欣然领命，带着永恒的主盟，还有四个副盟一起过去了，总计人数十多万，足够抵挡，这样一来，月神殿的路其实就已经被封死了，处于孤立无援的绝境之中。
　　兵临城下，我骑乘着烈焰战马，利剑低垂立于城门正对面。
　　上方，红绫舞与王俊杰、七星灯等人都在，显然红绫舞的脸色非常难看，连她也知道，这场战斗完全是没有太大胜算的，别说是雪月、似水年华、听雨轩三大行会联手，就算是一个雪月，也绝对不是月神殿能够承受得了的。
　　红绫舞咬着嘴唇，叱问道：“书生，你不是说不会对月神殿的领地下手的吗？为什么言而无信？”
　　我微微一笑，剑锋直指王俊杰，说道：“这你得问他，在冬泉森林里截杀了我们雪月的十人队伍，这笔帐我是一定要算的，雪月不是柿子，谁想捏就能捏一把，王俊杰截杀我们的时候，就应该想到有这种后果！”
　　王俊杰伸手指着城下，骂道：“少废话，有种就攻城！别以为月神殿会怕你们这些小喽啰！”
　　暗影随风笑道：“这蠢货还在嘴硬！？”
　　大家都笑了，就连七星灯都忍不住笑了出来，被沈落雁瞪了一眼之后，他才收敛了一些，重新露出无比愤慨的样子。
　　雪月的人马不断到来，很快就挤满了半个山谷，浩浩荡荡的一片，这人数已然取得了压倒性的优势了，红绫舞的脸色越来越不妙，最后终于忿忿的一跺脚，怒道：“气死我了，气死我了！”
　　龙魂大笑：“郑璇舞，王俊杰那小子到底有什么好的，嫉贤妒能，无疑是处，你不能因为他舌头灵活就对他惟命是从吧？听我一言，早日解散了月神殿，重新找个好男人生孩子好好过日子去吧！”
　　红绫舞大怒，一脚踏在城墙边缘，怒指着龙魂道：“不用你废话！jj怎么就一无是处了，还什么好男人，谁是好男人，你吗？”
　　龙魂一愣，随后老脸不红的说：“这个，我得考虑一下，毕竟是终生大事，不过我现在正单身呢，你要考虑我，我也可以勉强考虑考虑你哈，你生辰八字是多少，我去找玄妙观的高僧去解解看看咱合不合……”
　　凌雪万分鄙视：“道观里有高僧？”
　　“嘿，都一样啦～”


卷六 月神殿祭 第715章 暴风箭
　　红绫舞是何等身份，堂堂郑家的大小姐，唯一继承人，怎么可能争吵得过龙魂这种混迹市井的无赖家伙，于是气得满面通红，暴跳如雷，剑锋挥向城下，大怒道：“准备守城战！韩信，用技能封堵住城门，守御好箭塔，依仗箭塔的工事来反击，任何人不得轻举妄动！”
　　大战一触即发，双方剑拔弩张！
　　凌月命令道：“投石车，准备架设！”
　　悲酥清风急忙道：“别啊，里面的建筑物都砸烂了，那还得花钱修复，多不好啊，不如不要用攻城器械了……”
　　凌月无语：“晕，你这牲口！”
　　“嘿嘿……”
　　于是，凌月大声道：“投石车，瞄准箭塔攻击，不要打击城内盈利性设施……”
　　“盟主英明，盟主威武！”
　　悲酥清风山呼万岁。
　　孤坟问：“然后怎么攻击？”
　　“等时间一到，一拥而上，如何？”
　　“哈，正合我意！”
　　没过多久，系统铃声来了，攻城战正式开始！
　　……
　　龙魂低吼一声：“咱雪月的破城骑兵，给我上马，装备破城战锤，轰碎这个月神殿的毛坯墙！”
　　阵营队列前方的战士玩家纷纷换上了破城战锤，那是凌月命令赶造的玩意，打了几次城战之后发觉这玩意还真的比较好用。
　　我擎剑在手，笑道：“有谁敢跟我一起去轰城门？”
　　凌雪和冰茶一左一右，笑道：“白痴，除了我们还有谁？”
　　“好，走！”
　　一骑绝尘，我直直的飞驰到了城下，剑锋一晃，直接一道神龙斩劈了出去！
　　“嘭！”
　　那单薄的铁门震得嗡嗡作响，灰尘落了一地，城上的红绫舞和王俊杰等人也吓了一跳，低头一看才发现我已经飞驰到了城下。
　　顿时，红绫舞怒道：“韩信，陷了他！千万不能让他破城门！”
　　凌雪和冰茶犹如两道美丽流星般的一起袭来，“轰轰”两声，让那铁门之上再添了两道剑痕，照这个状态下去，再有几分钟恐怕就要破城了。
　　正在这时，韩信大喝一声：“扭转乾坤！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　我们三人四周突出了无数巨石，让人动弹不得，紧接着又是一个泥足深陷，一时间更是无法施展任何技能了。
　　“书生，用无敌吗？”冰茶问。
　　“别，用坚守阵地，灵儿去灭了韩信就是了！”
　　“嗯！”
　　我们三人同时举起了盾牌，城上宣泄下来的一轮箭雨几乎全部被格挡开来，凌雪和冰茶全部是一身的上品仙器套装，普通弓箭手根本就无法做成什么伤害。
　　龙魂大怒：“书生快要跪了，一起上！”
　　马蹄声轰隆隆的震彻大地，终于发动第一轮猛攻了！
　　暗影随风一声惊呼，脚下陷入了泥潭之中，我无语笑道：“你就这样笔直的冲上来？我晕啊……”
　　“嘿，没关系，我当炮灰……”
　　龙魂、刑天几个人也一起冲上来，可惜也一一沦陷了，韩信大吼一声变阵，大家更是动弹不得了。
　　“灵儿，去！”
　　天空光芒闪烁，灵儿已经飞向了韩信，谁知韩信早有防备，一个闪烁已经到了远处，大喝一声：“快点，晕掉这个飞行宠物！”
　　不想回头带着一群高级弓箭手一轮眩晕箭，果然，灵儿飘在半空中，头顶上冒出了一个眩晕标记。
　　龙魂急了，怒道：“谁能干掉韩信？”
　　人人惊喝，却没有谁有那个实力。
　　正在这时，忽然传来一个清亮的声音：“让我试试！”
　　只见一个弓箭手昂首阔步来到了城下，距离韩信大约80码左右的样子，扎下马步，扬起了长弓。
　　韩信立刻捶着胸口大笑：“这sb，难道脑袋秀逗了，距离那么远，你能射个鸟，还想打到我？”
　　命运魔方嘿嘿一笑：“射的就是你这鸟人！”
　　“嗖！”
　　一道寒光电射而去，笔直的冲向了城池上方，按照普通弓箭的惯例，超出40码之外弓箭力量枯竭就会飘飞了，但是，命运魔方的这一箭却力道奇强，丝毫没有力竭的迹象！
　　“嘭！”
　　韩信连退了数步，胸口绽开箭光，气血猛掉了一截。
　　“靠！怎……怎么可能，那么远还能准确命中？！”
　　命运魔方并不答话，重新抽出了一支箭矢搭在弓弦之上，那钢箭之上浮动着层层的风刃，很快的就包裹上了一层凛冽的风劲！
　　“暴风箭！”
　　“轰！”
　　暴风箭离弦破空而去，声势浩荡，隐隐幻化为风龙形象，一下子就扑咬在韩信的胸口之上，这远程的射击无比华丽，直看得人热血沸腾！
　　韩信闷哼一声，气血再次猛掉了一截，并且被眩晕掉了，5秒钟！
　　韩信一晕，我们脚下的泥足深陷马上消失了。
　　“破门，速度！”
　　龙魂哈哈大笑：“捡到宝了，没想到命运魔方的攻击属性是射程翻倍，从此雪月有命运魔方在，再也不用惧怕韩信这个鸟毛神棍了！”
　　我剑剑劈在城门之上，分外卖力。
　　冰茶揶揄笑道：“我们的某位大侠，貌似也是弓箭手隐藏职业哦？似乎，跟命运魔方相比的话，不够强力嘛……”
　　我无语：“姐姐，你别说了好不，俺自卑死了……”
　　冰茶达到目的，心情大爽，长枪捣在铁门之上，无数电流四窜开来，结果我们前排的一群人“啪嚓”一声被电开，一个个直发抖！
　　“cao，冰茶用了群体模式，电……电死我了……”暗影随风抖索不已。
　　冰茶歉意一笑：“抱歉，忘了调整了……”
　　……
　　这时，“哐哐哐”的巨响声传来，听雨轩的五架攻城车架在了城墙之上，箱子打开，里面的近战玩家蜂拥而出，虎入羊群般的劈砍着城上的月神殿法师和弓箭手，同时，整个城墙都在颤抖，那是破城骑兵的攻击，格外犀利！
　　红绫舞大怒，喝道：“小七，带人去清理城墙上的垃圾！”
　　七星灯点点头，喊话带着十几个高级玩家去了。
　　城下，凌月已经来到了城边，冷不防的丢了一个高空的冰雪漩涡，直击月神殿的重要人物。
　　“哗嚓！”
　　王俊杰和红绫舞被冰雪漩涡卷得失去了身形，惊叫了一声跌倒在一起，气血也掉了一大截，刚刚站起来，一柄圣光利剑从天而落，再次得欲死欲仙，秦韵的圣光斩都来欺负人了。
　　“弓手，射掉她！”
　　当月神殿的玩家反应过来的时候，凌月和秦韵早已经闪烁开了，那些弓箭手可没有命运魔方的超远程打击能力，箭矢飘飞了根本没有力道，更不谈伤人了。
　　红绫舞无奈的咬牙，说道：“jj，拼了！”
　　王俊杰一点头：“嗯！”
　　……
　　不久之后，西侧城门大开，无数npc士兵涌出了城，洪水一般，有无穷无尽之势！
　　我看直了眼：“晕，那不是领地招募的1级枪兵吗？（1级枪兵：领地1级兵营可招募的兵种，攻击力、防御力俱弱。）”
　　孤坟点头：“我那个草，这算啥，用1级枪兵来虐掉我们吗？不过，数量可真不少啊，不知道王俊杰他们从什么地方招募来那么多枪兵的……”
　　凌雪轻笑一声，道：“我知道了，上次在论坛就看到有人在清风城收购一种游猎令牌，似乎可以从系统npc那里兑换1000点声望值，另外也可以交换100名枪兵，在论坛上闹得一片风波几乎将这种令牌收购一空，没想到这背后的主使者居然就是月神殿！”
　　“可是，想靠1级兵来守城，未免太小瞧我们了吧？”
　　凌雪笑道：“或许是靠数量取胜呢？”
　　正如凌雪所料，王俊杰这厮拼了，三个城门齐开，无数枪兵涌了出来，谁也未曾想到这个破二级领地能够存储那么多枪兵，人口肯定超过了承受了，那么巨大的粮食消耗？毫无疑问，用rmb买资源来填补，只有这个途径了。
　　tmd，红绫舞为了这个领地可真是用心良苦啊，可是王俊杰却一点儿都不知道珍惜，果真是一对怨侣！
　　1级枪兵的攻击力并不算高，不过对骑兵却有额外伤害，“噗噗噗”的长枪乱戳一通，地狱火身在坐骑之上痛苦不堪，破口大骂：“你大爷，都烂了，别戳了！”
　　孤坟大声道：“小凌月，快去召集强力法师开杀了，这些npc都是经验啊，用群法轰杀，肯定很赚！”
　　凌月甜甜应了一声，带着行会里的高级法师和高级弓箭手去了，而命运魔方以超远的射程杀得韩信不敢露头，于是也随同凌月一起杀1级枪兵去了，他这种顶尖的弓箭手没有理由不会群体攻击技能。
　　正在这时，“轰”的一声，我们主攻的这个城门应声而倒，终于破门了。
　　可是，迎接我们的却是一群1级枪兵，枪兵的后方，便是一片高等级的月神殿远程玩家，这个阵型好得不行了。
　　凌雪和暗影随风、龙魂几个人顶在前方拼杀，冰茶则拉着我往后退了少许，笑道：“快看情意技！”
　　我目光一扫，哦？一剑绝尘的按钮亮起来了！
　　“给他们一些甜头不？”冰茶笑问。
　　“没问题，来来来！”
　　两人并肩站在一起，月光冰刃上泛起了青色光芒，冰茶的破晓则包裹在一层浓浓的紫色光芒之中。
　　“操，他们要用情意技，快点打断！”
　　月神殿的人群中，火之魄已经看出来了，顿时吓得魂飞魄散，可惜，他们躲在枪兵后方，距离太远，根本就没有命运魔方的那种超远射程。
　　“轰！”
　　冲天剑气落在人群之中，切掉了无数npc士兵，居然能够拿到经验，而且，这一道惊天动地的剑气横贯了整个领地，将对面的城门也轰成了废墟，城池之上的玩家尽数被剑气灼烧成了飞灰！


卷六 月神殿祭 第716章 幽谷之魂
　　“杀进去！”
　　龙魂低喝一声，雪月的玩家立刻鱼贯而入，骑士们高高扬起了盾牌为队友挡去箭塔的攻击，而这2级领地里的箭塔属于很低级的那种，攻击力不高于40000点，跟重甲玩家基本上不会造成致命的威胁，这也正是低级领地的软肋之处。
　　暗影随风速度极快，转眼便已经来到了王俊杰与红绫舞的面前，剑锋之上泛起了淡淡的蓝色光芒，正是风系技能的攻击前奏。
　　王俊杰大惊，擎剑在手，低喝道：“暗影随风，你这叛徒！你敢杀我？！”
　　暗影随风笑着说了一句：“在场的人，谁不敢杀你？站稳了，月神殿盟主，别让所有人都看不起你。”
　　王俊杰咬牙切齿，红绫舞则策马上前，横剑轻声道：“随风，你来天骄和月神殿那么久，我自问待你不薄，你何必反水呢？”
　　暗影随风沉默了几秒钟，说了一句：“我不想成为别人复仇的傀儡！”
　　“哼，好一个暗影随风！”
　　红绫舞擎剑杀来，暗影随风一动不动，低垂着利剑，坐于战马之上纹丝不动。
　　“噗嗤！”
　　雪花飘飞，暗影随风身上飞起了无数雪花，已然被冰封了，红绫舞随即舞动长剑荡开冰旋剑，“啪啪啪”的连续给了暗影随风三剑，数次重击之后，暗影随风的气血见底了，当冰封斩破裂之后，他已然一动不动。
　　红绫舞怒喝一声：“你这是什么意思，故意让我？！”
　　暗影随风淡淡笑了声：“小舞，这是我欠你的，这条命，偿还你收留我的情意，接下来，我与月神殿不会再有半点瓜葛！”
　　红绫舞浑身颤抖，扬起来的长剑却迟迟不肯落下，正在这时，身后传来一声：“好！老子成全你！”
　　王俊杰飞骑而来，剑锋直透暗影随风的胸口，鲜血狂涌！
　　暗影随风咧嘴一笑，跌落马下，化为白光飞散了，等级再次掉了一级。
　　红绫舞呆呆的站在那里，手持长剑，一句话也说不出来，脸上神色变幻，有自责，有无奈，或许，还有一丝丝的悔恨。
　　……
　　“书生，为什么不救下暗影随风那个白痴？”凌雪问。
　　我说：“这样，随风心里会好受一些，虽然只是游戏，但是没有谁愿意背上一个四姓家奴的骂名，这些愧疚的赎回，是雪月给不了他的。”
　　凌雪“哦”了一声，说：“不至于嘛，游戏而已，难道入了一个行会就注定要被打上一个行会的烙印吗？”
　　我淡淡一笑：“你不懂，有种东西叫做‘忠诚’，或许是愚忠、或许只是一种追随，有时候人就是不想改变初衷，若不是血饮天下太不争气，暗影随风又怎么会离开？就如同我，假如我离开雪月，我也不会心安理得的追随他人……”
　　“哦……”
　　凌雪似懂非懂，笑着说了一句：“为将者，忠君爱国？”
　　“呵呵，小雪真聪明，大概就是这意思～”
　　……
　　擎剑掠马来到了月神殿一群玩家的前方，红绫舞和王俊杰正在众人的保护之下，而暗影随风就是被击杀于红绫舞前方十码的位置。
　　“保护大小姐，弓箭手准备，齐射！”
　　烈日杖低吼一声，指挥着一群弓箭手攻击，一轮弓箭飞来，可是在半空中就“啵啵啵”的被领域天幕给弹开了。
　　我低垂着月光冰刃，看向红绫舞，问道：“杀掉暗影随风，你开心吗？”
　　“你管不着！”红绫舞寒着脸蛋，嗔怒道：“用不着来猫哭耗子，月神殿的这个领地就算是没了，我们一样可以在一个星期之后升到5级行会，这场争斗，还远远没有完，你就等着吧！”
　　凌雪举起雪域之刃，指向红绫舞，大声说：“姓红的！你上次攻打雪月领地我们就没有跟你们算账，废话少说，速速受死！”
　　我提醒道：“她姓郑，不姓红啊，小雪……”
　　“呃……我忘了，呵……”凌雪吐吐舌头，将红绫舞的姓氏就给篡改了。
　　这时，冰茶冲了过来，纳闷的望了我和凌雪一眼：“两位好情调，这个时候不打架还有空聊天？”
　　“你上！”
　　“哦？上就上！”
　　冰茶飞掠而去，长枪波入人群之中，激起了一片白光，可是烈日杖为首的法师和弓箭手一顿肆虐，“嘭嘭嘭”乱揍一气，我们的冰茶美女拖着残血跑了回来，瞪眼道：“我上过了，换你来……”
　　我不禁失笑，一催战马便掠飞过去。
　　冰茶的上品仙器命运套装显然是要求等级有些低了，属性有些跟不上，在这种大阵仗的冲锋里一旦被齐射很容易就挂掉了。
　　一见我冲锋而来，红绫舞马上擎剑轻喝：“骑士，冲锋，将他狙击在外围，法师和弓箭手全力输出！”
　　在我身后，凌雪喊道：“命运魔方，射杀烈日杖，他的法攻太高了！”
　　烈日杖一愣，脸色都青了，很快，一团青色剑芒飞来，“嘭”的一声巨响，风刃狂暴，将烈日杖的身体撕成了碎片，居然爆出了致命一击就秒杀了！命运魔方这小子，果然是一个很称职的远程射杀手，属于万军之中取上将首级的那种高手。
　　红绫舞低垂着长剑，剑锋之上泛着雪花光芒，显然正是冰封斩！
　　我迎面冲上去，红绫舞算准时间，剑光带着慑人的光芒，如同毒蛇一般的噬了过来，可惜，她只是一个小女人，那种算计实在太小儿科了！
　　“哗！”
　　冰封斩的光芒几乎贴着烈焰战马的鼻子劈了下来，空地之上激飞出无数冰屑，我的一个陡然变速已经化解了她的这一招，非常之危险的一个变速，几乎是到了她面前戛然而止，不这样的话，恐怕也骗不到她。
　　红绫舞气得涨红脸，怒道：“你真赖皮！”
　　说着，她在马背上按住剑锋，猛然旋转，绽放出冰雪莲花，赫然是冰旋剑！
　　我冷哼一声硬闯进了她的攻击区域，剑锋泛着一丝寒风落在红绫舞的肩甲之上，“嘭”的一声便掉了十多万点气血，与此同时，冰旋剑一样在我的胸甲上嚓嚓嚓的连续刺了三下，凝上了一层冰霜。
　　“38437！”
　　“32448！”
　　“31985！”
　　显然，这不该是应有的攻击效果，我的天铸装备实在是加了太多的防御了，红绫舞的装备虽然一身极品，却没有旷世圣器的武器，所以难免无法大幅度的破防了。
　　“怎么会这样？！”红绫舞惊愕的看着我受到的伤害值，而她自己也就只有一半的残血了。
　　我提剑冲近，剑锋一挥。
　　“嚓！”
　　红绫舞皱着眉头，胸前绽放一丝血花，缓缓的落马重生去了。
　　“小舞！小舞……”
　　王俊杰大怒，擎剑厉喝：“姓丁的，连女人你都杀？”
　　我一样大怒，喝骂道：“姓王的，连女人你都利用？”
　　“去你妈的，你管得太多了！”
　　王俊杰舞剑杀来，我冷笑一声：“杀你，真是脏了我的剑。”
　　身后，冰茶的声音传来：“好家伙，那我来吧！我最爱杀这种装13的菜鸟了……”
　　“让你？那你得请我吃饭……”
　　“少来！”
　　冰茶飞掠而过，破晓之上雷电闪烁，“嘭嘭”两下连续击向了王俊杰，而王俊杰只得扬起了盾牌防御，可是气血依旧一截截的猛掉！
　　“63839！”
　　“71293！”
　　冰茶不由一笑：“王俊杰你这乌龟，就算你防御姑奶奶也能把你的龟壳打爆！”
　　说着，冰茶枪风乱飞，横扫千军击打在了王俊杰的盾牌上，而且是带了雷电能量的横扫千军，攻击力不知道到底加幅了多少。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　连续五声，王俊杰最后的一丝气血也光了，惨哼一声，冰茶凌厉的一枪就已经将他给解决了。
　　周围，一群月神殿的骑士目瞪口呆，两个盟主就这样被干掉了，他们却都帮不了什么忙。
　　这时，月神殿残余的玩家阵营中爆出了一道冰雪花朵，凌雪像是一把利刃般的从中杀了出来，怪不得一直都不现身，原来是充当爆破手去了。
　　龙魂大笑一声，剑锋一指前方，喝道：“全部杀光，一个不留！”
　　潮水般的玩家汹涌而过，将月神殿最后的数万人虐杀在领地的一个角落之中。
　　“轰轰轰！”
　　领地内的箭塔一座座的倒下毁灭，这也意味着这座防御力薄弱的城池已经要插上雪月的旗帜了。
　　城外，黑压压的人群依旧在掩杀，月神殿的1级枪兵数量甚多，杀起来颇为好费力气，好在凌月等MM的群法大大的派上了用场，冰雪漩涡覆盖面积广、攻击力大，一个丢下去哗嚓嚓一片的减血，基本上七八个就能绞杀掉一片，以至于凌月杀了一个多小时之后居然刷的一下升级了，简直羡煞旁人！
　　灵儿被我放了出去，飞在城头上释放陨石风暴，那一道道的陨石雨和稻花香的灵魂星雨相映成趣！
　　大约三个多小时之后，月神殿的1级枪兵被杀得七零八落不剩下多少了，而城内最后一个反抗者，一个潜行的刺客也被揪出来宰掉了。
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，【月神殿】行会的领地已被【天下】行会夺取，距离攻城战结束尚余5小时47分，在这段时间可以重新夺回领地，否则领地将归【天下】行会所有！
　　……
　　“没想到，一下子就拿下了领地，真是轻松……”孤坟进城，哈哈一笑道。
　　凭窗听雨也提着法杖进城了，左右张望，惊愕道：“王俊杰那小子真是抠门，建了那么多箭塔却没有几个实用点的建筑，不知道他的人口都花哪儿去了。”
　　我笑了笑，说：“大叔，听雨美女，谢谢你们了，接下来就交给雪月自己防御吧，时间也不早了，你们都早点休息吧！”
　　孤坟点点头，道：“嗯，我让兄弟们该练级的就去练级，该睡觉的就去睡觉了。”
　　“嗯！”
　　凭窗听雨抿嘴一笑，问：“书生啊，几天不见，更成熟了嘛……”
　　我尴尬不已：“哪里话……”
　　凭窗听雨吃吃笑，眼看就要发浪，这时凌雪、凌月等几个MM有说有笑的过来了，凭窗听雨只好抿抿嘴，惋惜笑道：“咱们下次再聊，我回城去补充药水了，一会带人去闯一下诸神墓场的第一个BOSS！”
　　“哦，祝你首推成功！”
　　“呵呵，拜拜了！”
　　凭窗听雨一声令下，白光连闪，听雨轩的玩家离开了领地，各自干活去了。
　　凌雪感叹道：“这两个盟友真不错……”
　　凌月点点头：“就是就是……”
　　我说：“雪月也不错啊，别忘了他们两个行会的领地都是雪月帮忙打下来的，咱们这叫互相守望帮助。”
　　秦韵看了下时间，道：“凌晨了，咱们下线吧，别太累了，这里交给悲酥清风他们防御，月神殿不会再有什么反扑了，红绫舞和王俊杰回城之后都下线了，似乎并没有想要组织玩家来反攻。”
　　“这样最好了，下线吧！”
　　……
　　龙魂派了几个主力去了千山雪行会，帮助命运魔方连夜在白云城收人，而凌月也发了一个系统公告说明雪月的分盟今晚收人了，不过，有不良记录的玩家一概不收，譬如加过血饮、傲世、魂归战袍或者月神殿的玩家。
　　正要下线，忽然又一个系统铃声来了——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家傲世飘雨所在队伍完成了任务【幽谷之魂】，位于白云城境内坐标（25437，00982）处的峡谷即将刷新出一片新的领地，所属行会为【傲世联盟】，10小时内任何行会均可攻城，傲世联盟防御成功则拥有该领地！
　　……
　　“嗯？傲世的领地？”凌雪站在白云城的装备修理商跟前，举着雪域之刃却停止了修理，回头看了我一眼，道：“书生，你看到没有，林飘雨自己做任何弄出来了一个领地了，我们怎么办？”
　　“你们说呢？”我询问四周。
　　冰茶道：“两个选择，一个是去打，另一个是不去打。”
　　凌月笑了笑：“还有一个选择，去协防……”
　　“晕，帮傲世干嘛……”
　　秦韵问：“书生，你看呢？傲世联盟可能要崛起，这就是一个契机！”
　　我略一思索，道：“林傲从当初的血饮傲世联盟到后来的解体，魂归战袍也把他拒之门外，月神殿更没有他的份了，要不是他的妹妹林飘雨笼络了一群高手，恐怕他们也没有这个机会刷出领地来。”
　　凌雪没好气道：“说了半天历史，秦韵姐问你该怎么办呢？”
　　我摊手一笑：“做事不要太绝，由得他们去吧，傲世能防住那是他们的能耐，守不住的话也与人无尤，我们雪月不要插手这件事了，否则树敌太多，恐怕我们终有一天会落个众叛亲离的悲惨下场。”
　　凌月点头：“ok，那就任由他们去，别人爱抢就去抢，我们不管了，下线，吃个夜宵睡觉去了。”
　　于是，一群人陆续下线。
　　至于夜宵，就是把冰箱里的东西热一下，煮个粥什么的，很简单。


卷六 月神殿祭 第717章 雪域的咏歌
　　翌日清晨，醒来的时候已经旭日东升，窗户玻璃上一片水雾，擦了一下之后，赫然可见院子里有个美丽的身影穿梭在红花绿草之中，凌雪身着青色呢子大衣外加一条齐膝短裙，踩着靴子，提着一个水壶，在那里给植物浇水。
　　阳春三月，天气虽依旧有些寒冷，不过连柳树都已经抽芽，莺莺翠翠一片，颇为好看。
　　当我穿好衣服下楼的时候，稻花香也正扶着楼梯一步一步迈下去，夏天小心翼翼的在旁保护着，生怕稻花香会失足一般。
　　“书生，醒啦？”秦韵回身一笑。
　　“嗯。”
　　我望了她一眼，发现秦韵居然穿了一件低胸套裙，外面罩着黑色外衣，整个人看起来风韵十足，回眸一笑间美态尽显。
　　“对了，昨天晚上后来的情况怎么样了？”我问。
　　“哦，悲酥清风已经拿下领地了。”秦韵笑了笑，又补充了一句：“魂归战袍昨天也重回了白云城。”
　　“魂归战袍？”
　　“对啊，就是原先的战魂啦，他们不是回了清风城了吗？昨天深夜回来了几千高手，帮着林傲和林飘雨把这个领地守住了。”
　　“哦？看来，孤坟大叔和凭窗听雨都没有去攻打，否则的话，就算是战魂全部的人都来了也肯定守不住的。”
　　秦韵吃吃笑：“是啊是啊，那片新刷出的领地位置并不是很好，而且面积非常非常的小，所以许多大盟都看不上的，不过，要是有了这个基础的话，傲世真的有可能会东山再起的哦～”
　　我伸手拈了一片花瓣，笑道：“没关系，让他们东山再起好了。”
　　这时，凌雪拎着水壶走了过来，脸上红扑扑的，靴子上全部都是泥土，冲我浅浅笑道：“来一起当园丁不？”
　　“你不是浇完了吗？”
　　“哦，也对，我都忘了……”
　　凌雪走到了石板路上，用力的踢踢靴子上的湿泥土，可惜无法踢干净。
　　“过来，坐下来！”
　　我扶着凌雪坐在一旁的石凳上，然后欠身帮她擦去鞋底上的泥土，凌雪呵呵笑着，双手分别扶着我的肩膀两边，脸蛋上洋溢着幸福的笑容。
　　抬头一瞥，凌雪裙下雪腻的双腿尽收眼底，顿时看得人心跳急剧加速，凌雪天生好身材，双腿圆润匀长，连丝袜都没有穿，裙摆微微飞扬，美得让人心醉。
　　“喂，别看了，专心点嘛～”凌雪轻笑。
　　我略一尴尬，低头干活。
　　正在这时，凌月和冰茶端着托盘来了，托盘里正是大家的早餐，似乎今天要在外面吃早饭了。
　　“哟，书生可真是疼爱自己的漂亮女友啊？”冰茶揶揄笑道。
　　“那当然！”我决然反击。
　　冰茶抿嘴笑：“快看咱们凌雪，笑得好甜啊！”
　　凌雪娇嗔：“冰茶姐，你再取笑我，信不信我把你丢到对面马路挂红绿灯上！”
　　冰茶大惊，不敢再取笑了。
　　落雨无声捧着一杯茶，在看金鱼，一旁，紫月俏生生的站在水池边缘，拢着裙摆，笑道：“哇，那条金鱼好长哦，为什么跟别的鱼不一样？”
　　夏天笑道：“那是秦韵姐买的鲶鱼，顺便放在池子里养一下，等下次做饭就烧了它吃……”
　　凌月当即无语：“秦韵姐，你也不怕鲶鱼把金鱼吃了？”
　　秦韵抿嘴笑：“不怕不怕，吃了之后长得更肥一些，味道更好嘛～”
　　这时，凌雪的靴子已经被我脱下来，在石板上“嘭嘭嘭”的一顿猛砸，终于将泥土全部去干净了，不过凌雪心疼的直叫唤：“书生啊书生，我刚买的nine west啊……”
　　凌雪重新穿好靴子之后，走到青藤前方，只见一片叶子上蕴满了露水，于是她翘着脚用鼻尖去触碰那露水，露水顿时顺着那玉脂般的鼻尖落下，惹得小美女格格直笑。
　　“今天天气真不错，对不？”
　　我答道：“是啊，难得风轻云淡、阳光温和……”
　　冰茶说：“不如来点高雅的吧？”
　　我不由一笑：“又要吟诗？”
　　“不，这次不吟诗了……”冰茶“嗯”了一声，道：“咱们来对对子不？”
　　“好啊好啊，你出……”
　　冰茶不怀好意的看了我一眼，果然开损了：“伪高手，剑无锋，盾无环，菜鸟书生，混蛋混蛋！”
　　凌月噗嗤一笑：“冰茶你太嚣张了！书生，快点，对死她……”
　　我一时也没有什么主意，冰茶更加得意了，挺了挺胸脯，飞扬笑道：“怎么样，服了吧？只要你认输，再连叫三声‘冰茶姐’，我还能考虑放你一马！”
　　“哼哼，小丫头，我已经想好了，你听清楚了！”
　　我计上心来，清了清嗓子，道：“女儿身，胸不挺，臀不翘，小小冰茶，可笑可笑！”
　　冰茶睁大了眼睛，美目之中先是惊诧，随后变成羞涩，然后，燃起了熊熊战火！
　　“臭书生，你敢嘲笑我胸小，你找死啊！”
　　冰茶怒不可遏，伸手抓我的衣襟将我按在了花园木架子上，然后指了指自己的胸脯，怒斥：“你看，哪里小了，哪里小了？”
　　我看了一眼，很冷静：“没关系，小了也可以去丰嘛，我给你介绍一家，五折起……”
　　“去死去死……”
　　没想到一下子点中了冰茶的死穴，她的身材不错，决不存在飞机场的顾虑，结果被我捏造出一个莫须有的事实，于是发飙了。
　　冰茶缩回手，撅嘴瞧了我一眼，说：“鄙视你！”
　　我拍拍胸脯，说：“你太激动了，本来应该我流鼻血，你却先流了，这算哪门子道理？”
　　“啊？！”
　　冰茶伸手摸摸鼻子，果然出现一丝丝的血迹，她颇为惊慌的“啊”了一声，随后瞪了我一眼，说：“哼，刚才撞在你的肩头上了！”
　　然后，冰茶飞快的跑到秦韵身边，笑道：“秦韵姐，快帮我止血～”
　　秦韵急忙转身去拿面纸，不想冰茶却说：“别走啊，快帮我止血……”
　　秦韵愕然：“不拿纸，怎么止血？”
　　“吟唱治疗魔法呀～”
　　秦韵扑哧一笑，忍不住锤了一下冰茶的肩膀：“冰茶你太坏了！”
　　“我哪有书生坏啊……”
　　“就是就是！”
　　凌月无语道：“别闹了，快点吃饭，然后上线练级去！”
　　“哦哦……”
　　……
　　吃完早饭，回到房间，上线，该继续奋斗了，我的天铸套装还有最后一个套件没有完成，而且，我接下来的目标便是255级，说来奇怪，上次攻打曙光城获胜之后，我得到了一个奖励：升到255级无条件踏入圣域，这是什么意思，难道说，255级并不是等级的巅峰，在后面还有一个新的境界？
　　不管了，先升到了255级再说，以前以为要几年才能升到255级，未曾想灵通系统开了副本，然后又出了经验丰厚的战歌级怪物，这一切都说明，255级绝非玩家等级的巅峰！
　　“刷！”
　　出现在白云城里，顺便修理了一下装备，买满药水，然后，该去找找今天的练级地了，埋骨之地副本已经没有了去的价值，三次之后不会再爆出旷世圣器，而且经验也是同比减少的，寻找新的练级地才是正道。
　　“滴～！”
　　系统提示：玩家清风揽月邀请你加入队伍，是否加入？
　　……
　　确认之后，凌月的话语里掩不住兴奋，笑道：“我要职业晋级了！呵呵，我升到了230级之后，职业终于又再晋级了！”
　　我不由得愕然：“凌月，180级五转不是极限吗？为什么，你又可以晋级了？”
　　“我也不知道，领地外大榕树下集合，快点，你们几个都过来！”
　　我看了看队伍里，共计10人，除了雪月工作室的9个人之外，另外还加了一个雪见草，她跟我们一起打过wsl，出场虽少，但也算是准工作室成员了。
　　王者之都外，一颗古老的榕树下，两个俏生生的小美女正站在那里，一个是秀色可餐的小法师，另一个则是清丽可人的小战士，俏美的脸蛋一般无二，显然就是凌雪和凌月两姐妹了。
　　不久之后，队伍里的人都已经聚齐，凌月飞快的共享了一个任务——
　　【雪域的咏歌】（史诗级主线任务，当前任务难度：10200）
　　任务内容：前往遥远的雪域，寻找冰雪女神的灵魂碎片。远在上古时代，诸神之战蔓延在天际尽头——雪域，强大的魔神杀死了冰雪女神，这位主神的灵魂陨落在古代的翡翠海洋之中，这些灵魂碎片拥有强大的冰雪力量，竟将整个翡翠之海变成了一望无际的冰川山脉，即为今天的雪域，在寻找灵魂碎片的过程中，你可能会遇到翡翠可怕的敌人，所以一定要保持冷静，否则你将会成为游荡怨灵的其中一个！
　　……
　　“靠！任务难度一万多？！”我不由得惊叹一声。
　　其余几个MM也张大了小嘴，特别是雪见草，她哭笑不得：“我连2000难度的任务都打不过，这10000的难度……”
　　凌月轻笑：“别怕，有我们大家一起呢！你们怕了吗？任务都接了，想要反悔也来不及了，走吧，咱们去雪域！”


卷六 月神殿祭 第718章 雪域水龙
　　我问：“你知道从哪儿去吗？”
　　凌月一愣，摇头：“不知道，不过这个任务完成之后，我就获得六转的资格了……”
　　“晕，你就记得奖励，也不参透一下任务的内容……”
　　凌月羞然一笑：“别说我啦，书生你一定知道怎么去？”
　　我点点头：“一个人去的话，很轻松，一个多小时就到了，一队人的话，那得走过去，估计光是来回的时间就足足十多个小时了。”
　　“啊？那么久？”凌月惊愕。
　　凌雪则说：“算了，十多个小时就十多个小时吧，主线任务的奖励肯定不错的，再说这个任务的难度一万多，前所未有过，爆出神器的几率应该非常大！”
　　我摊手道：“可是，今天晚上还有wsl的比赛呢，难度两场都要弃权啊？”
　　“这个不成问题！”凌月莞尔一笑，“我从wsl组委会那里了解到，国际赛有所不同，不需要回城，在任务地图或者fb里也可以传送进去，打完之后依旧送回原地图！”
　　我惊喜不已：“哈？那太好了，咱们上路吧，取道北方，雪域的面积很大，最边缘的地带是龙域，那可是我的大本营啊！”
　　“你的大本营不是王者之都么？”
　　“咳咳，王者之都太脆了，还是雪域比较强大，易守难攻，一头巨龙就能守御住了。”
　　“那好，书生带路吧！”
　　于是，我召唤出烈焰战马，然后伸手将凌月拉上马，凌雪和冰茶也各带了一人，剩下来的几个MM，紫月和落雨无声一起召唤出了坐骑，紫月的坐骑是一头小红马，落雨无声的坐骑则是一头云鬃马。
　　冰茶惊奇道：“咦？不是只有战士系玩家能骑乘战马吗？”
　　紫月笑着解释：“上次系统更新就维护了新内容了，刺客、弓箭手等皮甲系玩家可以骑乘坐骑，不过在坐骑之上不能攻击，只是充当代步工具而已。”
　　“哦，这样啊，那太好了，全部都是骑士，我们的速度肯定不会慢了，走吧！”
　　落雨无声带上夏天，紫月带上雪见草，10人队伍5匹战马，呼啸飞驰向了北方，目标直指雪域，而我的称号则是雪域寒风，从某种意义上来说，我算是回了一趟老家了。
　　清风拂过原野森林，带来阵阵花香，沁人心脾。
　　“我们会灭团吗？”凌月忽然冒出一句。
　　“会！”我很认真的回答。
　　“那我们会放弃吗？”凌月又问了一句。
　　凌雪笑着说：“姐姐，不要担心那么多，就算灭团了，第一次至少我们就能摸清楚BOSS的底细，第二次杀掉它就不成问题了。”
　　凌月笑着点头：“嗯，但愿如此！”
　　正在这时，冰茶挥着长枪指了指北方，笑道：“喏！那个长满了白色小花的山谷里就是新刷出的一个小镇，现在已经成了傲世家族的领地了，需要去造访一下不？给林傲问个早安啊？”
　　我不由一笑：“你是要去惹是生非吧？”
　　“呀，被你看出来了？”
　　“算了吧，别去了，林傲当了几个月的孙子，早就老实很多了，跟王俊杰比起来，我发现林傲这小子还算是厚道……”
　　“厚道个p，你忘了他怎么对林香了？”
　　稻花香有些不自然，将脸侧了过去，冰茶发现了这个小小的变化，于是轻声道：“对不起香香，我不是故意要提的……”
　　稻花香微微笑：“冰茶姐姐不用道歉，其实，要不是林傲那么对我，我也不能跟大家在一起，不是吗？”
　　“呵呵，香香真懂事～”
　　可是，这世上有句话叫做“冤家路窄”，正当我们要穿过了林地的时候，在那开阔地上赫然出现了一群傲世的玩家，均是生产系玩家，手提着斧头的伐木工，不远处，一些装备着武器的玩家在那里呼应，大约数百人的样子，领头的赫然就是林傲和林飘雨！
　　林傲很快的发现了我雪月的几个人，顿时面色一沉，扭过头去。
　　林飘雨则迎了上来，提着法杖，笑道：“雪月的几位高手去哪儿啊？”
　　“做个任务。”冰茶淡淡道。
　　“哦，预祝你们任务顺利～”林飘雨比林傲要随和多了，她转身对一群傲世的玩家命令道：“让开一条路，让雪月的人过去。”
　　一群人纷纷散开，当我们穿过的时候，林傲抬头看了一眼冰茶马上的稻花香，那眼神有些怅惘，有些冷漠。
　　通过峡谷，可以看到一座简陋的人类营地正在建立，而林傲等人跑到这里来伐木，可能就是为了建设领地，这是一个痛苦而快乐的过程，就像是看着自己的孩子渐渐长大一样，当一座城堡级的领地巍然耸立的时候，那种自豪感是无法言喻的。
　　“哼哼，这个领地便宜给林傲了……”冰茶悻悻道。
　　凌雪则笑道：“别不满意啦，一个偏远的小领地而已，咱们白云城修生养息一段时间之后，恐怕国战又要降临，咱们下次就去攻打一个郡城，呵呵，直接拿来当梦回雪月的领地！”
　　凌月问：“书生，上次攻打曙光城时，你有机会成为君主的，代价似乎是等级归零吧？若果要夺取一个郡城的话，那么代价应该会小一些吧？”
　　“嗯，兴许是掉个50级，又或者是声望清零，难说，但总之肯定不会是等级归零，凌雪要有心理准备哦！”
　　凌雪嘴角泛起笑意：“嗯，知道啦，没事的，用50级换个郡主，很值啊，到时候让老爸上线，在他面前好好威风一下！”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　道路艰难险阻，整整大半天的时间我们都在赶路，越过了满是地精的黑水平原，翻过了赤炎燃烧的烈日山脉，趟过了布满水怪的不知名湖水，在地精窝里宿过营、烈日峡谷里采过药、毒水沼泽里杀过怪，一路上倒也快乐无比。
　　晚饭之后，我们终于抵达了一片冰川的山脚之下，大地图上，前方显示着一片雪白，显然，我们已经来到了传说中的雪域，一个地图的极端！
　　当战马的马蹄踏上一片积雪的时候，耳边传来一阵铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍进入了任务地图——北方雪域！
　　……
　　“啊？！难道，整个雪域就是我们的任务地图么？”冰茶惊诧问。
　　“嗯，是这样的。”凌月笑了笑，“跟我走吧，我的任务栏里有任务提示走向，它会带着我们寻找那几个灵魂碎片的。”
　　“出发，去找！”
　　凌月点点头，同时展开了大地图，然后伸手在上面点了三下，留下三个蓝色的光芒记号：“喏，三块灵魂碎片就在这三个地点，任务提示，需要一个个的找过去，因为这个地图事实上只有一条蜿蜒回旋的路，正要全部途经这三个点。”
　　“路上会有不少怪物，需要一路杀过去才行。”凌月又补充了一句。
　　我当即拔出了月光冰刃，笑道：“杀过去好了！”
　　前方，雪花飘飞，偌大的一个峡谷内显得非常静谧，唯有雪花飘落在地面上的簌簌声，还有若有若无的风声。
　　队形展开，我和凌雪在最前方，落雨无声、夏天、紫月、凌月、秦韵、稻花香、雪见草几个MM在中央，而冰茶则在最后方殿后。
　　“没怪？”
　　凌雪踏着厚厚的积雪，显得有些纳闷。
　　我则停住了脚步，天铸战靴踢了踢积雪，赫然可见下面是厚厚的冰层，我们此时正站在一个冻结的湖面之上！
　　凌月问：“冰层会破裂吗？我们要不要快跑过去？”
　　我摇头一笑：“不用，这冰层足足有半米厚，足够支撑全副装甲的骑士了，何况我们都已经解除了战马状态。”
　　继续向前，忽然之间，隐隐有“嗷嗷”的声音！
　　“什么东西！”
　　凌雪擎剑低声问，美目四处扫来扫去，然后看向了凌月，道：“姐姐，你们小心点。”
　　凌月点点头：“嗯，你们也小心点，我感觉到，似乎有些东西正在接近。”
　　“嗯，我也一样！”
　　正在这时，水下传来了流水滚动的声音，我急忙大声道：“凌雪小心！”
　　话音刚落，“嘭”的一声，凌雪身后的冰层猛然炸开，紧接着一个庞然大物破冰而出，隐隐可见一个蜥蜴般的头颅，蛇一般的身体，长满了厚厚的鳞甲，另外还有双足，爪子如龙，张开血盆大口！
　　“这……这是什么？！”凌雪吓得一愣一愣。
　　我单足一蹬地面，顺着冰层就滑了过去，“铿”的一下带着凌雪一起滑落在远处，而凌雪刚才立足的地方却“嘭”的一声破裂开来，冰冷的湖水溅飞出来。
　　那是怪物的尾巴一次扫击，凌雪差点就被命中了！
　　“啪！”
　　远处，落雨无声一次精准的眩晕箭将怪物打晕了，这时我也才终于得以有机会看看怪物的属性——
　　【雪域水龙】（史诗级准BOSS）
　　等级：245
　　攻击：110000-124000
　　防御：75000
　　气血：5000000
　　技能：？？？
　　介绍：一种龙类近亲，却被龙域排斥，水龙沉睡在冰封的水下，一旦被惊醒便会化身为海域恶魔，能够杀死任何的来犯之敌……
　　“杀！准BOSS经验很多！”
　　挥剑就上了，同时召唤出灵儿，剑锋轻扬，神龙斩轰然打在了水龙的脑门上，那可笑的脑袋晃了晃，冒出了十多万点的伤害数字。
　　凌雪和冰茶也冲了上来，“嘭嘭”两下再次封住了这条水龙，然后，两个小美女踩着浮冰，围着水龙一顿乱劈，也多亏是她们的操作不错，水龙随后便张开大口扑了下去，“嘭”的一下将一块浮冰砸成了碎片，而两个MM则蜻蜓点水般的在浮冰上跳跃，同时不忘对水龙的攻击。


卷六 月神殿祭 第719章 冬雪
　　面对着245级的准BOSS，稻花香的封印术几乎百发百中，这样一来，我们杀起来倒也轻松。
　　可惜，稻花香能用的装备太少了，加技能成功率的装备少之又少，想要搞全一套灵魂巫师专用的装备实在太难了，否则的话，我们杀正级BOSS的把握就大多了，或许，纵然是挑战十大BOSS也是有一定胜算的，不过，想想日落镰刀的那个恐怖实力……
　　算了，十大BOSS是神一般的存在，还是少挑战的为妙。
　　“嚓！”
　　剑锋劈过了水龙的脖子，鳞甲片绽开，鲜血溅射出来。
　　“嗷嗷……”
　　水龙终于发出了一声惨哼，带着金币的光芒跌入了水中，隐约还能看到几件装备的样子。
　　不对，装备不能丢！
　　我毫不犹豫的纵入湖水之中，“嘭”，一阵彻骨寒意，伸手捞了几件正在下沉的装备，我连忙游上水面，顺着浮云跑到了湖面的冰层之上。
　　怀里抱着几件装备，略微看一下，没有什么特别强的，不过也都是一些小极品，一把加了25%攻击力的匕首，一枚加15%魔攻的戒指，还有一件加了27%物理躲避率的极品铠甲斗篷，这个倒是可以卖一点钱。
　　“呵呵，收获不……不错……”我一边冷得直哆嗦，一边说了一句。
　　凌月笑笑：“那就留着吧，有空咱们就去摆摊。”
　　“嗯嗯，冻死我了……”
　　浑身的铠甲湿透了，甚至很快的结冰了，实在是冷得要死。
　　凌雪呵呵直笑，张开双臂从后抱住我，笑问：“现在还冷不？”
　　凌月则单手覆在我的胸甲之上，缓缓闭上眼睛，魔法能量在她指间浮动着，忽然之间，凌月睁开眼睛，双眸之中泛着一丝火光，手掌更是幻化出灼热的火焰包裹住我，瞬间就化开了那些冰水，蒸发干净，当然，也把我烧个半死！
　　几个MM吃吃笑，继续向前，这次，灵儿收拢了双翼，踏冰而行，她谨慎的扫视着周围的一切，忽然之间纵身上前，幻神剑化为一道剑光直透冰层！
　　“嘭！”
　　水花四溅，潜行在水中的一头水龙被直接命中，一声惨哼就爬上了水面，我们当然是当仁不让的一拥而上，水龙爽快的被群殴致死，爆出了一些小极品，我不敢独享，分了一些给雪见草和夏天她们，基本上保持平均分配，这样大家都很满足。
　　长长的峡谷水域之中生活着不少水龙，奋力杀了两个多小时，也不知道到底杀掉了多少，反正是经验涨到了238级97%了，重回239级就在今晚。
　　“书生，wsl快开战了，我们稍微休战一会，去那边的山脚下休息一会，等两个小时之后再杀？”凌月问道。
　　“嗯，好的！”
　　雪见草笑笑：“那么，一起去wsl赛场看看去？”
　　“走！”
　　数道白光之后，我们这个十人小队同时传入了比赛场。
　　大屏幕上，我们的对手出现，是个阿根廷的队伍，战队名为“迅龙”，至于参战玩家的实力，那就不太好说了。
　　凌月提交了出战阵容，不久之后，双方对阵出现在大屏幕之上——
　　1v1：清风揽月 lv-230  vs  等待爱情  lv-217
　　1v1：冰茶     lv-226  vs  冰封王座  lv-215
　　1v1：清风飞雪 lv-231  vs  暗涌  lv-211
　　1v1：轻狂书生 lv-238  vs  火骑士 lv-208
　　2v2：轻狂书生 lv-238&清风飞雪 lv-231  vs  暗涌  lv-211&冰封王座  lv-215
　　……
　　凌月终于忍不住了，明智阿根廷的队伍不太强的情况，她要亲自出战第一场了！
　　“刷！”
　　美女法师出现在绿色溪流旁边，俏生生的站在那里，提着法杖，身周飞舞着一丝丝的雪花，似乎在告诫着对手，她的冰雪力量非同小可！
　　很快的，凌月的对手出现，一个重甲剑士，铠甲显然是天空套装，这已经是高级战士系玩家的标志了，当然，像凌雪这种凑齐了冰骨套装的人就更少了，埋骨之地里的火龙BOSS那么牛叉，根本就没有几个队伍能够杀过去，不杀了火龙，是暴不出衣服的。
　　读秒开始，这重甲剑士冷静的微微弯曲膝盖，那是冲锋的前奏！
　　凌月一样非常冷静，当对手开始冲锋的时候，那一秒钟的空隙内，美女法师已然闪烁了出去，立于小溪另一侧，连续四次冰雪漩涡，一个白光飞起，简单快捷的一战。
　　重甲剑士非常无奈，第二局不敢再用冲锋了，结果导致他连冲锋的机会都没有，被凌月的冰雪漩涡卷来卷去，不到一分钟便再次跪了，凌月是个魔法攻击距离的完美操控者，想要靠走位来截杀掉她，恐怕除了巅峰高手之外，一流高手完全是做不到的。
　　轻松搞定，第二场，冰茶上了，对手居然是个刺客，而且是隐藏职业，暗杀者！
　　冰茶静静的站在绿草地上，脸色非常之平静，而他的对手已经遁入虚空了，正在寻找突袭的机会。
　　冰茶淡淡一笑，美目在草地之上一扫而过，马上高高扬起了长枪。
　　“沙沙……”
　　草叶被践踏的痕迹出现，刺客可以隐藏自己的身影，却无法隐藏足迹。
　　“给我出来！”
　　冰茶一声轻喝，战靴猛然蹬踏在地面之上，激出阵阵电流，瞬间就是一个闪电风暴，“噗嗤”一声，暗杀者浑身是电的被打了出来，冰茶蹭蹭蹭的小跑过去，破晓连挥，一个横扫千军就解决了对手。
　　“唉，真是不堪一击啊……”凌雪笑道。
　　冰茶传出场，摇头一笑：“这个太没有挑战了。”
　　第二局，更加轻松了，刺客刚刚隐形就中了冰茶的一击雷霆斩，出了致命一击，居然被一击秒杀了！
　　比分2：0，一点难度都没有。
　　第三场，凌雪vs对手的一个骑士，叮叮当当一顿砍，连续砍挂了对手两局。
　　第四场，我终于有机会发挥了，谁曾想对手是个弓箭手，于是我也取出火龙弓来对射，绝对的攻击力，五连射连续秒杀对手两次！
　　第五场，双方上了2v2组合，这局比较无语了，凌雪一个冰旋剑下去，连续秒了两个，我压根就没有出手的机会！
　　5：0，狂胜这个阿根廷的对手，双方的差距大的有些惨不忍睹了！
　　……
　　“天啊，这几场打得太夸张了……”雪见草呵呵笑道：“人家一点还手之力都没有，特别是2v2那场，纯粹的虐杀，我都看得脸红了……”
　　凌月笑了笑：“还好还好，我们遇到了比较菜的对手而已，不过，你们可以查查论坛，中国区的其余几个队伍就没有那么好运了……”
　　“哦？！”
　　我连忙翻开了论坛，赫然可见wsl专栏里战况，今天晚上的第一场对决——
　　1、雪月5：0毒龙，横扫！
　　2、月神殿3：2美国的heroes，险胜，多亏了韩信1v1赢了一场和2v2赢了一场，否则就跪了。
　　3、兄弟会2：3荷兰的一支队伍，输掉了，一粒尘埃和很萌很好推赢了一场，其余的全部落败。
　　4、魂归战袍1：4英国的一支队伍，惨败，唯有七星灯赢了一场，战魂傲天、血饮天下等人都输了，小蝴蝶没有参战，据论坛上的人八卦，说是大姨妈来了不方便打，这个解释不太靠谱，想我们雪月的凌雪和冰茶两个美女，大姨妈来了还不是一样嚣张的到处杀人放火、惹是生非？
　　……
　　“看来魂归战袍的wsl之旅是要悲剧了。”我说了一句。
　　秦韵笑道：“魂归战袍已经解体，七星灯、火之魄、骁骑将那群人属于月神殿，想必也不会尽心去打，战魂傲天现在一心重建战魂，血饮天下和小蝴蝶也未必愿意去征战这场并不快乐的wsl了……”
　　凌雪坐在场边，笑道：“其实，我倒是蛮希望中国区的四支队伍都能进入线下赛，不过现在看来希望非常渺小，兄弟会居然都输了一场，难以想象他们的对手到底有多厉害，月神殿也不过是险胜……”
　　“算啦，想那么多干什么，先保证雪月能进线下赛再说吧！”
　　不久之后，迎来了今天晚上的第二次战斗，我们的对手又是一个很弱小的队伍，来自印度的一支名为“惊天”的队伍。
　　“惊天是个非常牛的队伍！”凌月查了查资料，笑着说道。
　　“队员很强？”我问。
　　“no！”凌月摇头一笑：“强的是比分，这个队伍进入印度区16强之后，一路挺进冠军组，全部比分都是3：2，而且全部队员都是战士系，你说够不够强？！”
　　“强，不过这次让他们尝尝非3：2的滋味，呵呵……”
　　很快的，双方对阵出现了——
　　1v1：清风飞雪 lv-231  vs  冬雪  lv-221
　　1v1：冰茶     lv-226  vs  天空晚霞 lv-218
　　1v1：清风揽月 lv-230  vs  爱在顿河  lv-217
　　1v1：轻狂书生 lv-238  vs  孟买的一夜  lv-219
　　2v2：轻狂书生 lv-238&清风飞雪 lv-231  vs  冬雪  lv-221&天空晚霞 lv-218
　　……
　　第一场，雪月换成了凌雪第一个出战，对手冬雪则是一个221级的剑士，居然也是一个剑士MM，没有采用头盔显示，一头黑色长发如水泻落，眉宇间一丝春意，擎剑立于草地之上，一笑间的风情销魂极了。
　　可惜，冬雪的对手是凌雪，号称中国区最美MM玩家的存在，在凌雪传入场中的时候，冬雪就愣住了，不但人输了，连装备和等级也输得一塌糊涂，险些就要放弃了比赛。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　凌雪猛然发难，拖着雪域之刃就采取了侧翼突袭，冬雪一样不敢大意，连冲锋都不敢，现在大家等级高了，基本上是个高手都有破解冲锋的能力，一旦冲锋被打退了，那就失去了先机，可能就要吃大亏了。
　　“刷刷……”
　　两个MM在草地上拖出了长长的轨迹，终于交错在一起！
　　“铿！”
　　火星四溅，硬拼了一记之后，凌雪猛然一震雪域之刃，冬雪便已经力所不逮，整个人被震得连连飞退。


卷六 月神殿祭 第720章 谁是小妾
　　凌雪乘胜追击，战靴沙沙的踩着地面，迅如闪电般的一剑！
　　“嘭！”
　　“142839！”
　　冬雪愣在了那里，身上飞起了片片飞雪，正在凝结之中，然而她却很快的使用技能破解，身上泛出一道道红色光芒化解了冰封斩，紧接着，冬雪嘴角泛起一丝笑意，剑锋急转！
　　“嘭！”
　　凌雪浑身一震就被回敬了一剑，她连退两步，却飞速再次后退两步，冬雪一愣，这是干嘛？很快的，冬雪心冷了，发现前方这个漂亮的中国女孩只是为了达到距离而已，此时已然悍然发动了冲锋！
　　“哗！”
　　未给对手任何的反应时间，凌雪冲晕了对手，横扫千军落下，直接击杀！
　　可惜啊，这个叫做冬雪的MM装备和等级都不错，不过反应慢了一些，结果被杀得落花流水。
　　第二局，冬雪咬牙切齿的发动冲锋，可是凌雪倒也干脆，站在那里一动不动的轻笑，甜美的笑意不但能让所有男人痴迷，就连冬雪也看得一愣，不过，冲锋还是要冲的！
　　“哗！”
　　冬雪化为一道虚影掠来，凌雪则原地旋转，身周飞出无数雪花，继而凝结成了冰雪剑锋，虽然被冬雪冲晕了，不过冰旋剑还是连续打击了对手多达三次！
　　“83647！”
　　“88394！”
　　“89230！”
　　一道白光飞起，冬雪反倒被击杀，她非常无奈，其实已经挥出了一剑了，不过那一剑却切在了凌雪身周的那一道冰晶甲盾之上，那正是冰骨套装的套装防御系技能——冰骨之甲！
　　1：0，雪月领先一分！
　　第二场，冰茶vs天空晚霞，很有意思，这个印度队伍出现了第二个MM，天空晚霞一身的天空套装，眼神坚毅，手提着一柄中品仙器长剑，嘴角带着自信的笑意，轻蔑的看着冰茶。
　　冰茶提起破晓，道：“不要笑了，好吗？”
　　天空晚霞问：“为什么不能笑？”
　　“你的笑容太自信，搞得我很没有自信，真讨厌……”冰茶跺着脚，很纠结的说道。
　　天空晚霞扑哧一声笑了，我们大家也笑了，可以预见，天空晚霞输定了，我们的冰茶美女一旦无耻起来，那跟无敌完全是一个境界的。
　　就如我所料，冰茶挥舞长枪，乱戳一气，最终干掉了天空晚霞，天空套装说到底是没办法跟命运套装相提并论的，不然凌雪也就不至于急着换套装了。
　　2：0，雪月取得了领先优势！
　　第三局，凌月上了，对手是个叫做爱在顿河的中年男子，结果悲剧上演，凌月的冰雪漩涡笼罩带来死亡的雪花，轻而易举的连胜了对手两局！
　　第四局，该我来了，对手是个年轻人，长的很帅，嘴角带着玩世不恭的笑容，所谓玩世不恭，其实跟“没心没肺、玩了别人跟没玩似的”是一个意思，还不懂的话，想象cgx的笑容，就是那种了。
　　“小子，你是中国区第一高手？”印度陈问道。
　　我提剑道：“勉强算是。”
　　“嘿，印度第一帅气高手vs中国区第一高手，有意思啊有意思！”印度陈玩味的一笑，又问：“刚才三场的美女，你认识吗？”
　　我点点头：“认识！”
　　“哦，那介绍我认识一下？”他眼中泛出了光芒。
　　我摇头：“对不起，那三个一个是我老婆，两个是我小妾，你没机会了……”
　　顿时，这小子心碎了，而比赛结果也更让他绝望了，连续被虐两局，事实证明帅是没有用的，这年头拼杀靠的是剑和盾牌，而不是用脸去揍别人。
　　4：0，雪月大胜！
　　“刷！”
　　传到了场边，我没等到恭贺，却等到了冰茶的笑骂：“臭书生，你刚才说谁是你小妾，谁是你小妾啦？”
　　我不由一笑：“玩笑玩笑，勿怪，难道冰茶你想让我把你的msn账号透露给刚才那小子吗？”
　　冰茶撅撅嘴：“哼，算啦，懒得跟你小子计较！”
　　第五场，双方上2v2了，我和凌雪vs对手的两个剑士MM，冬雪和天空晚霞。
　　冬雪瞧了我们一眼，说：“我能问个问题吗？”
　　凌雪一摊手，笑道：“问吧？”
　　“你……和那个女法师，是一个人吗？为什么，一模一样？”冬雪睁大了眼睛等回答。
　　凌雪笑了笑：“那个女法师，是我姐姐，我们是双胞姐妹。”
　　“呵，原来是这样啊！好了，我没有问题了～”
　　说着，冬雪化为一道光芒飞出去了，那个天空晚霞一样飞了出去，弃权了！
　　凌雪有些惊讶：“难道她们就是为了问个问题才进来的？”
　　“大概吧……”
　　5：0，不管怎么说，雪月今天横扫了两个对手，积了宝贵的6分，距离晋级线下赛的16强又近了一步。
　　“好了，完成今天的任务，咱们继续去打任务去，呵呵，雪域的咏歌！”凌月神采飞扬的一笑，带着大家一起传出了比赛场，出现在一望无际的冰川之中。
　　……
　　继续向前，大约杀了四个多小时之后，距离凌月标记的那个大点越来越近了。
　　“叮～！”
　　系统提示：请注意，前方有一股异常强大的冰雪力量，似乎，冰雪女神的灵魂碎片被什么东西吞噬了，让它拥有了超强的冰雪之力，杀死这个强大的存在，你就可以重新夺回灵魂碎片了！
　　……
　　“看起来，不简单啊！”我笑着说道。
　　凌雪则说：“管他呢，走，我们去找，这应该是个BOSS才对！”
　　我连忙召唤出灵儿，幻灵少女拍打着翅膀飞翔在空中，忽然警示了一句：“哥哥小心！”
　　话音刚落，前方的冰层猛然爆裂，而且是一个大面积的破冰，一个庞大的身影出现在前方，拥有两个头颅，赫然是一头冰蓝色的双头水龙！
　　【水龙之王】（史诗级BOSS）
　　等级：245
　　攻击：120000-142000
　　防御：85000
　　气血：21000000
　　技能：？？？
　　介绍：水龙的领袖，拥有更加强大的力量，传说这种可怕的怪物已经可以与巨龙抗衡，是雪域水下的统治者……
　　“正级BOSS了，准备战斗！”凌月猛然一挥法杖，残月箭飞了出去。
　　“等待！”我大声喊道：“这里不适合战斗，我们把这个水龙王引到冰山上去，这样我们能够占到一些便宜！”
　　冰茶拖着长枪：“没错，书生说得对，这个BOSS的属性太强了，我们硬拼不了的！”
　　“走走！”
　　我丢出了一个龙缚术，命中了，随即大家一起奔向了不远处的冰山，远离水域，这个水龙王自然就要逊色多了，这就好像是海王波塞冬离开了水就不够nb一样。
　　取出火龙弓，“啪啪”两下，腐蚀箭之后便是淬毒，淬毒这个效果虽然很缓慢，不过可以让BOSS的回血速度降低为零，这个属性就比较王道了，一般而言，高等级BOSS的恢复力都强的没边，攻击力不够强悍的话，你会发现打的血还没有它回的快，那就是一种悲剧了。
　　雪见草和秦韵爬上了冰山，被落雨无声、凌月、稻花香几个MM保护在最后，而夏天则召唤出风兽来助战，凌月也放出了暗黑龙，230级的暗黑龙身体非常巨大，凌雪老是建议我去骑，很兴奋的说：“快去骑姐姐的暗黑龙！”
　　这话总是让人听得浮想联翩，罪过罪过！
　　水龙王脱离了龙缚术之后，马上仰头长啸，两个巨龙才拥有的头颅交缠在那里，那巨蟒的身子踏破了厚厚冰层，搞得排山倒海一般，当它整个身体都出现在地面上的时候，大家都被吓了一跳，这水龙王的身体如此之大，简直与一座肉质小山没有区别！
　　“晕啊！”冰茶笑道：“这么大一条蛇，用来煮蛇肉羹，足够大家吃上一年了……”
　　秦韵笑着纠正：“人家是水龙，不是蛇肉羹，也有龙肉的啊！”
　　“那就一半龙肉、一半蛇肉，嗯，鸳鸯锅啊……”
　　凌月没好气的笑道：“都什么时候了，孩子啊研究吃？大家小心点，水龙王来了……”
　　……
　　空中，风灵兽唧唧叫着，狂风骤雨落下，可是那水龙王居然仰头就喷出了连环冰箭，“啪啪”两下，风灵兽西西成为第一个阵亡的宠物。
　　暗黑龙发出龙域，吐出了一股股的龙息，可惜也扛不住水龙王的远程攻击，凌月试图近程，可是暗黑龙刚刚落下就被水龙王一口咬住了尾巴，硬拖到地面上来，长长的蛇身缠绕住暗黑龙，三两下就给勒死了。
　　众MM大惊：“这BOSS好霸道！”
　　我说：“是你们的宠物太菜了，好吧？”
　　灵儿上了，幻神斩＋剑光掠影，杀得水龙王嗷嗷直叫，那长长的龙头去吞噬的时候，灵儿却非常灵活的飞走了，只让BOSS抓到了残影而已。
　　凌雪擎剑冲了过去，远远的一个冲锋，命中了！
　　“嚓嚓嚓！”
　　雪域之刃喷出长长的冰芒，偶尔爆出了一连串的冰锥，刺得水龙王销魂蚀骨，嗷嗷的叫个没完。
　　冰茶一样冲了上去，禁魔之后，一顿乱戳，破晓在蛇身上留下了一个个的血洞。
　　当我过去的时候，BOSS的气血已经掉了一小截，愤怒的猛甩尾巴，那巨大的尾椎“嘭”的一声打在凌雪的盾牌之上，凌雪痛哼一声，美丽的身影滚落在积雪之中。
　　“啪！”
　　落雨无声的眩晕箭再次建功，将BOSS晕在了那里，稻花香急赶上去，法杖轻扬，可惜，灵魂封印术被miss掉了。
　　水龙王的咆哮声震彻峡谷，两个头颅就像是锤子一样乱砸一气，震得山脉都已经颤动不已了。


卷六 月神殿祭 第721章 碧海
　　“冰茶，拉住啊，BOSS跑得像是马拉松队员一样，这可不行啊……”
　　在我一声喊之后，冰茶提着长枪就走了，而水龙王则继续发威，连续两个冰箭术将我和凌雪一起轰退！
　　“小心点，书生的输出太高了，抢了全部的仇恨，你能扛住？”凌月丢了一个残月箭就闪烁走了，在队伍频道里问。
　　我摇头：“当然扛不住，这BOSS的攻击那么猛……”
　　正在这时，水龙王忽然浑身泛起了青色光芒，两个头颅一起昂起，仰天长吟，似乎，开始了一个状态技能？
　　“叮～！”
　　战斗提示：水龙之王使用了技能【不屈咆哮】，移动速度＋50%，攻击速度＋50%，持续600秒钟！
　　“嘭嘭！”
　　连续两下，凌雪的盾牌连续被水龙的头颅撞击了两次，小美女惊呼一声，整个人跌飞了冰谷之中，那水龙张开了血盆大口就咬了过来。
　　我急忙去救，不过距离太远，只好换上火龙弓，眩晕箭！
　　“啪！”
　　成功眩晕，而也就在这时，水龙王惨哼一声，原来却是冰茶找到了水龙王的尾巴，一枪下去，破晓贯穿了水龙王的尾翼末端，鲜血四溅，破晓直没入了大半，深深的将水龙王的尾巴钉在了冰山之中。
　　“加油啊，快点杀掉……”
　　冰茶抱着水龙王的尾巴，被晃得舞来舞去。
　　稻花香第四次灵魂封印术终于命中了，紧接着便是一个灵魂锁链，BOSS的气血立刻开始刷刷直掉，落雨无声暴射出一记惊雷箭，夏天MM也挥舞着法杖，一次一次的丢着小火球，只是攻击力实在让人不敢恭维。
　　“嚓！”
　　水龙王的腹部位置出现了一个美丽刺客，正是紫月，她手持匕首追月，一下子就戳开了水龙的鳞甲，匕首之上泛着绿色锋芒，将毒素注入了BOSS的身体，下一刻，水龙王被致盲成功！
　　“杀杀杀！”
　　秦韵用了五个治疗术将凌雪的气血全部加满，这让雪见草相当的无语，喃喃道：“秦韵姐姐的治疗太高了，凌雪那么多气血，我用大治疗术也至少要20下呢……”
　　秦韵一笑：“慢慢来，接下来有治疗装你都给你，我的炫彩套装已经足够了。”
　　“嗯，谢谢秦韵姐姐～”
　　我翻手丢出了升龙击，冲锋至BOSS身前，又是一个剑刃风暴，这还不算，月光冰刃猛然爆出了长长的青色巨剑，势如破竹的洞穿了BOSS的身体，鲜血横飞，带出长长的剑芒，水龙王更是惨哼一声。
　　凌雪笑道：“书生的苍穹一击确实厉害，可惜出率不高，打了老半天才出一下。”
　　“幸好出率不高，不然别人都不用玩了。”凌月轻笑。
　　冰茶在水龙的尾巴上摇荡，破晓用来固定BOSS了，于是意犹未尽的从包裹里取出了一把明晃晃的火红色长剑，对着BOSS就是一顿猛戳，一边说道：“差点忘了，我是剑士来着，都快把自己当成枪兵了……”
　　水龙王虽然是245级的史诗BOSS，不过面对我们这个10人强力队伍来说依旧弱了一些，结果有惊无险的将BOSS的气血打到了底线，在我第四次爆出苍穹一击的时候，水龙王终于“呜咽”一声惨叫倒地，巨大的身体小山般的塌陷下来，伴随着一大堆金币的光芒，还有几件装备。
　　“刷！”
　　凌雪已经升到了232级，而我则是239级76%的经验，今天通宵的话，升到240级完全不是问题，不得不说主线任务的经验奖励就是丰厚，凌月这个六转的任务居然会是个主线任务，她可真不是一般的幸运！
　　水龙王爆出了四件装备，一个皮甲靴子，一个铠甲头盔，另外还有一柄长剑，一条流光闪闪的项链。
　　几个MM差点流口水了，冰茶伸手一指长剑，道：“这要是高级剑，归我了！”
　　我点点头：“我和凌雪都有旷世圣器了，自然归你！”
　　“谢了，小子！”
　　“你答谢的态度可真不算好……”
　　我走上前，将几个装备一一平摆在面前，10人队伍，还有雪见草这么一个外人，自然不能徇私了，一切遵循透明化的原则。
　　首先，是那个皮甲靴子，这是一双半透明的战靴，看起来就像是薄冰覆在周围一般，防御力应该还不错——
　　【水晶之靴】（中品仙器——皮甲）
　　防御：572
　　魔防：245
　　敏捷：＋575
　　体力：＋600
　　附加：增加使用者躲避力的25%
　　附加：增加使用者45%远程攻击力
　　附加：增加使用者75%的移动速度
　　需要等级：230
　　需要声望：500000
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　（未鉴定）
　　……
　　“哦，很不错的弓箭手装备！”凌雪笑了笑，转身拉着落雨无声的胳膊，问：“小雨，你要不？你要的话，连roll都省了！”
　　落雨无声有些犹豫，问：“紫月呢？她也可以装备皮甲的啊……”
　　我说：“算了吧，这双靴子有45%的远程攻击力，鉴定出来之后不会低于60%，是弓箭手用的超极品，可惜是皮甲，不然凌月肯定抢呢，哈哈哈……”
　　落雨无声抿嘴笑，从我手里接过了水晶之靴，轻声笑道：“谢谢大家，谢谢书生了。”
　　“客气什么，一起打的装备，本来就是按需分配。”
　　其实这个靴子的属性确实非常强悍，只不过没有附带绑定的功能，能够被爆出，这一点有些不尽如人意。
　　继续再看，是一个火红色的铠甲头盔，周围包裹着一丝丝的火焰，蕴含热力——
　　【陨火之盔】（亚仙器——铠甲）
　　防御：975
　　魔防：455
　　力量：＋440
　　体力：＋425
　　附加：增加使用者12%的物理防御力
　　附加：提升使用者200点命中力
　　需要等级：230
　　需要声望：400000
　　需要称号：秩序的精灵
　　（未鉴定）
　　……
　　“亚仙器铠甲头，谁要？”我将头盔捧在手里，问：“凌雪，冰茶，你们两个要不要啊，好歹是中品仙器……”
　　两个美女一起摇头：“装备属性太强，我们怕承受不起。”
　　“你们可真客气啊！”
　　我笑了笑，打开了roll点功能，道：“来吧，大家一起roll，谁肉到算谁的，拿去摆摊增加外快！”
　　基本上，这个亚仙器头盔能卖到七八百块钱的样子，也算一笔不错的收入了，毕竟游戏后期赚钱很难，大家等级高了，而且出了副本，以后天空套装可能要在一线高手间普及，一件铠甲装备要想卖出高价，至少要超越天空装备。
　　紫月丢出了100点，笑吟吟的拿走了头盔，我也没有任何的不舍。
　　继续看，接下来的一件装备就是那长剑了，剑身泛着一丝丝的蓝色寒光，并且隐隐有一道青色水龙盘旋在剑锋周围，发出低低的龙吟之声，装备属性一打开，更是让我们大家吓了一大跳——
　　【碧海】（旷世圣器）
　　攻击：7500-9100
　　力量：＋1750
　　体力：＋1700
　　敏捷：＋1550
　　附加：增加使用者90%的攻击力，并且附带55%水属性伤害
　　附加：无视目标40000点防御
　　附加：有一定几率发出水龙狂啸攻击，对目标造成重大伤害
　　附加：大幅度提升使用者的近战技能命中率
　　介绍：上古时代，传说中水神与恶兽大战三天三夜，最终杀死恶兽，然而恶兽临死反扑却撕下了水神的手臂，这条手臂沉入深海，终在千万年后化为一柄神兵利器，挥舞间隐隐可见水龙形相，颇具神力追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易凹槽数：12
　　需要等级：230
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：1500000
　　（未鉴定）
　　……
　　“我靠，这个不是开玩笑吧？！”
　　我提着碧海站了起来，抬脚踢了踢身边的水龙王尸体，质疑道：“这……这个245级的菜鸟BOSS真的能爆出旷世神兵吗？”
　　凌雪浅浅笑：“剑都被你拿在手里了，还有什么疑惑吗？书生，还记得刚才说过的话么？”
　　“我……记得……”
　　想要反悔也来不及了，这柄旷世神兵的主人已经内定为冰茶了，诚然，破晓的攻击力虽然还算不错，但是对于冰茶这个巅峰级的高手来说已经不足了，这柄碧海刚好可以再次大幅度提升冰茶的实力。
　　我抬手，将剑柄对着冰茶，剑锋对着自己，说：“喏，这把剑属于你了，免roll！”
　　冰茶难以置信，伸手摸了摸碧海的剑柄，美目之中满是迷离，很快的蒙上了一层水雾，手指更是依依不舍的在碧海的剑锋之上轻抚，剑锋泛起了一丝丝的水光，激荡出涟漪，似乎在回应着新主人的爱抚，显然，这把剑的节操算不上高尚，已经在向美女主人作出了臣服的姿态来。
　　“这……这是真的吗？我……我也有旷世级的武器了……”冰茶很是惊叹，喃喃的自言自语道。
　　我笑了笑：“拿去吧，还犹豫什么呢？再不要的话，我拿回去摆摊了。”
　　冰茶飞快的接过了碧海剑，吃吃笑：“这么好的东西，怎么可以去摆地摊？”
　　紧紧握着碧海剑，冰茶喜悦不能自制，在原地跺着脚轻笑，却又飞快的跳起来，竟在众目睽睽下扑进了我怀里。
　　凌雪、凌月和秦韵几个MM都愣住了。
　　我抱着冰茶，感觉到她胸口处的真材实料，却又暗暗叫苦，连连拍她肩膀：“冰茶，你太激动了……”
　　“我高兴……”冰茶笑着说。
　　“高兴也不能抱我啊，我可是打上了印记的，抱了我，我也不会负责的……”
　　冰茶一听这话马上推开我，嗔笑道：“谁要你负责？真是，你以为我是那两个傻瓜，我才不会掺一脚，多麻烦的事啊……”
　　凌月和秦韵略一尴尬，急忙看向远处：“今天天气真好啊……”
　　大雪天，河水汹涌，天地昏暗，我倒还真没看出天气好在哪儿。


卷六 月神殿祭 第722章 仇恨的种子
　　第四件装备，是一条鬼器项链，加了4%的吸血效果，我们大家都用不着，不过属性还算不错，最终被夏天给roll走了，这玩意摆地摊的话，估计价格能上千了。
　　冰茶提着碧海剑，可惜等级不够尚不能装备，只是看着好看而已。
　　“走吧，继续升级去，我要冲击230级了！”冰茶信誓旦旦道。
　　凌月笑道：“那么，接下来的BOSS，有机会就给你杀吧，这样能够更快的升到230级。”
　　“呵，谢谢～”
　　在水龙王的尸体下方，一枚泛着淡淡光芒的水晶被找到，正是冰雪女神的三枚灵魂碎片之一，虽然体积很小，可是我依然能够感受到这其中蕴含的浩瀚冰雪力量，这绝对不是凌雪的冰雪力量能够比拟的。
　　……
　　雪花飘零，峡谷内冰寒彻骨，我们一群人循着山脉的走向一直往前。
　　“咦？那是什么？”
　　冰茶走上前，一脚踢开了积雪，伸手从雪地里拔出了一杆满是铁锈的长枪，那上面纹着复杂的图案，似乎是附魔的装备，可惜显然岁月太久，覆在武器上的魔法力量早就散尽了，此时不过是一根烂铁而已。
　　“这说明了什么？”冰茶问。
　　凌雪说：“说明了这里曾经有人类来过的足迹，我们并不是第一批访者，而且，这上一批访者已经是很久以前的事情了。”
　　“凌雪说的对。”我望了望远方，伸手一指道：“喏！那边似乎还有一些能量的残余，我感觉到了……”
　　“我怎么感觉不到？”凌雪问。
　　“你的领域力太逊了。”
　　“唔……”
　　我飞快走了过去，月光冰刃从雪地里挑出了一根枯朽的铁棍，铁棍的尖端还有一面破残的旗帜，腐烂了一半，隐隐可见上面纹着一批彪悍的战马图案。
　　“叮～！”
　　系统提示：你触发了隐藏任务【仇恨的种子】，是否接受？
　　确认之后，又是一个铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍接受了任务【仇恨的种子】！（当前任务难度：5750）
　　任务内容：你拾取了人类帝国的天马军团的徽记，在许多年前，天马军团的队伍来到了雪域追击叛军，可惜不知道什么原因而全军覆没，请你循着徽记的指引，找到随军的先知了解一切。
　　……
　　“这是中转任务？”凌雪问。
　　“不太清楚，你们看地图上，在不远的地方有个小红点，走，过去看看！”
　　我提剑走了过去，一群MM随之而来。
　　寒风呼啸，当我们转入了另一个山谷的时候，隐隐可见黑暗之中传来零星的火光，隔着风雪可见，那是一个小小的山洞，位置就在红色小点的方位！
　　急行了数步，我提剑踏入了山洞，抬头一看就被吓了一跳，只见一个骨瘦如柴的老人盘坐在地面之上，他双眼已经枯死，脸上肌肉萎缩，整个人都已经变形了，伸出干枯的手臂，沉吟着晦涩的咒语。
　　毫无疑问，这就是先知了！
　　“啊，这是什么？！”
　　凌雪惊呼一声，雪域之刃直指前方的地面，那居然是一堆白骨，而且显然是人类的骨头！
　　凌月低声问：“尊敬的长者，请问你是天马军团的先知吗？”
　　先知的嘴巴像是老树皮一样的动了动，发出了极为难听的声音：“来自后世的冒险者啊，你们终于找到了这里，我即将死去，但在死亡来临之前，我依旧想请求你们为我完成一件非常艰难的任务！”
　　“什么任务？”我问。
　　先知喘了口气，缓慢道：“天马军团已经从大路上消失数百年，可是，那些勇敢的灵魂依旧无法得到救赎，我们的两万士兵葬身于这冰天雪地之中，该死的血色军夺走了他们的灵魂和血液，你们必须进入血色军营地，杀死他们的首领，夺回灵魂之牢！”
　　很快的，我们的任务里发生了一些变化，这个【复仇的种子】任务已经变成了要去血色军营地里杀死血色军领袖，然后夺回一个叫做灵魂之牢的东西，拿着血色军领袖的头颅和灵魂之牢，就可以到先知这里来领取任务奖励了。
　　“走吧，我们去杀任务，地图上的一连串红色区域，应该就是血色军营地了，没想到在这种鸟不拉屎的雪域里居然还有人类的营地，不过血色军是人类叛军，早就投奔了黑暗军团了。”
　　“你怎么知道？”
　　“嘿，之前在暮光城练级的时候，我遇到过。”
　　“哦！”
　　凌雪点点头，美目扫过地面上的一堆骷髅，忍不住问道：“这些白骨，是怎么回事？”
　　先知发出了尖利的笑声，气喘嘘嘘道：“嘎嘎，这些都是我曾经的战友，为了生存下去，为了报仇，我吃掉了他们！”
　　我不由一凛，凌雪也紧了紧雪域之刃。
　　“放心吧，年轻的冒险者，我不吃活人的，你们去吧！”先知说了一句，平静了我们的心情。
　　出了洞口，凌雪不由轻声道：“这个先知，可真是个老变态，居然吃自己的同伴……”
　　我表示理解：“他是一个复仇的种子，只有活下来才能有希望为整个天马军团复仇，这是合理的事情。”
　　“虽然合理，我却很……很拒绝！”凌雪撅着小嘴。
　　我笑了笑：“不能理解就不能理解吧，咱们做任务去，小雪你是在阳光下长大的花朵，当然不能理解这个血淋淋的世界，我现在只是庆幸……”
　　“庆幸什么？”
　　“嘿，庆幸那些白骨不是用盒子取代……”
　　“晕，哪有这么变态的事情。”
　　“总有的……”
　　我嘘了口气，提剑进入了茫茫雪海，逃避只会被击败，迂腐终会被淘汰，这么简单的道理，总有人不懂的，当全世界都为了白骨、鲜血和生存而拿起长剑的时候，有些人却守着盒子，自欺欺人的偏安于一隅之地，最终，谁会化为白骨已经一眼可知了。
　　大雪纷飞，地图上出现了密密麻麻的红色小点，每一个点代表着一个血色营地。
　　“小心，第一个营地到了！”
　　我提剑走在最前方，不远处，雪地里一群名字血红的人形怪物正躲在黑色的帐篷里，下面点着一滩篝火，正在靠着一条雪鲨，鱼肉的芳香四溢。
　　“没有想到这些血色军也懂得享受啊……”冰茶呵呵笑道：“那鲨鱼肉烤的可真香啊，我都觉得饿了……”
　　“杀完了再说吧！”
　　我目光一扫，一个营地里共分为六个怪物，四个围着篝火，两外两个一左一右的来回巡走着放哨，均是245级的战歌怪，属性非常强悍。
　　“怎么打？引一群来冰雪漩涡？”凌月笑问。
　　“那是活腻了的打法……”我笑了笑：“先把两个哨兵宰了，然后其余的四个怪，稻花香封印一个，凌雪用西西睡一个，我用灵儿睡一个，集中火力击杀掉剩下的一个。”
　　“明白！”
　　“那就开始吧！”
　　擎起了长弓，“啪”的一下先引一个过来，那全身泛着红色光芒的血色军战士立刻拖着长枪冲了过来，一边大声嘶吼着：“被遗弃者，行动吧，让你的敌人尝尝死亡的滋味！”
　　“铿！”
　　我用盾牌把他砸翻在地，凌雪拎着雪域之刃，冰茶提着破晓，一顿狂殴之后，搞定了，爆出了一小堆金币，还有一个暗金器的护腕。
　　另一个哨兵也顺利搞定，接下来该杀四个一团的了。
　　“我定左一，凌雪让西西睡左二，灵儿睡右三，集中火力杀右四！”
　　下达了命令之后，上了！
　　可是很快的，我发现龙缚术定了一个之后，另外的三个都活蹦乱跳的杀了过来！
　　“怎么那么多？”
　　冰茶“啊啊”叫了两声，化为一道白光，居然阵亡了，好在信了秦韵，原地满状态复活。
　　一顿乱揍之后，终于放倒了四个。
　　冰茶蹲在雪地里捡金币，问：“为什么我会挂掉？不是说好了定三个杀一个的吗？怎么有三个怪物一起打我？”
　　凌雪无语：“书生的指挥真好，左一，左二，右三，右四，这有区别么？”
　　“呃，我错了……”
　　“晕，接下来一定要小心点，灭团了可就惨了，咱们这跑一趟要大半天，哪有那么多时间消耗！”
　　“是啊……”
　　于是，恢复了之后，继续杀怪。
　　然而，让我们想不到的是，雪域里一大片血红之色，血色军的营地几乎笼罩了小半个雪域了，怪物杀之不尽。
　　结果，光是杀血色军就耗费了我们四天的时间，当然，这四天里大家的级别也都有不少提升，同时也打到了不少小极品装备。
　　……
　　“刷！”
　　清晨上线，杀掉第一个血色军战士的时候，冰茶升到了230级，马上开心的掏出了碧海剑，可是却又一脸失望：“呜呜，居然还没鉴定，气死我了……”
　　凌雪目光流转，浅笑道：“书生，你回城一次吧，帮冰茶姐鉴定一下碧海，另外，我们三个重甲剑士的装备都快要打烂了，你也一起带回去修理一下，另外多带一些蓝药水，姐姐和秦韵姐的药水快要光了，你回去之后，用追踪项链飞过来就行了。”
　　“嗯，好的！”


卷六 月神殿祭 第723章 神油
　　“刷刷刷！”
　　凌雪脱下了冰骨套装，可是很快意识到犯了大错：“唔唔，可恶，已经绑定的装备没办法交易……”
　　我不由一笑：“你也知道啊，我都没好意思说……”
　　“那怎么办呢？”
　　“没有办法，我先回去帮冰茶把碧海鉴定一下，顺便买些药水回来。实在不行的话，等你们两个的装备彻底打烂了之后，咱们再集体回去补给一次，不就是大半天时间嘛，咱们还年轻，有的是大把时间……”
　　“嗯。”
　　于是，我从冰茶手里接过了碧海，然后掏出了自己所有的药水分发给大家，其中大部分都是蓝药水，帮几个MM带的，有秦韵这个强力牧师在，红药水没有必要带的太多的，何况我有14%的吸血效果，配合圣疗术，杀非BOSS的怪物基本不需要加太多血的。
　　搞定之后，回城！
　　“刷！”
　　一道白光飞散，出现在白云城之中，直奔装备鉴定所，花了大把的金币之后，一道华光冲天而起，旷世神兵碧海露出了庐山真面！
　　【碧海】（旷世圣器）
　　攻击：8200-11500
　　力量：＋2550
　　体力：＋2450
　　敏捷：＋2400
　　智力：＋2100
　　附加：增加使用者145%的攻击力，并且附带75%水属性伤害
　　附加：无视目标50000点防御
　　附加：有一定几率发出水龙狂啸攻击，对目标造成重大伤害
　　附加：大幅度提升使用者的近战技能命中率
　　介绍：上古时代，传说中水神与恶兽大战三天三夜，最终杀死恶兽，然而恶兽临死反扑却撕下了水神的手臂，这条手臂沉入深海，终在千万年后化为一柄神兵利器，挥舞间隐隐可见水龙形相，颇具神力追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易凹槽数：12
　　需要等级：230
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：1500000
　　……
　　果然不愧是230级的旷世级武器，攻击力丝毫不逊色于月光冰刃，从此以后冰茶的攻击力将会提升很大一个层次了。
　　顺便去修理了一下装备，然后回到王者之都，直接帮冰茶把碧海镶嵌到了8级的强化烈焰宝石，这把神兵利器的攻击力再次提升了1600点，完全可以比拟于月光冰刃了，没有9级的宝石，否则碧海在单纯的攻击力上就可以成为兵器榜第一了。
　　买满了药水，然后再回到白云城，存了一下包裹里的小极品装备。
　　掏出追踪项链佩戴上，正要走人，忽然听到广场上摆摊的玩家其中有一个声音飘在耳边回绕不散——
　　“出售矮人神油，可以恢复单件装备的持久至100%，出门练级打怪必备啊，有需要的同学过来看看啊！”
　　哦？矮人神油？
　　我不由一笑，扒开人群就找了过去，一排排地摊里，终于让我找到了一个不起眼的小摊位，摊主是个长着一抹小胡子的玩家，卖的东西花样百出，从打鸟的石子儿到给长枪抹锋的药剂，矮人神油也正是其中一个。
　　“老兄，这矮人神油怎么卖啊？”我上前问道。
　　“啊哈，这位好汉果然很有眼光！”小胡子滔滔不绝的说道：“高山矮人一个个都是打造的神匠，他们制作出来的神油可以恢复装备耐久值，让你出门无忧，一直练级，练到海枯石烂，练到天荒地老，效果优秀，远胜印度神油啊，这位好汉要多少？”
　　我问：“多少钱一瓶？”
　　“不贵不贵，10万金币一瓶……”
　　“靠！这还不贵，几千块钱一瓶，你倒不如去抢！”
　　小胡子嘿嘿笑：“这个对于进入某个大地图的玩家来说非常重要啊，难得你识货，那就便宜点，嗯……打个八折，8万金币一瓶好了，购多从优哈！”
　　我笑了笑：“我要20瓶，你给个团购价呗？”
　　“哦？20瓶啊，算你150w金币好了。”
　　“靠！还是太贵了，你没诚意！这样吧，我这里有一个加20%防御力的银鳞胸甲，我把这个加上，你再给个价！”
　　小胡子眼中冒光：“那就130w金币好了。”
　　“不行啊，这个银鳞胸甲少说也能值10w，你还是卖得太贵了，不如折算成145w吧……”
　　“少来，最多128w，不还价了。”
　　“做生意要活络，你不能咬一口价不松啊，太贵了。”
　　“可你砍价砍得太狠了，我上有80个老母，下有嗷嗷待乳的儿媳妇……”
　　我觉得太贵了，小胡子觉得太便宜了，而一旁的玩家都瞪着我们，大概觉得太sb了。
　　忿忿不平，我买了20瓶，然后追踪凌雪的坐标！
　　“刷！”
　　重回了雪域，凌雪等几个MM正在杀怪。
　　“怎么那么久啊？”凌雪问。
　　“遇到一个奸商，砍价砍了好久，那猪头死活不愿意让价，郁闷死我了。”
　　“晕，什么砍价？聊天记录拿来看看……”
　　于是，我将聊天记录共享了，几个MM立刻笑得花枝乱颤，冰茶扶着破晓，笑道：“书生啊，以后工作室出去购物你可千万不要讲价，不然最后非得亏得把凌雪和凌月都卖出去不可……”
　　我：“……”
　　冰茶伸出手，笑道：“碧海呢？”
　　“啊！？忘了，存在仓库里了……”
　　“啊？”冰茶怔怔的看着我，大声喊：“你要杀了你……”
　　我哈哈一笑，从包裹里取出了一柄靛青色的长剑，剑锋之上盘着碧海龙的虚影，隐隐有龙啸之声。
　　顿时，冰茶转嗔为喜，飞快的夺过了长剑，甜甜一笑：“你就会拿我开心！”
　　说着，冰茶已经换下了破晓，手中变成了一柄明晃晃的长剑，运力之下，一道道雷电能量布满了碧海，这次，冰茶终于成为真正意义上的雷霆剑士了。
　　“小子，过来，让姐姐我试剑了！”
　　冰茶挑衅一个血色军去了，那npc果然狂暴了，提枪就杀了过来，而冰茶迎面上去，剑锋横扫，嘭嘭嘭的乱揍一气。
　　毕竟是换了兵器，冰茶的攻击力提升了许多，对怪物造成的伤害几乎提升了一半，这让她狂喜不已。
　　尚未打出几剑，忽然那冰茶轻呼一声，碧海之上涌起了一丝水波，一条碧海龙冲了出去，一下子就缠绕住了那个血色军，也算是这个npc倒霉了，被碧海龙一顿肆虐之后轰然倒下，死得很是壮烈。
　　“我感觉到身体充满了力量，好热好热啊……”冰茶擎剑立于风雪之中，得意的大笑。
　　“冰茶姐姐怎么了？”凌雪问。
　　我惊叹不已：“原来，发情的冰茶就是这个样子……”
　　凌雪：“……”
　　……
　　“好了，我们该去杀这个血色军的领袖了，地图上显示，就在前面的一个山洞里，咱们走吧！”凌月挥了挥法杖，带领大家前去。
　　冰茶则说：“书生去打头阵，我和凌雪的装备都快要烂了。”
　　“没事，你看这个……”
　　我取出了一瓶药水，嘿嘿一笑：“这可以满足你们的需求，哼哼，是我高价买来的印度神油，哦不，是矮人神油……”
　　“啊？！”
　　两个MM睁大了眼睛，当看到这个药剂的效果之后，顿时都笑得眼睛眯成了一条缝了，然后忙着脱衣解带，撒上了神油之后，装备持久全部变成了满值。
　　“好了，现在可以出发了，去砍掉那个BOSS的脑袋去！”
　　两个MM领先而去，我则保护着其余的MM尾随。
　　……
　　“好冷，好冷啊……”凌雪抱着双臂，战袍裹得紧紧的。
　　冰茶也一样直哆嗦，望向左右，道：“为什么这里温度暴降？”
　　我单手张开，将力量转换为火之力，一边一个搭在两个MM的肩上，能量贯入身体，两个MM顿时燥热起来：“热死了……”
　　“这里的温度那么低，毫无疑问这里有一枚冰雪女神的灵魂碎片，应该就在血色军首领的手里头。”凌月笃定道。
　　我点点头：“嗯，准备进去，干掉血色军的首领！”
　　“ok，走！”
　　我擎剑走在最前方，天铸战靴踏在积雪之上，发出“咯吱咯吱”的声音，回身一看，凌雪紧跟着我，秀眉之上沾着一些积雪，雪花簌簌落下，落在她长长的睫毛之上，小美女便飞快的眨眼把雪花抖掉，神态可爱至极。
　　“小心点。”凌雪轻唤一声。
　　“嗯，知道。”
　　我给自己加了一个领域盾，这样的话，就算是灵恸第一BOSS亲临恐怕也不可能秒杀得了我。
　　“嘭！”
　　一个血色的人影飞了过来，吓得一家一惊，跌入地上的时候才发现，这个人是个血色军战士，一脸的惨白，胸口上一道伤痕，一个清晰的拳印落在上面，而且拳印周围尽是冰霜，应该是冰霜之力的缘故。
　　凌雪和冰茶相视一笑，落井下石的几剑砍掉了这个残血血色军。
　　这时，山洞内传来一声咆哮：“该死的，老子的身体冷死了，我需要一个女人，一个清纯如雪的处女！你们这帮废物，再找不来我需要的东西，就全部凿冰自己滚到湖水下面去喂那些肮脏的水蛇吧！”
　　我提着长剑大步踏入了山洞，转过了几个弯之后，寒气更盛，抬头一看，心里不由得凛然！
　　冰蓝色的王座之上，一个全身布满了冰霜的人类战士，穿着一套蓝色铠甲，手握着青色大剑，眼中泛着蓝色光芒，充满了欲望和杀戮！


卷六 月神殿祭 第724章 雪葬
　　【血色冰霜·桑塔】（史诗级BOSS）
　　等级：250
　　攻击：125000-145000
　　防御：90000
　　气血：24000000
　　技能：？？？
　　介绍：血色军的领袖，盘踞于雪域之中的王者，曾将人类帝国的天马军团聚歼于雪域峡谷之中，血色冰霜的双手沾满了鲜血，残忍暴虐的他曾数次带领麾下攻打雪域中的龙域，可惜均遭到惨败……
　　一见我来了，BOSS立刻站了起来，怒喝道：“该死的冒险者，你来到这里干什么？”
　　“呃，来干掉你……”我直言不讳。
　　血色冰霜·桑塔仰天狂笑，提着手中的青色大剑，冷冷道：“干掉我？好狂妄的口气，就让我来领教一下你的实力吧！”
　　正在这时，两个美丽的身影出现在我左右，毫无疑问就是凌雪和冰茶了。
　　BOSS大惊，舔着嘴唇，一脸贪婪的说道：“我……闻到了人类处女的味道了，太好了，几百年了，我终于可以一尝这种美妙滋味了……”
　　凌雪有些茫然，问：“这个牲口是血色冰霜还是血色流氓？名字真奇怪，桑塔，他怎么不叫桑塔纳？”
　　冰茶摇摇头：“不知道，反正跟书生一样牲口就是了，咱们一起上，干掉他！你看什么看啊，小子？”
　　我收回注视冰茶的目光，笑道：“没想到，冰茶你也是处……”
　　冰茶脸蛋一红，怒道：“少废话，BOSS说的话怎么能信？”
　　“那你不是咯？”
　　“没告诉你的混蛋，我要和BOSS联手干掉你！”冰茶彻底爆发了。
　　这时候，BOSS一声狂啸，身影一晃从王座上消失，再次出现的时候已经在我们面前，剑锋横扫，狂风肆虐，赫然是一招旋风斩！
　　“嘭嘭嘭”三声，我们三个人均被击退！
　　“50543！”
　　“127484！”
　　“0！”
　　冰茶大惊：“哇！凌雪的防御力好高啊，才5万点伤害，书生这个bt，居然一点血都没掉，我……我先撤出去了……”
　　冰茶提剑就走，我则挡在后面，道：“小雪，你和冰茶一起走，把这个BOSS引到外面去比较好杀一点！”
　　“嗯！”
　　两个MM飞快的撤了出去，而我则取出火龙弓降了BOSS的防御，随后剑锋一晃，将攻击属性转化为火属性，对付这种冰系怪自然要用火了，大喝一声，横扫千军已然落在了BOSS的胸口！
　　“50338！”
　　“51486！”
　　“52536！”
　　“48294！”
　　“49283！”
　　一连串密集的打击之后，BOSS的血条掉了肉眼可见的一截。
　　再来，破盾斩！
　　剑光大盛，一股浩瀚之力传来，苍穹一击被触发了！
　　“嘭！”
　　一道青色巨剑光芒贯穿了BOSS的身体，将他巨大的身影打得倒飞了出去，并且，苍穹一击的剑气打在了山洞之上，破碎了无数石头，顿时一阵巨响传来，山崩地裂一般！
　　我心里一凛：此地不宜久留！
　　返身就走，当我冲出了洞口的时候，凌月在说：“晕，书生在里面干什么，想要拆掉这座冰山么？”
　　“书生，BOSS来了没有？”
　　“来了来了……”
　　话音刚落，桑塔的咆哮声传来，“嘭”的一下，冰山一角破裂开来，BOSS手持巨剑从偌大的碎冰中走了出来，杀气大盛：“该死的，我要将你碎尸万段！”
　　“上啊！”
　　我脚下疾走，与BOSS错身而过，同时丢出了一个龙缚术！
　　准确命中！
　　凌雪直接发动了冲锋，来到BOSS前方，水月斩＋冰旋剑的绝强组合丢了出去，“啪啪啪啪”的连续四下，打得BOSS惨叫连连。
　　冰茶一样擎剑而来，旷世神兵碧海带着无数雷光落在BOSS的肩膀之上，“嘭”的一声，奔雷斩如此彪悍！
　　“哼，管你什么桑塔纳，通杀！”
　　冰茶第二次挥剑的瞬间，碧海之上已然激发出了碧绿色的巨龙虚影，一下子就缠绕在BOSS身上，“嘭嘭嘭”的连续数次撕咬——
　　“142747！”
　　“133948！”
　　“129404！”
　　冰茶有些呆住了，喃喃道：“晕，我的攻击有那么犀利吗？”
　　我也是一惊：“冰茶，在属性列表里查查，碧海剑里顺带的这个龙系攻击技能，触发率有多高？”
　　“唔，好像是20%吧，多吗？”冰茶茫然问。
　　我默默无语：“太多了……”
　　苍穹一击的触发率只有1%左右，人家这个却是20%，这个差距实在太大了，不过苍穹一击是逆天级的攻击效果，而冰茶的这个龙系攻击只是攻击单体而已，不过，不管怎么说，冰茶已经拥有了一个强力的绝杀技能，在pk之中处于劣势的时候，一旦出现一次这样的攻击，可能就要改写战果了。
　　“冰茶，有了碧海之后，你以后就是雪月征战wsl的绝对主力了。”凌月笑道。
　　冰茶呵呵笑，剑锋一扬，又唤出了一条碧海龙，BOSS的气血再次狂掉了四十万，这份攻击输出，恐怕就连我都要俯首称臣了。
　　正在这时，凌雪的一剑也绽放出无数冰锥，将BOSS刺得千疮百孔，两个伤害数字飘起，丝毫不逊色于冰茶——
　　“213747！”
　　“204875！”
　　那是雪域之刃的攻击触发效果，高等级极品神兵大多都会拥有这样的一个技能。
　　我挥剑连砍，月光冰刃上忽然紫光一盛，BOSS无法动弹了，头顶上升起了一轮残月，正是月光冰刃的攻击效果，咱，也有货！
　　稻花香轻吟一声，灵魂封印术第三次终于中了，BOSS脑门上再次多出了一轮残月，被杀得惨不忍睹。
　　雪见草不停的给我们三个战士放怒火激发，一边又将一个个诅咒丢在了BOSS的脑门上，秦韵就主力负责治疗了，我的防御力比较强悍，凌雪的冰骨套装则能减伤一半，所以主要的治疗对象都锁定在冰茶身上，治疗闪现中，我和凌雪一样会被治疗术波及，气血刷刷直涨。
　　凌月主力指挥：“凌雪，退回来一点，书生顶上，吸引仇恨！领域盾防御，冰茶雷霆斩，破防之后坚守阵地，秦韵姐用大型治疗术主奶冰茶！大家注意仇恨的走向，落雨无声用眩晕箭控怪，紫月找机会致盲，找不到机会就旁边呆着去。”
　　历经了各种nb的BOSS之后，凌月对打BOSS的理解颇有几分心得，指挥起来有板有眼，而这个250级的史诗BOSS就郁闷了，大约十分钟的时间都没有机会使用还手，有了冰茶的高输出之后，我们也仅仅用了十分钟就将BOSS的气血打到了一半以下！
　　“残月斩！”
　　我挥出了许久不用的技能，BOSS的攻击速度和移动速度立刻降低了一半。
　　可就在这时，凌雪的冰封斩被miss了，灵儿的睡眠术一样被miss了，于是BOSS抓住了这千载难逢的机会，低吼一声，发动了大招了。
　　“喝！冰雨破击！”
　　这名字一出来，顿时把我们大家吓了一跳，这不是我和凌月的情意技吗，这个BOSS怎么偷学去了？
　　就如同我们预料中的那样，天上凝出了一柄柄冰雪剑，在BOSS的召唤之下呼啸而来！
　　“啊……”
　　夏天首先中招，在冰雪剑的肆虐下化为白光，缓缓的重生，落雨无声急忙眩晕箭，可是BOSS身体之外却泛起了青光直接免疫，显然这个技能是不可打断的！
　　凌月大惊，扫视一周，果断道：“全部进山洞，躲过了这一招再说！”
　　说完，凌月、稻花香、秦韵、雪见草都闪烁了出去，一个个飞快的进了山洞，凌雪、冰茶将盾牌举在头顶上，被冰雪剑砸得轰轰作响，幸好两个MM的防御力和气血都可圈可点，进入山洞是不成问题的，不但如此，凌雪还护着落雨无声，冰茶则护着紫月。
　　这样一来，还处于冰雨破击攻击范围内的就只有我和夏天了，夏天正在缓慢的复活。
　　“书生，你在迟疑什么？”凌月在队伍里问道。
　　“夏天她还在外面……”
　　夏天急忙道：“书生哥哥，我的位置太不好了，你先进去，不然都会挂掉的……”
　　我决然摇头：“能救的，自然要救！”
　　说着，举起了烈焰龙盾，激活冰龙护身效果，召唤出领域盾就冲向了夏天的位置。
　　“嘭嘭嘭！”
　　硕大的冰剑轰在雪地之上，震得大地颤抖，就像是小型的核弹轰炸一般，当我赶到的时候，夏天刚好复活完毕，一柄冰剑已然降临！
　　“夏天，小心！”
　　我急忙举起了盾牌，同时伸手将夏天拢入怀中，浑身一震，被冰雪剑准确命中，仅仅这一下领域盾的韧性就掉了大半！
　　夏天“呜呜”的叫了一声，被我抱着冲向了山洞，幸好这里有这么一个天然庇护点，否则我们只能重新再来一次了。
　　不过，当全队只剩下我们两个在外面的时候，血色冰霜便锁定了我们，冰剑似乎有所导向的飞来！
　　“嘭！”
　　又是一声，领域盾破裂了，冰剑在烈焰龙盾上震成了冰粉。
　　“嘭！”
　　第三击也来了，这一次是实实在在的打击了！
　　“17494！”
　　我被这伤害数字吓了一跳，冰龙护身免疫了我受到的90%伤害，若是没有这个技能的话，这一击就能轰掉我17w气血，难怪凌雪被攻击一次就空血了呢！
　　手臂已然是麻了，冰雪剑疾风骤雨般的落在了烈焰龙盾上，“轰轰轰”作响，不久之后我的气血已然是空了！
　　急忙掏出了一个大血瓶吞下，然后又给自己加了一个圣疗术！
　　“书生，快点！”
　　秦韵在山洞口轻唤一声，同时举起了法杖，给我来了一个治疗术。
　　总算是安全了，进入山洞的一瞬，夏天就搂着我的手臂，激动道：“谢谢书生哥哥让我少掉一级！”
　　“不客气……”
　　夏天望了望外面，说：“我们现在算是安全了吧？”
　　“还难说……”
　　我刚说完，一枚冰雪剑就轰在了冰山之上，猛然震动，紧接着又是第二枚，“嘭嘭嘭”之声不绝于耳。
　　“嚓……嘣……”
　　一道可怕的裂纹出现在山洞的顶上，凌月叫苦笑道：“完了，咱们要被雪葬了……”
　　还没说完，果然，山崩地裂般的，整个冰山都分崩离析了。
　　“哗嚓嚓……”
　　眼前一黑，我们这个十人小队被一起掩埋在了冰山之中。


卷六 月神殿祭 第725章 龙骨之弦
　　“哗嚓……”
　　冰块擦着脸庞滚落，当我睁开眼睛的时候看到了一丝光亮。
　　“嚓！”
　　一道璀璨剑芒映入眼帘，那是一柄细细的长剑，只刺入了坍塌的冰层。
　　“唔唔……”
　　一只雪白的小手扒开了冰块，传来灵儿惊喜的声音：“哥哥……”
　　我不由一笑：“灵儿，你找到这里来了啊？”
　　“嗯！”
　　灵儿飞了下来，剑锋一扬，“轰”的一剑，剑气将我周围的冰块震成了粉碎。
　　“嗯？凌雪？凌月，秦韵？”
　　我急忙在周围找了找，掰开厚重的冰块，一个俏丽的脸蛋出现在面前，凌雪晕倒坐在山洞旁，一边则是凌月和冰茶等MM，大概是因为领域力量的不够强大，几个人都已经晕过去了。
　　“醒醒，醒醒，BOSS还没挂掉呢！”
　　一一将几个MM推醒，凌雪揉揉眼睛：“我们还没翘掉？”
　　“没有，快点起来打BOSS了！”
　　“哦哦哦……”
　　队伍里，一个个灰色的头像都亮了起来，秦韵也忙着给大家加血，我则带着凌雪、冰茶去斩开冰块，大喝一声，神龙斩破空而起，硬生生的将堵住道路的一堆冰块化为了冰粉，前方豁然开朗，只见血色冰霜桑塔正站在雪地上，气血快速回复。
　　“上了！”
　　我低喝一声，擎剑就发动了冲锋，“啪”的一声撞在BOSS的胸甲之上，龙缚术随时落下，后方，凌雪和冰茶两个剑士MM也冲了过来，一顿乱砍。
　　“这个混账桑塔纳，他的冰雨破击持续好长时间啊！”凌雪边砍边说。
　　冰茶点头：“是啊，这牲口，就这招太猛了，要不是有个洞，我们全挂了……”
　　这时稻花香也走了出来，灵魂封印术直接命中，凌月等MM也摆开了阵仗，开始凌乱的攻击。
　　我重新降防，这样的话，落雨无声几个MM也能破防御了，落雨无声的装备其实还不错，箭矢“啪啪啪”的连续打击，攻击输出不可小觑。
　　“桑塔纳，你不行，现在是兰博基尼的时代……”
　　凌雪笑了笑，长剑爆出了数道冰锥，而这250级的BOSS终于惨嚎一声，铠甲之上的冰霜尽数散去，露出了本来的面目，居然是一身血红色的铠甲。
　　“噗！”
　　BOSS倒地的瞬间，爆出无数金币，还有几件装备，而凌雪和我则同时升了一级，血色军遍布雪域，让我们在这里混了好几天，如今我已经是242级了，近一个星期之后，重新再看中国区的等级排名，又是另一番景象了——
　　1、轻狂书生 242级 龙语者
　　2、清风揽月 237级 冰雪法师
　　3、清风飞雪 235级 冰霜剑士
　　4、七星灯 234级 黑暗剑士
　　5、孤坟 232级 龙骑士
　　6、小蝴蝶 231级 星月祭祀
　　7、冰茶 231级 雷霆剑士
　　8、暗影随风 231级 剑士
　　9、地狱火 230烈风战士
　　10、紫韵儿 230级 神圣牧师
　　11、淡淡稻花香 230级 灵魂巫师
　　12、一粒尘埃 228级 龙战士
　　13、六月飘雪 229级 剑灵巫师
　　14、命运魔方 227级 魔弓手
　　15、流年花火  226级 龙骑士
　　……
　　雪月书韵茶继续保持在前十，另外值得一提的是七星灯的等级已经飞窜了上来，龙魂提供的情报是可靠的，七星灯进入了月神殿之后掌握了魂归战袍部的生杀大权，传说号令n多人帮他练级，这个大有可能，而且七星灯现在躲在亡灵领域深处，谁也不知道他到底在干什么。
　　另外，清风城的一粒尘埃上升到了等级天榜第12位，总算，可怜的清风城出了一个值得关注的高手，另外，雪月的一大分盟——千山雪的盟主，命运魔方位列第14位，还有三级就能升到230，到时候把追月神弩交给他的话，一个超级弓箭手将要诞生了！
　　“哗啦啦……”
　　凌月用法杖撑开了血色军首领尸体的腿部，从下面找到了一枚荧光闪烁的冰晶，赫然就是冰雪女神灵魂碎片中的第二枚！
　　捧着灵魂碎片，凌月甜甜一笑：“终于，就差一个就可以完成任务了！”
　　“嗯！”
　　我走上前，挥起月光冰刃，“嚓”的一声切下了血色冰霜桑塔纳的脑袋，丢进了包裹之后，还有那红色的灵魂之牢，该查收一些战利品了。
　　BOSS爆出了五件装备，静静的躺在雪地里，泛着晶莹的光泽，一个盾牌，一枚戒指，一柄短匕首，一个皮甲头，还有一张泛着冰霜颜色的长弓。
　　我走上前，将五件装备一一收入手中，然后将装备属性一个接着一个的贴在队伍的共享里，首先是盾牌——
　　【冰山壁垒】（中品仙器）
　　防御：8500
　　魔防：4200
　　力量：＋1100
　　体力：＋1000
　　敏捷：＋920
　　附加：增加使用者25%的气血上限
　　附加：增加55%格挡几率，可完全防御物理攻击
　　附加：增加使用者120%的魔法抗性
　　需要等级：230
　　需要声望：700000
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　（未鉴定）
　　……
　　一枚还算不错的盾牌，最强的属性在于增加了25%的气血上限，这足以让一个非全血加点的玩家气血值能够抗衡全血骑士了，毕竟，升到200级全血加了之后也不过是1000点体力值，加点这个属性到了游戏后期逐渐被淡化，现在大家只会追求加血装、防御装、攻击装，装备才能从本质上改变一个玩家的各方面强度。
　　捧着冰山壁垒，我问：“这个盾牌，谁要？”
　　冰茶和凌雪相视一笑：“roll吧？”
　　我当然是不需要的，烈焰龙盾拥有一个冰龙护身的技能，这个太实用了，换下来有些吃亏！
　　最终，凌雪以15点胜了冰茶的13点，开开心心的拿走了这枚盾牌，有了冰骨套装之后凌雪的防御力非常出色，现在加上了这个盾牌的25%气血上限，显然小美女已经正在向“高血、高防、高攻”的王道路线挺进了。
　　继续看，接下来的三个装备让人大跌眼球——
　　骷髅戒指，鬼器，加了13%的魔法攻击力，被夏天MM给roll走了。
　　虚影匕首，亚仙器，加了11%的攻击速度，被雪见草roll去了，拿去卖钱的话，基本上能够卖到一千大洋左右，刺客的极品武器在市面上不算很多。
　　虚影头盔，亚仙器，加了8%的躲避率、17%的防御力，作为一个皮甲装备，最终被紫月的roll走了，可以自己装备的东西。
　　最终，所有人的目光停留在最后一件装备上，赫然是一张青色长弓，弓弦之上泛着一丝丝的冰霜之气，透着隐隐的凝重气息，显然这张弓可能非常牛叉了！
　　当我将长弓的属性发出来的时候，大家也纷纷吃惊——
　　【龙骨之弦】（旷世圣器）
　　攻击：7200-8550
　　敏捷：＋1550
　　力量：＋1520
　　体力：＋1500
　　附加：增加155%的冰属性伤害
　　附加：增加使用者1200点闪避
　　附加：提升使用者75%的远程攻击力，并有25%的几率无视防御
　　附加技能：【破天箭】
　　追加：不可交易，不可掉落
　　凹槽数：12
　　需要等级：230
　　需要声望：1200000
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　（未鉴定）
　　……
　　“啊……旷世圣器？！”
　　我笑得合不拢嘴了，没想到啊没想到，杀了两个BOSS居然连续爆出了两个旷世圣器，这个爆率待我们不薄啊，莫非是我的15点幸运值在作用？算了，管他呢，反正一切终归是rp光芒，坚定信念就一切都会有的。
　　“书生啊，这把弓不错哦，旷世圣器级别的长弓，似乎除了追月神弩之外就数到这把弓最强了！”冰茶笑着说道，“这把弓怎么分配，你要么？还是跟我们落雨美女roll一把啊？”
　　我笑了笑，提着这把龙骨之弦，说：“小雨，这把弓不用roll了，对吗？”
　　落雨无声愣了愣，随即点头：“嗯，书生需要。”
　　我不由一笑：“错了，是小雨更需要，来吧，这把弓属于你，我不会要的。”
　　“啊……”落雨无声眼中满是惊讶，还有一丝丝喜悦：“书生，为什么啊？”
　　“我的火龙弓是必中弓，我的压制型宝贝，怎么可以轻易就换呢？”
　　我哈哈一笑，说了一个这么不算太合理的理由。
　　其实，在我心里对落雨无声有那么一些愧疚，毕竟她是雪月工作室的成员，虽然平时话不多很沉默，但是打到追月神弩之后，我却要将那么强大的弓廉价卖给命运魔方，虽然落雨无声不说，但是失落感总会有的。
　　现在倒好，机会来了，就用这把龙骨之弦来补偿她一下。
　　落雨无声捧着这把玲珑剔透的旷世级长弓，一时间激动得说不出话来，只是对我点点头，眼中有泪水：“书生，谢谢你……”
　　我拍拍她肩膀：“不要谢我，先谢银月联盟……”
　　“嗯！”
　　然后，我又翻了一下，这个BOSS爆出的东西除了装备之外还有一些杂货，强化宝石有5颗，均是7级以上12级之下的高级强化宝石，为了公平起见，全部都roll了，结果凌雪和冰茶各roll到了一块，两个MM很爽快的将石头丢给了我。
　　“为什么给我？”我问。
　　凌雪浅笑：“一家人。”
　　冰茶说：“刚才你帮我强化了武器，我还没有报答呢……”
　　至于另外三块石头，被落雨无声、雪见草和夏天分掉了，去摆地摊的话基本上能够卖出天价来了，现在的石头基本上比装备还要值钱的多，当然，远远不及当初讹诈孤坟时那么值钱了，现在还想靠几个破石头讹诈孤坟的话，他肯定气冲冲的去找凌天理论的。


卷六 月神殿祭 第726章 残忍
　　五块荣耀令牌，我直接收下了，回头可以去白云城用这写来交换一队迅风铁骑，这种骑兵在大型攻城战里简直就是闪电般的武器，非常之犀利。
　　“走吧，我们去交掉‘复仇的种子’这个任务先，经验肯定不少哦！”
　　“嗯，走！”
　　循着来时的路一直走回去，找到了那个山洞，那先知正坐在里面，口中咀嚼着什么，“噗”的一下吐出来，是一根骨头，像是动物的趾骨。
　　“你们，终于回来了……”他的声音有些吓人，几个MM都往后退了退，生怕这个npc的名字忽然变成红色，那就得刀剑相加了。
　　我从包裹里掏出了桑塔的头颅和灵魂之牢，往地上投掷了过去，咕噜噜的滚到了先知的腿边。
　　“啊？这……这是……”
　　先知的手指顺着桑塔头颅摸过去，似乎在确认脸型，忽然之间，先知神色大变，一脸暴戾的喝道：“桑塔，你这该死的婊子，你也有今天！你还我的朋友们，你还我天马军团，你这该死的……”
　　大怒之间，先知忽然抓起了头颅，狠狠的在桑塔的脸上咬了一口，生生的撕下了一块肉，血肉模糊一片，好在，桑塔应该也不会感到疼痛了。
　　“啊！太……太残忍了……”凌雪转过脸去不忍再看。
　　冰茶也皱着眉头，撅嘴道：“这都什么人啊，鄙视……”
　　……
　　先知捧起桑塔的头颅，吟唱着某些咒语，很快的，一团火焰飞起，将桑塔的头颅灼烧成了灰烬，而先知则捏碎了头骨的碎片，扬着灰尘，真正意义上的挫骨扬灰。
　　“那些死去的人啊，愿你们得以安息，一切仇恨皆已逝去……”
　　灵魂之牢破碎开来，无数被禁锢的灵魂化为红色的小点飞散，不久之后，先知用那枯死的眼睛看着我们，颤声道：“年轻的冒险者，你们的勇气令人钦佩，来吧，这是你们该得到的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的小队完成了任务【复仇的种子】，你获得7.5亿经验值，获得了40000枚金币，声望值＋50000，获得任务奖励：【残忍】！
　　……
　　“嗯？残忍？”
　　我急忙翻开了包裹，赫然发现角落里躺着一本靛青色的技能书，打开一看，大吃一惊。
　　【残忍】（鬼神级被动技能）：以残忍之力打击对手，有1%的几率使得目标伤口撕裂，每5秒钟减少当前1%的气血，需要玩家235级，需要当前技能总数不超过50个！
　　靠，还好，我的技能不到50个，不过也有40多个了，莫非玩家的技能数量也有上限么？
　　不管了，学了再说！
　　光芒一闪，技能书消失，我的技能栏出现了新的一栏，虽然看似无用的一个技能，但是用来打BOSS是最好不过了，特别是那种不能破防而且强悍绝伦的BOSS，配合风龙毒液一起用，事半功倍啊！
　　暗暗欣喜，转身问：“你们几个得到了什么奖励没？”
　　凌雪摇头：“只有钱和经验。”
　　冰茶说：“得到了一个鬼器的护腿，还给我绑定了，郁闷……”
　　“卖商店，或许能赚几个铜板。”
　　“只能这样了。”
　　只有我和冰茶得到了东西，看来这次运气确实不错。
　　凌月道：“走吧，继续练级，去杀最后一个BOSS了，杀掉之后，嘻！我就可以成为第一个六转的玩家了！”
　　夏天为我抱不平：“为什么书生哥哥都240多级了，却没有六转？”
　　我无语摇头：“哥哥长得不好看，没有得到六转的机会……”
　　凌雪问：“会不会升到255级都没有六转？”
　　“大有可能！”
　　我深吸了口气，表情凝重，事情大条了，不但升到255级都没有六转的机会，而且多半也不会领悟什么技能了，龙语者的悟性似乎已经到头了。
　　踏上征途，一行人顶着风雪前往最后一个目标之地。
　　不久之后，我们一行人踏上了一片雪原，一望无际，不过让人兴奋是雪停了，骄阳似火，却无法温暖这片雪域。
　　“咯吱咯吱……”
　　踏着积雪，凌雪笑着说道：“我们来堆雪人啊？”
　　几个MM纷纷表示支持，只有我摇头说：“别啊，还得练级呢，凌月难道你不想早点六转啦？”
　　凌月轻笑：“没事啊，玩一会吧，咱们杀血色军都杀了五天，累死了……”
　　“就是就是！”
　　“算了，你们慢慢玩，我去找找怪物在哪儿。”
　　“嗯嗯，加油哦～”
　　于是，九个MM站在雪原之上堆雪人玩，我则召唤出烈焰战马，跃马擎剑奔驰在雪原的边缘，同时召唤出灵儿在空中警戒。
　　行不多远，忽然感觉到一股小小的领域之力在前方波动开来，应该是一种BOSS级怪物，而且不算很强大的那种，可是偏偏我极目望去都看不到任何的东西！
　　“沙沙……”
　　积雪在颤动，确实有东西！
　　我急忙开启了星辰之目，凝神一望，只见有一段雪地上的景色有些扭曲，毫无疑问，我要面对的是一种隐形的怪物！
　　取出火龙弓，千仞箭，给我出来！
　　“哗！”
　　箭雨飘零，“啪”的一声，果然，一个浑身都是碎冰组成的雪巨人出现，正宗的准BOSS级怪物！
　　【雪巨人】（史诗级准BOSS）
　　等级：255
　　攻击：115000-135000
　　防御：80000
　　气血：5000000
　　技能：？？？
　　介绍：冰雪精灵凝成的生物，这种能量体拥有邪恶气息，它性情暴虐，意欲杀死一切进入雪域的生物……
　　“上了！”
　　火龙弓顺势吐出火舌，眩晕箭和腐蚀箭连击！
　　“啪啪！”
　　雪巨人连续震动了两次，身上染上了一层紫色，防御力大跌，而且还眩晕在了那里。
　　我顺势换上了月光冰刃，冲锋！
　　破盾斩！横扫千军！
　　“叮叮当当”一顿乱砍，在雪巨人尚未醒来的时候就已经干掉它十分之一的气血，灵儿一样落了下来，与我前后夹攻，面对这种准BOSS级的怪物不需要后撤了，直接强上，这样节省时间！
　　雪巨人咆哮着，举起了粗壮的冰块手臂砸了下来！
　　“嘭！”
　　烈焰龙盾震飞出无数火星，那冰霜胳膊可真够硬，而这一击下，我也损失了三万多点气血，可以承受，即使秦韵不在，我也能够应付得了。
　　连砍了数剑，一个圣疗术，加上吸血效果，雪巨人悲剧的看到我一直都保持在三分之二以上的血条。
　　“嚓！”
　　剑锋泛出一丝寒意，残忍出现了，一下子撕开了雪巨人大腿上的一块冰，居然流出了蓝色的血液，真是好笑！
　　紧接着残忍，又是一记强猛的苍穹一击，这次要命了，雪巨人惨叫一声，巨大的身体化为无数碎冰倒地，爆出了一地的金币，还有两件装备。
　　上前捡取装备一看，嗯，还行，雪巨人护腕，天器铠甲，加了12%的防御力，还加了8000点固定气血上限，雪巨人头盔，天器铠甲，加了17%的命中，另外加了4000点防御力，这个属性更好。
　　看来，这里出产雪巨人的铠甲套装啊，倒也不错，虽然是天器，不过收集了一套去卖的话，或许哪个脑袋被驴踢的高手会买，一套少说也有100rmb吧？一盆酸菜鱼的钱，很不错，不积跬步无以至千里嘛！
　　干掉了这个雪巨人之后，回头去找MM们，我一个人杀起来虽然不算慢，可是独吞经验就显然太自私了，大家一起升级才有快乐可言，做人太自私就没意思了，何况这是凌月的任务，咱可不能逾越而抢经验。
　　回到雪原的边缘，凌月问：“怎么样，帅哥？”
　　“有怪物！”
　　“哦？什么怪？”
　　“准BOSS级的雪巨人，拥有技能重击、碾压、冰霜之拳，一拳头能打得人鼻青脸肿的那种……”
　　凌月不由一笑，拍拍手上的雪花，凑上前，翘着脚看我的脸，笑道：“唔，似乎真的被揍得鼻青脸肿了，放心，等我这个雪人堆成了，就去帮你报仇！”
　　“还堆啊……”
　　“是啊！”
　　凌雪捧着一堆雪放了上去，她跟凌月两姐妹堆了同一个雪人。
　　“书生，来帮忙呗？”凌雪笑道。
　　“小雪，你堆的这个是雪人吗？怎么看起来像是雪狗啊，哇哈哈哈……”我取笑着说道。
　　凌雪俏脸一寒，嗔道：“坏家伙，快来帮忙，不然你死定了！”
　　“怎么帮忙？”
　　“你有两个选择，一个是帮我铲雪，另一个，是站在那里当固定架，我用雪把你包起来就成活生生的雪人了，你要当铲雪人还是要当固定架？”
　　我咽了口唾沫：“还是当铲雪人吧……”
　　“哼哼～”
　　不久之后，6个雪人出现在了雪原的边缘。
　　一群MM拍着手，很有自豪感的样子，凌月笑着说：“太帅了！hoho，秦韵姐，你堆的那个雪人，怎么看起来好像是孕妇呀？”
　　秦韵莞尔：“这得问夏天，她说要让这个雪人的胸部饱满一些，可是手艺不好，全都堆到肚子上去了……”
　　“晕，真是悲剧啊……”
　　“可不是么……”
　　凌雪说：“留个纪念吧，不如在雪人的身上刻几个字？”
　　我摇摇头：“得了吧，要是八个雪人还能刻上去‘天荒地老，海枯石烂’，这才六个，刻什么上去比较好呢？莫非，刻上‘胸不挺，臀不翘’啊？哈哈哈……”
　　冰茶大怒，擎起碧海剑，不容质疑道：“当然不能刻那六个字，要刻就刻‘胸很挺，臀很翘’！”
　　“冰茶英明！冰茶威武！”


卷六 月神殿祭 第727章 你叫什么名字？
　　“沙沙沙……”
　　冰茶挥舞着碧海，不久之后，锋利的长剑就在雪人的身上刻上了六个龙飞凤舞的大字，果然是“胸很挺，臀很翘”这六个充满了霸气的大字！
　　凌月笑得弯了腰，却又意犹未尽道：“来来来，我们凑到一起去，用系统的抓图工具拍个全家福吧？”
　　“嗯，好的！”
　　一群人站在了雪人前方，冰茶马上说：“书生太高，挡住了秦韵姐了，低一点！”
　　“这样？”我弯了弯腰。
　　“还是太高！”
　　“这样？”
　　“不行，算了，你跪下吧……”
　　“呃，好吧！”
　　我单膝跪在雪地之上，凌雪在我左边，冰茶在我右边，三个重甲剑士都单膝跪地，身后则是7个俏生生的MM。
　　“准备好了，要拍了哦，我们的全家福哦，嘻嘻～”
　　当凌月截图的瞬间，忽然身后出现了一个虚化的影子，赫然是一个高大的雪巨人，它已经高高的扬起了手臂！
　　喝！看我冰霜之拳！
　　“嘭！”
　　人影乱飞，全家福出炉的时候大家都傻眼了，雪月的一群顶尖高手，哪一个拿出来不是威震白云城，结果刚才的一瞬间，雪巨人踏在我们身上大声狂笑，这个全家福简直是太有爱了！
　　“嚓！”
　　配合着凌雪和冰茶，解决掉了雪巨人之后，我说：“这个全家福发到论坛里，肯定很受欢迎，哈哈哈！”
　　凌月说：“算了吧，我都被踩在雪巨人的蹄子下了，糗死了，不能发不能发……”
　　“没关系，为了论坛币！”
　　“好吧！”凌月一副壮士断腕的样子。
　　冰茶则说：“只是被踩在雪巨人脚底而已，姐姐我被雪巨人的大脚趾夹住，那才叫真正的糗死……”
　　“哼哼，我来发我来发～”夏天很积极。
　　“走，咱们杀雪巨人去！”
　　我捡起了一个雪巨人战靴，一马当先的去寻怪了，我的星辰之目可以全程开启，是最适合不过的侦察兵了。
　　雪巨人是准BOSS级的怪物，而且还是255级，号称玩家的最高级，经验丰厚程度可想而知了，杀了几个雪巨人之后，凌月喜悦的都忘了任务，只是催促我快点去找雪巨人来杀了。
　　一边推倒一个又一个的雪巨人，无聊之余上了论坛，果然，夏天MM发出来的雪月全家福已经被置顶了，点击在一个小时内飙升到数万，回复也有几百了。
　　1楼：晕啊，雪月全家福，好多美女哇！
　　2楼：不是全家福，清风揽月美女呢？我的最爱，怎么没有了？
　　3楼：2楼是盲子，难道你没有看到BOSS脚底下的那只手吗？
　　4楼：最爱书生！
　　5楼：鄙视，4楼花痴！
　　6楼：我是四楼，CNM的5楼，老子是男人！
　　7楼：爱生活，爱冰茶——180度跪姿，真诚求合体！
　　8楼：求书生和飞雪的种子，邮箱sbbbs163点COM，你懂的！
　　9楼：求一个H网地址，老子是试毒帝，有毒无毒不要紧，老子有诺顿，可以杀任何毒，什么网站我都敢点，就怕你不敢发！
　　10楼：9楼的兄弟，我提供一个H站：WWW.一点就CAO9楼他妈.COM。
　　……
　　不忍再看下去，很h很暴力！
　　目光一扫，看到了另一个置顶的帖子，发帖人王俊杰，帖子名为——
　　《月神殿号召：参与国战，一个星期后，横扫二级主城安定郡！》
　　然后，下面一行小字，写得文采飞扬——观天下之势，分久必合，合久必分，中华虎踞灵恸腹地，鸟瞰天下，今有月神殿，愿为群雄之先锋而攻伐无道之郡，安定郡位处我之西南，乃是中原扼要之地，定当夺之，以定天下，国之昌隆，在此一役！
　　毫无疑问，这是一个请战帖子，意思就是说在一个星期后，月神殿会发起对越南安定郡的国战，意在夺取安定郡。果然，王俊杰和红绫舞蠢蠢欲动了那么久，终于要动手了，安定郡，估计真的危险了。
　　这个帖子点击过亿，回帖数十万，详细如下——
　　1楼（红绫舞）：支持jj，占领安定郡！
　　2楼（七星灯）：支持，支持！
　　3楼（剑火守护）：沙发！
　　4楼（我爱吃西瓜）：月神殿，这是什么东西？
　　5楼（无敌风火轮）：红绫舞，我爱你……
　　6楼（地狱天使长）：5楼重口味！
　　7楼（剑火龙魂）：露珠湿纱碧，暮游晓寂积！
　　8楼（很萌很好推）：我晕……
　　9楼（过客）：路过，看纱碧……
　　10楼（我最无敌）：楼上全部都是白痴！
　　11楼（剑火刑天）：10楼你死定了，以后别想在白云城混了，我定要杀你到零级……
　　12楼（我最无敌）：刑天威武，不用你杀，我删号！
　　……
　　基本上，孤坟振臂一挥可以带来全城的响应，王俊杰振臂一呼却能招来无数口水，月神殿在白云城劣迹斑斑，剑飞扬嚣张跋扈，韩信心情古怪，大秦帝国到处调戏小女生企图寻求一夜情，在白云城，月神殿的声望极其低下！
　　“书生，你看到了王俊杰发的那个帖子没有？”凌月问。
　　“嗯看到了。”
　　“你怎么认为。”
　　“龙魂实话实说了！”
　　“你……”凌月脸蛋一红，嗔声道：“我问你怎么看待月神殿远征安定郡这件事，没问你别的什么……”
　　“哦，月神殿啊……”我沉吟一声，笑道：“让他们杀吧，月神殿虽然联通各个党羽能有百万之众，但是一时三刻肯定打不下安定郡，咱们安心的等待，当月神殿将来拿下安定郡的时候，咱们出手，一举拿下安定郡，哼哼，这次绝对不再给他们任何机会了，对王俊杰的忍耐已经到了极限。”
　　凌月轻笑：“嗯，你这样说就好，到时候咱们就螳螂捕蝉黄雀在后！”
　　“嗯嗯！”
　　冰茶笑道：“王俊杰这厮的如意算盘这次肯定打不响了，哼哼，这个不要脸的家伙，仗着郑璇舞撑腰就以为能够跟雪月抗衡了，也不想想，雪月从游戏开始到现在历经磨难，不是一直都屹立不倒吗，怎么又会是他想要扳倒就扳倒的～～”
　　我说：“冰茶，你看了夏天发的那个置顶帖子没有？”
　　“唔，看了……”
　　“人家在那里对你表白，真诚求合体呢……”
　　冰茶红了红脸蛋，温柔的说：“合体这种事情，以后再说啦，怎么可以对着一个女孩子公然提这种要求呢……”
　　“……”
　　显然，冰茶无敌了，我也没敢再多说什么，否则惹火烧身就麻烦大了。
　　一群人继续游走在雪原之上，一片片的横扫那些雪巨人，几个小时的时间，光是那雪巨人装备就凑足了7套，这玩意也算是名牌了，回头去摆摊，批发着卖！
　　“今天晚上的wsl，谁去出战？”凌月轰出了一个残月箭，回身笑问，又补充了一句：“今天晚上的两支队伍都是弱队，一个是新西兰的，一个是北爱尔兰的，都是二级主城的队伍～”
　　“二级主城难道就没有高手啦？”秦韵问。
　　凌月笑笑：“大概吧，秦韵姐你觉得暮光城有什么高手吗？”
　　秦韵想了想：“貌似没有。”
　　“这就行了，今天晚上的这两场，不如就练兵吧！？反正咱们之前的比赛都是全胜，已经积了许多分数了，就算是输了几场，晋级线下赛肯定是一点问题都没有的。”
　　“嗯，好！”
　　于是，一直杀到了晚上，可是雪原很辽阔，依旧有许多雪巨人等着大家去推倒，凌月便吩咐吃晚饭，之后可以直接上线去wsl了。
　　晚饭是自助餐，吃完了回来，差点没撑死，连踩油门的力气都快没了。
　　重新上线的时候，晚上7：42分，可以传送入场等待wsl的开战了，当我们一群人全部入场之后，凌月提交了参战名单，不久之后，双方的对阵阵容出炉——
　　1v1：落雨无声 lv-217  vs  深海蔚蓝 lv-214
　　1v1：去年夏天 lv-215  vs  马蹄铁 lv-227
　　1v1：紫月 lv-214      vs  自由战歌 lv-221
　　1v1：淡淡稻花香 lv-230  vs  流浪的小兵 lv-216
　　2v2：去年夏天 lv-215&落雨无声 lv-217  vs  深海蔚蓝 lv-214&马蹄铁 lv-227
　　……
　　“hoho，好强势的阵容哦，这个新西兰的队伍真的不错，你们几个要加油哦，输掉的没有夜宵吃！”凌月笑着战前鼓舞士气。
　　毫无疑问，对手的这个阵容真的很强大，光从等级上来看，对于一个二级主城来说已经算是非常的强势了，平均等级不在雪月的出战阵容之下。
　　稻花香的胜率最高，这一分应该是比较稳的了，其余的几个MM嘛，那得看发挥了。
　　第一个上场的是落雨无声，提着长弓，一个身穿皮甲的俏丽MM，而对手深海蔚蓝则是一个法师，级别不算低，一身的装备，看起来应该是天空之城副本里出的法师装，高等级亚仙器，不容小觑。
　　深海蔚蓝一欠身，有礼貌的笑了一句：“中国美女，你好？”
　　落雨无声微微一笑，说：“你也好。”
　　“你叫什么名字？”
　　“落雨无声，你呢？”
　　“深海蔚蓝。”
　　……
　　我听得鸡皮疙瘩都起来了，凌雪一样握紧了拳头，笑道：“我可真想冲上去揍他们两个……”
　　我深有同感：“是啊，我也想！”


卷六 月神殿祭 第728章 替补的锋芒
　　读秒结束，开打了！
　　深海蔚蓝丝毫没有刚才的谦恭，上前便是一串火球，“嘭嘭嘭”的轰在了落雨无声的身上！
　　“17348！”
　　“11232！”
　　“5637！”
　　好在，落雨无声的气血也接近7万点了，不至于被轰杀。
　　破甲箭！
　　“咻！”
　　利箭撕破空气的声音格外刺耳，深海蔚蓝一惊，急忙闪烁，也就在这时，落雨无声嘴角边荡漾起一丝笑意。
　　“眩晕箭！”
　　“啪”的一声，深海蔚蓝被击晕了，落雨无声紧跟着便是一击惊雷箭！
　　“嘭！”
　　“41272！”
　　法师有些销魂了，还未来得及反应，落雨无声已然飞驰而至，掏出了一把匕首，“噗嗤”一声，轻描淡写的就把这个法师给做掉了。
　　我们大家都微微吃惊，磨练之后，落雨无声俨然很有一些高手风范了！
　　继续，第二局！
　　落雨无声主动跟对方交谈：“你好啊，远方的朋友。”
　　深海蔚蓝一哆嗦：“你也好，美女。”
　　“你来自哪个国家？”
　　“新西兰，你呢？”
　　“中国。”
　　“哦……”
　　又开打了，落雨无声当仁不让的惊雷箭逼出了对手的闪烁，返身又是一个眩晕箭，拔出匕首就冲上前一顿乱戳，结果，那个倒霉的孩子又被近战弓箭手给戳死了第二次。
　　1：0，我们的替补阵容也赢了一场了！
　　第二场，去年夏天 lv-215 vs马蹄铁 lv-227，马蹄铁是一名大约30岁左右的骑士，估计父辈是打铁的，不然应该不会起那么专业的名字。
　　夏天俏生生的出现在草地之上，手持法杖，穿着一件单薄的法袍，前面虽然不凸，但是臀还是挺翘的，这对于一个以可爱赢人的MM来说非常的重要，结果马蹄铁看呆了，流着口水说：“小妹妹，哥哥带你去看金鱼啊？”
　　夏天眨了眨眼睛：“这句话可真耳熟……”
　　然后，夏天大惊，挥着法杖直指马蹄铁：“少来，我只跟书生哥哥看金鱼！嘿嘿……”
　　马蹄铁倍受打击，奋然举起了长剑，准备战斗了！
　　夏天也提前挥舞法杖，召唤生物！
　　“哗！”
　　一团旋风飞起，风兽被召唤了出来，然后又施展技能，召唤出一头风狼，两个召唤物一左一右的贴向了对手，从操作上来看，夏天这个小小召唤师还是挺专业的。
　　马蹄铁大吼一声：“旋风斩！”
　　结果，这傻货跟两个宠物死磕了，夏天笑得很甜，轻松的在远处释放火球，马蹄铁的气血直掉，掏出血瓶来喝都跟不上了，结果呜咽一声倒地，不明不白的挂了第一局。
　　第二局，马蹄铁学聪明了，寻找机会冲锋，杀宠物是没有前途的，杀掉召唤师本体才是王道！
　　可是夏天也不是什么菜鸟，马上闪进了丛林之中，左右躲避，利用地势阻挡对手的冲锋，风狼和风兽跟着对手一顿乱揍，马蹄铁便鼻青脸肿的挂掉了第二局，输得非常之惨烈，压根连碰都没碰到冰茶一下。
　　2：0，太轻松了。
　　第三场，紫月 lv-214 vs自由战歌 lv-221，这是关键一战，只要紫月赢了，那么雪月的这一大场就算是赢下来了，不过就算是输了也不要紧，接下来还有稻花香，这一分是百分百的。
　　紫月登场，俏美的刺客MM身穿精致皮甲，胸前一对人间神级凶器，直看对手连连咽口水，这自由战歌是个25岁左右的年轻弓箭手，身形高大，不过胸肌显然没有紫月的发达。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　开始战斗！
　　“哗”的一声，紫月在第一时间进入了隐形状态，我立刻在场边大喝道：“后退！速度点！”
　　凌雪按住我：“别嚎了，她又听不到……”
　　“哦？”
　　结果紫月向前移动了，那自由战歌马上抬起了长弓，对着天空就是一个照明箭，美丽刺客的身影很快就显露了出来。
　　“眩晕箭！”
　　“惊雷箭！”
　　“连击箭！”
　　一连串的弓箭手技能，紫月无语的挂在了那里，压根没有摸到对手。
　　回到场边，紫月茫然道：“书生哥哥，我为什么会输呢？”
　　我说：“那是因为今天天气不好哇～”
　　“o……”
　　凌雪笑道：“紫月，比赛之前尽量往后退，然后比赛一开始就潜行，第一次往上退，第二次往下退，骗了对手的照明箭，你就能把战斗节奏完全掌握在自己手里了。”
　　紫月点头一笑：“嗯，谢谢小雪！”
　　“你太客气了，呵呵……”
　　第二局，紫月再次登场！
　　比赛开始之后，紫月遵照凌雪的话隐身之后向上移动，果然，自由战歌判断失误，一记照明箭落空了，他暗暗叫糟，急忙在身前丢下了一个弓箭手陷阱，可惜紫月没有那么好的判断力，误过了。
　　“嚓！”
　　伏击！
　　紫月蓄满了能量之后，爆出了冷血！
　　“35843！”
　　自由战歌拉开长弓，刚要眩晕箭，谁曾想紫月的速度更快，匕首之上泛起了蓝色光芒，致盲！
　　自由战歌的一击被打断了，原地迟缓不前。
　　紫月趁机积蓄了少少的能量，邪恶打击！
　　“嘭！”
　　直接干掉，赢了第二局！
　　第三局，几乎是第二局的镜像，紫月向下移动，自由战歌的照明箭再次落空了，当照出一片空地的时候，他的心估计也碎了。
　　当紫月砍出第五刀的时候，雪月也3：0的总分赢了！
　　接下来的两场只是赚赚小分而已，不过还是要打的，好歹都来了。
　　稻花香上场，两个灵魂封印术解决对手，4：0！
　　最后一场，2v2，夏天和落雨无声的全远程组合，对手则是一个法师和一个骑士，结果夏天的两个宠物乱跑，轻易的玩死了那个法师，而落雨无声则以眩晕箭配合惊雷箭将那个骑士玩得团团转，又是一个轻松的2：0，最后总分锁定5：0！
　　夏天得意极了，笑道：“原来姐姐我还是挺强大的嘛！”
　　我点头：“是啊是啊，其实你的对手也真是够菜的，那走位烂的简直让人抓狂，真是近战之耻啊，那样的走位能够找到机会冲锋就见鬼了……”
　　夏天：“……”
　　……
　　凌月翻了一会的论坛，道：“这几天，月神殿和兄弟会发挥的不错，几乎是全胜，估计晋级线下赛16强也不会是什么问题。”
　　“魂归战袍呢？”我问。
　　“魂归战袍？”凌月笑笑：“别提这个行会了，魂归战袍已经成了回忆，打了那么多天的wsl联赛，魂归战袍总共才赢了四场，还是在七星灯愿意出战2v2的情况下，否则就要一直输到底了……”
　　我微微一笑：“真可惜，魂归战袍，当初是多么的如日中天，他们哪曾想到今天居然凋零成了这个样子。魂归战袍的血饮天下和小蝴蝶参战了没有？”
　　凌月摇头：“没有，血饮天下也就参战了两场而已，小蝴蝶一场都没有打过，貌似是血饮天下跟战魂傲天又闹翻了一次，血饮盟已经彻底诀别wsl了……”
　　“难道七星灯和战魂傲天的关系很好吗？”
　　“谁知道呢，七星灯现在混得比战魂傲天可要好多了，手下有火之魄、冰之魄、风之魄、大将军、骁骑将、格里高利、不想回头这一大群高手，战魂傲天手底下有谁？战魂铁翼，战魂风流，那种人太菜了点，还什么第一团队呢……”
　　我不由一笑：“别奚落人家了，现在中国区的玩家谁不知道雪月才是第一团队，同理，战魂也早就成了不堪回首的回忆了！”
　　“呵呵，确实如此！”
　　……
　　不久之后，今天的第二场开始了，雪月vs北爱尔兰的一支队伍。
　　这一场，凌月默认了上一场的阵容，几个MM相继上阵，杀得鸡飞狗跳一片。
　　落雨无声强力狙杀了对手，那是一个全血骑士，追着落雨无声满山跑，而我们的漂亮弓箭手则且战且退，一边喝着血瓶，跑了一圈之后，活生生的把一个全血骑士给磨死了。
　　第二场，夏天遭遇了一个法师，第一场不小心被对手轰杀掉了，第二局，夏天彪悍的开始了三线操作，自己逃走，让两个宠物分两路截杀法师，虽然三线操作得一塌糊涂，但是好歹干掉了对手，第三局，一样以三线操作秒了对手，顺利拿下了一分。
　　第三场，我们的刺客紫月遭遇了一个强力战士，居然很难破对手的防御，结果连输了两场，不过这不怪她，职业优势太明显了，重甲战士杀刺客本来就是压制性的一直打到死为止。
　　第四场，稻花香秒杀对手两局，3：1已经赢了。
　　最后一场，稀里糊涂的一顿乱战看得我们大家热血沸腾，这才是真正的游戏嘛，杀得鸡飞狗跳，好不激情！
　　最终4：1锁定了胜局，我们的替补队伍杀杀菜鸟还是挺犀利的！
　　打完了wsl比赛，回到了雪域之中，继续杀雪巨人。
　　雪域的地图很大，我们到处游走，杀了整整五天的雪巨人，时间过得飞快，等级没有升多少，不过装备已经打满了包裹，两个MM的装备也被磨得没有持久了，无奈之下，我只好再回城一趟，买了不少神油回来，继续奋战！
　　……
　　距离月神殿攻打安定郡就还有一天时间了，而今天，我们也终于逼近了雪域的边缘，地图上一片血红，最后的BOSS也终于要浮出水面了。


卷六 月神殿祭 第729章 天冰巨兽
　　中午时分，上线，出现在雪域中的雪原边缘，可是，当我们大家来到了地图边缘的时候，却发现已经没有了去路，前方已经是一片悬崖了，往下看去，深不见底，到处是雪，一片白茫茫的景致。
　　“BOSS呢？”凌月有些茫然，“地图上显示，这个任务最后一个BOSS明明就应该在这里的啊……”
　　“我们已经到了这条路的尽头。”凌雪环视一周，确信道。
　　“那会在哪儿？难道在天上？”冰茶抬头看天，被阳光刺得眼睛直眨。
　　秦韵指了指雪峰下的悬崖，问：“会不会在这个下面？”
　　夏天说：“下去看看就知道了。”
　　“谁下去？这么跳下去肯定摔死了……”
　　冰茶目光落向我，笑道：“书生，你去吧，召唤火龙，总之到了BOSS了，火龙技能也该用了。”
　　“嗯！”
　　我点点头，释放技能，身前绽放出无数魔法阵的光芒，很快的，一条炽焰燃烧的火龙破空而出，翱翔一声，恭敬的低下了翅膀，而我则擎剑冲了上去。
　　“火龙，咱们走，下去！”
　　一声令下，火龙展开羽翼，呼啸冲下了深渊！
　　寒风肆虐，这悬崖下方似乎真的深不见底似的，飞了大约有十分钟左右，依旧看到底部，凌雪有些着急，在队伍频道里问：“书生，下面有什么？”
　　“还没看到，别急。”
　　“哦……”
　　我刚关了通讯器，忽然眼前一亮，只见一枚枚蔚蓝色的冰霜长剑从地底突出，这深渊底部就像是一个剑冢一般！
　　这是真正意义上的谷底，就像是一个大海沟一般，往上看去只有一道天空的细缝，而这谷底，只有一丛丛的长长剑状冰锥，其余的，什么都看不到。
　　“书生，你的坐标不动了，到底了吗？”秦韵很细心，笑着问道。
　　我点点头：“到底了，不过暂时没有看到BOSS，我去接你们下来？”
　　“嗯，速度来！”
　　于是，催动火龙飞上去，在我的命令下，火龙的尾巴搭在悬崖边缘，几个MM相继走了上来，夏天MM小心翼翼的样子，生怕掉下去。
　　几分钟后，队伍里的9个MM都已经站在了火龙背上，这大概算不得搭载，只能算是托运了。
　　“豪华班机就是不一样啊……”凌雪拍着火龙背，笑着说道。
　　冰茶拥着袍甲裹着自己：“嗯，速度确实不赖，就是太冷了。”
　　秦韵问：“书生，这底下有什么BOSS么？”
　　我摇头：“刚才没有看到，等我们下去一起找吧，找到杀掉就算是完事了，据说，今天夜里月神殿将会发动对越南安定郡的攻击了。”
　　“哼，让他们打！”
　　“嗯。”
　　这时，火龙闷哼一声，双足落地，几个MM纷纷从龙背上跳了下去。
　　日近中午，阳光从崖顶上泻落，照耀在旁边的剑状冰锥之上，折射出七彩光芒，煞是好看。
　　“呵呵，好漂亮啊！”
　　凌雪走上前，收起雪域之刃，伸手轻抚着冰凌。
　　我催动火龙巡走在这冰窟底部，试图找出BOSS的所在，这任务让我们做了十多天了，最终BOSS也该出现了。
　　正在这时，冰茶对凌雪说：“小雪，咱们砍下一些冰锥回去，插在王者之都里当摆设，多好看啊，你说是不？”
　　“是啊，冰茶姐姐你动手？”
　　“嗯！”
　　冰茶拔出了利剑，碧海之上泛着一丝丝的水波，犀利无比。
　　“开！”
　　冰茶重重的一剑劈了下去，直落在一丛冰锥之上！
　　“嘭！”
　　碎冰四溅，却只砍出了一个小小的缺口，冰茶有些狐疑：“晕，不是吧？旷世圣器也砍不动吗？”
　　话音刚落，忽然四周颤动起来，就像是地震一般！
　　凌雪大惊，急忙拉着冰茶往后跑，一边惊慌道：“不妙，似乎是地震！”
　　“这谷底哪来的地震……”凌月一脸戒备，手持法杖道：“大惊往后退，有情况了！”
　　“轰轰轰！”
　　地面凸了起来，冰层裂开，一个庞然大物猛然钻了出来，赫然是一头天蓝色的巨兽，看起来是龙头，却有一个蓝色的蜥蜴身子！
　　“吼吼吼！”
　　整个冰窟都被震得嗡嗡作响，巨兽张开了血盆大口，一道道冰气在他身体周围四溢着，显然是一个冰属性的怪物，而且，应该就是这个任务的最后一个BOSS了！
　　凌雪和冰茶试图占为己有的那些剑状冰锥并不是别的东西，正是BOSS脊背上的刺锥，就像是剑龙的尖锥一样。
　　“书生，鉴定一下！”凌月喊了一声。
　　我立刻催动火龙靠近，星辰之目丢了过去，BOSS的属性也出现在组队频道里——
　　【天冰巨兽】（史诗级BOSS）
　　等级：255
　　攻击：132000-155000
　　防御：100000
　　气血：27000000
　　技能：？？？
　　介绍：生长于冰谷深渊之中的巨兽，拥有无比强横的力量，传说天冰巨兽曾是冰雪女神的座驾，但在冰雪女神陨落之后，这头性情暴戾的野兽吞噬了一颗女神的灵魂碎片，成为这雪域地底深处的领主……
　　“原来是冰雪女神的坐骑啊，难怪会长着冰凌锥的脊背呢！”凌雪笑了笑，“书生，上！干掉这个天冰巨兽，姐姐就是第一个六转的玩家了！”
　　“知道！”
　　我召唤出灵儿，一声轻啸，火龙已然俯冲了下去，月光冰刃之上爆出了长长的剑芒，猛然轰击在巨兽的脑门上！
　　“嘭！”
　　“93032！”
　　不愧是255级BOSS的防御，强悍！
　　取出火龙弓，降防，眩晕，五连射！
　　一轮攻击，天冰巨兽咆哮不已，刚要发威，我的龙缚术已经落了下去！
　　“miss！”
　　无效！完蛋了！
　　巨兽咆哮，昂起了冰霜头颅，鼓起腮帮子，张开大口，赫然凝成了一支剑状冰锥，呼啸而来！
　　“嘭！”
　　火龙浑身一震，我也感到了一阵疼痛，头顶上冒出了一个伤害数字——112439！
　　好痛啊！
　　凌月挥舞法杖，释放了一个火龙术，同时大声道：“大家帮忙，书生一个人单挑不了的！”
　　稻花香急忙封印，可惜一样得到一个miss，这种高等级的史诗级BOSS已经很难再封印住了。
　　天冰巨兽勃然大怒，张口又是一道剑状冰锥，化为一道厉芒刺向了稻花香，势如闪电，稻花香根本连闪烁都来不及就中招了！
　　“313748！”
　　一击就打掉了三十多万点气血，稻花香的防御还是差了一些，好在还有一丝气血，她连忙道：“秦韵姐姐不要给我加，给书生哥哥加，快啊……”
　　正在这时，凌雪飞掠而至，雪域之刃斩落在天冰巨兽的大腿上！
　　“噗！”
　　一丝冰霜飞了上去，可惜，冰系攻击对BOSS的攻击力非常之有限。凌雪看在眼里，怒了，剑锋一指，凤舞九天！来个火焰攻击让它尝尝厉害！
　　火焰肆虐，天冰巨兽被烧得惨哼不已。
　　我急忙用冰火之力转换，将攻击属性变换成了火属性，然后重重的一剑劈落下去，神龙斩！
　　“252673！”
　　很不错，降防了之后加上属性相克，这么打的话就占到了很多便宜，毕竟25w的攻击输出足以让我吸回来三万多的气血，可持续战斗才是王道！
　　天冰巨兽显然完全被激怒了，仰天怒吼一声，震彻山谷，无数冰雪能量积蓄，很快的，“嚓嚓嚓”的作响，巨兽身上突然突出了许多冰锥，将整个巨大的身体都包裹在其中，就像是一个冰霜刺猬一般！
　　“滴～！”
　　战斗提示：天冰巨兽使用了技能【冰霜骨刺】，可反弹任何近战攻击，并吸收所受到的15%伤害为生命值，持续10分钟！
　　……
　　冰茶刚好一剑劈在了巨兽的大腿上，碧海剑上泛起了淡淡的光芒，带着一丝丝雷电力量劈在巨兽身上。
　　“当！”
　　冰霜骨刺光芒一亮，那厮雷电力量居然就弹了回去，冰茶一声惨哼，整个人连连后退，这一击反倒自己承受了。
　　“172636！”
　　好在，并不是全额的伤害反弹，若是不计算防御力抵消伤害的话，恐怕冰茶就被自己的这一剑给反弹秒杀了！
　　我看在眼里，大声道：“不要用近战技能了，凌雪用玄冰剑气，冰茶用雷霆斩，用完之后就退下来！”
　　两个MM应了一声，而我则持剑在空中，取出了火龙弓，惊雷箭！
　　“噗！”
　　“152843！”
　　天冰巨兽一声低低的呼啸，忽然高高的昂起了头颅，猛然顿地，将无数冰雪能量都倾泻在地底！
　　凌雪大惊：“姐姐，你们小心，闪烁！”
　　凌月、稻花香和秦韵三个人速度奇快，凌雪刚喊出来她们就已经闪烁至远处了。
　　“噗噗噗！”
　　地面裂开，一条线路上的冰锥突了出来，正是BOSS的一次技能攻击，闪躲不及的落雨无声、紫月、夏天和雪见草四个MM一起被击中，冰锥戳得MM大腿血流不止，四个人闷哼一声，居然一起被秒杀了！
　　“刷刷！”
　　紫月和雪见草飞回了城，爆出了一地药水。
　　秦韵歉意道：“对不起啊，没能加上复活预言，cd不够用了……”
　　队伍频道里，紫月笑道：“没关系秦韵姐，我们在城里等着你们回来一起交任务！”
　　“嗯嗯！”
　　凌雪嗔声道：“大家小心BOSS的冰锥突刺，这一招太猛了，不过BOSS使用技能前会调整身形，有两秒钟左右的技能前奏，判断好方向，这一招就能免疫了！”
　　“嗯，知道知道，快杀！”
　　火龙翱翔，我欺近至BOSS的头顶上方，狠狠的一剑落下，“噗”的一声，苍穹一击来了，化为一柄青色巨剑从天而落，直直的插在了巨兽的背部甲壳之上！


卷六 月神殿祭 第730章 神器现
　　“咔嚓！”
　　冰蓝色的冰霜硬甲破裂开来，溅飞出一道道蓝色的血液，天冰巨兽一声惨嚎，头顶上冒出了一个惊人的伤害数字——
　　“842794！”
　　没错，致命一击了，我也没信心能打出那么高的伤害值。
　　凌月呵呵一笑，法杖挥舞，火龙术咆哮而出，一边大声道：“小雪过来，跟我用个情意技，火属性应该能造成不小的伤害，书生继续牵制！”
　　“明白！”
　　凌雪扭转马头，一溜烟的跑回了姐姐身边，翻身下马，两个MM一起启动了情意技，不久之后，地面突出了无数的冰锥攻击，天空火焰落下，瞬间就让天冰巨兽变成了火焰中烧烤的刺猬，惨嚎不已。
　　“372626！”
　　“345959！”
　　“313743！”
　　……
　　一个个伤害数字飞起，看得人热血沸腾！
　　可是好景不长，天冰巨兽发威了，“嗷嗷”一阵爆吼，那双原本蓝色的眼睛变成了银白色，对着冰茶发出次声波一般的咆哮，光芒大盛！
　　奇迹出现了，冰茶呆呆的张大了小嘴，一双美丽的眸子里满是惊诧，忽然之间，她的眼睛变得灰暗，俏丽的脸蛋也化为了石头，进而整个人都变成了石头块！
　　“叮～！”
　　战斗提示：天冰巨兽使用技能【石化凝视】，玩家冰茶陷入石化状态，无法采取任何动作，持续5秒钟，该技能无法被驱散，无法被破解！
　　……
　　“晕，冰茶变成石头了！？”我微微一惊。
　　凌雪惊呼：“怎么会这样？石化，不应该全身变石头的啊……”
　　“吼吼！”
　　天冰巨兽大口一张发射冰锥，目标直指变成了石头的冰茶，结果石化、冰锥二连击，我们的雷霆剑士over了！
　　“嘭！”
　　冰茶化为无数破碎的石块，直接秒杀，白光慢慢凝聚，很快就要复活了。
　　“杀杀杀！”
　　连轰了数剑，大概两分钟的时间，天冰巨兽再次咆哮，光芒刺人眼睛，正在释放冰旋剑的凌雪猛然定住了，技能被打断，小美女的身躯与雪花点点化为石头，我甚至连救援都来不及，巨兽的一枚冰锥就夺走了凌雪的一条小命！
　　冰茶傻眼了：“这算什么？我们一个个都要被这样折腾挂掉吗？”
　　话音刚落，巨兽又是一个石化凝视，冰茶又被定住了！
　　“嘭！”
　　冰锥飞过，冰茶化为一道白光回城重生去了。
　　不仅如此，巨兽吐出一个个的冰锥，秒杀了夏天和落雨无声，甚至，连我们的灵魂巫师稻花香也被连击干掉了！
　　冰冷的冰窟之中，就只还剩下四个人，凌月、凌雪、秦韵和我。
　　“还有25秒钟，下一个石化凝视就来了，怎么办，怎么办？”凌月已然是阵脚大乱，BOSS的气血还有一半左右，而我们却已经阵亡了大半，这样下去恐怕任务未必能够完成。
　　“噗嗤！”
　　又是一个冰锥地刺，好在凌月和秦韵闪开了，两个MM的判断非常准确。
　　突然之间，秦韵咬了咬牙，道：“我有主意了，书生努力攻击，把仇恨吸引过去，争取让BOSS的下一个石化锁定你！”
　　“哦？”
　　虽然不理解秦韵想干什么，不过还是照办吧。
　　剑锋一扬，破盾斩＋横扫千军！
　　连续六次连击，而且我按低了火龙位置，果然顺利的锁定了BOSS的仇恨。
　　凌雪开始倒数石化来临的时间——
　　“3！2！1！”
　　秦韵飞速挥动法杖，一道紫色光芒落在了我的身上。
　　BOSS的眼睛变成了银灰色，对着我大吼，发出石化的强光！
　　可是，忽然“哗”的一声，一个紫色的光幕在我周围出现，竟将石化的光芒给反弹了回去！
　　“噗！”
　　巨兽自食其果，巨大的身体一寸寸的飞速变成了石头，持续5分钟！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家紫韵儿使用魔法反弹致使天冰巨兽进入石化状态，防御力降低90%，所受伤害额外增加500%，持续5分钟！
　　……
　　凌雪惊喜笑道：“秦韵姐，这一招太帅了，爱死你了！”
　　秦韵抿嘴笑着道歉：“我忘了有这一招了，只能反弹一次，感觉练级时有些鸡肋就没用，没想到真的能够奏效～”
　　凌雪提剑扑向了BOSS，开杀！
　　防御力降低了90%，受到伤害全6倍，防御力只有一万点，现在白云城里的菜鸟法师也不止这个防御值，到哪儿找这么软的豆腐去？
　　哈哈哈，这下子爽快的杀戮终于来临了！
　　我催动巨龙降临在巨兽的脑门上方，月光冰刃发出长长的金色剑芒，神龙斩！
　　“嘭！”
　　石屑乱飞，BOSS浑身一震，掉了老长一截气血，实在太吓人了！
　　“2974956！”
　　凌月和秦韵一起张大了嘴：“哇，有那么夸张吗？一剑打三百万血？”
　　我也是哈哈一笑：“六倍伤害，10%的防御，几乎是全额伤害的六倍啊！”
　　凌雪一样纵剑而上，雪花飘飞，冰封斩！
　　“2265372！”
　　突然之间，凌雪的剑锋之上喷出了数道冰锥，“啪啪啪”的将BOSS戳得千疮百孔，血条更是刷刷的连掉了两次——
　　“2507112！”
　　“2528196！”
　　……
　　这个杀得实在是干净利落，气血总量近三千万的BOSS在我们剑下就像是豆腐一样，切得痛快淋漓，不到两分钟的时间就把BOSS的气血全部打空！
　　我提议道：“秦韵升级太慢了，这个BOSS她来杀吧？”
　　凌雪和凌月一起点头：“嗯，秦韵姐，上！”
　　秦韵也不客气，法杖轻扬，圣光斩！
　　“啪！”光剑落下，顿时将BOSS插成了粉碎，同时五道金光从天泻落，在场的四个人都升了一级，秦韵更是连升了两级！
　　巨兽发出了最后一声哀鸣，庞大的身体化为一堆破碎石头坍塌了下来，灰尘之中，金币光芒闪烁，其中还夹杂着一些装备的光泽。
　　凌月笑道：“书生，去看看这个天冰有没有爆出旷世圣器！”
　　“嗯！”
　　我横扫长剑，旋风斩挥洒了出去，吹开重重石粉迷雾，来到BOSS的身体下方，掰开石头块，收了一大堆的金币，赫然发现一枚流光璀璨的蔚蓝色灵魂碎片静静的躺在那里。
　　“凌月，这是你的。”
　　将灵魂碎片丢给了凌月，又看了看，BOSS爆出了四件物品，一个深绿色的铠甲头盔，一个笼罩着魔法符文的皮甲靴子，另外则是一柄泛着紫色光芒的战锤，这个武器类型倒是非常的少见，白云城里时常有战士拎着松木战锤，可惜那锤子看起来就像是掏大粪的粪勺一样，难看到癫狂。
　　最后一件物品，则是一本深蓝色的技能书籍，书皮之上流动着湛蓝水纹，就像是来自深海里的神物一般！
　　凌雪不由得捂住了小嘴，惊喜道：“我有种感觉，这些装备里会有……跳跃了目前等阶的东西！”
　　“嗯，是嘛，小雪？”
　　我笑了笑，将几件装备拢入怀里，然后一件件的发在队伍频道里，首先是那深绿色的头盔——
　　【绿龙战盔】（上品仙器——铠甲）
　　防御：5550
　　魔防：3500
　　力量：＋1100
　　体力：＋1050
　　敏捷：＋1000
　　附加：增加使用者500点命中力
　　附加：增加使用者35%的物理防御力
　　附加：有12%几率反射伤害，可叠加
　　介绍：人迹罕至的蛮荒之地，盘踞着一种强大的生物——绿龙，当这些绿龙的生命耗尽时，它们的骸骨将会衍生出一些罕见的器物，绿龙战盔正是这些神物中的一件追加条件：不可掉落，不可交易凹槽数：10
　　需要等级：230
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：1500000
　　（未鉴定）
　　……
　　“嗯，上品仙器，谁能用？凌雪，冰茶，你们两个要roll吗？”
　　凌雪摇摇头：“我有冰骨套装，不要了。”
　　冰茶身在白云城，便在队伍频道里说：“我的命运套装还没淘汰，一样不要，大家一起roll点吧，谁得到了的话，那可就发财了，hoho～”
　　“嗯，好的！”
　　我打开了roll点功能，大家一起赌一赌，结果最终被夏天MM拿去了，小丫头高兴得在频道里欢呼一声，显然是被发财的喜悦给击倒了。
　　再看，接下里是一双笼罩着符文的皮甲靴子，属性想来肯定也不错——
　　【龙翼皮靴】（中品仙器——皮甲）
　　防御：2150
　　魔防：1700
　　智力：＋1000
　　体力：＋1000
　　敏捷：＋950
　　附加：增加使用者45%的魔法防御力
　　附加：增加使用者11%的致命一击率
　　附加：增加刺客冷血技能的50%伤害
　　需要等级：230
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　需要声望：1000000
　　（未鉴定）
　　……
　　毫无疑问，增加了11%的致命一击率，又加了50%的冷血伤害，这装备纯粹就是为了刺客职业而生的，不用roll了。
　　“呵？！刺客的专属装啊？”凌雪浅浅笑：“紫月，紫月呢？你的装备出来了～”
　　身在白云城的紫月呵呵笑：“书生哥哥，记得带回来哦！”
　　“嗯！”
　　我应了一声，将第三件装备拿了出来，这是一柄笼罩着紫色符文光泽的战锤，长柄漆黑，尖端则是一个看起来像是天外神铁一般玩意打造的锤头，玲珑剔透，蕴含着惊人的力量，当装备属性出现在队伍频道里时，大家果然都是一惊——
　　【泰坦之锤】（低阶神器）
　　攻击：7500-10500
　　力量：＋2250
　　体力：＋2200
　　敏捷：＋2150
　　附加：增加使用者125%的攻击力，并且附带50%神圣属性伤害
　　附加：无视目标40%的防御力
　　附加：有一定几率发出圣光，治愈自己的同时，对目标造成强力打击
　　介绍：传说中，泰坦之神层使用的兵器，挥舞间带动强大的神力，可以对恶魔系生物造成致命性的伤害追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易凹槽数：12
　　需要等级：230
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：1500000
　　（未鉴定）
　　……


卷六 月神殿祭 第731章 月蚀
　　“神器……”
　　凌月喃喃说了一句，用力揉了揉眼睛：“我没看错吧？”
　　“没看错，确实是神器。”我冷静说道。
　　凌雪说：“好强力的锤子哦，应该可以当得上是兵器榜第一了吧？”
　　“未必！”
　　“哦？”
　　我笑了笑：“光从攻击力上判断，确实，这柄泰坦之锤是当之无愧的第一，可是副属性就有待商榷了，我觉得，我的月光冰刃、冰茶的碧海，你的雪域之刃，论综合战斗力的话都不在这柄低阶神器之下！”
　　凌雪不由得浅浅笑：“你这是在安慰我们，还是在自我安慰啊？”
　　“我觉得，书生不是在安慰谁～”
　　冰茶笑笑，说道：“泰坦之锤的攻击力比碧海多不了几百，基本上可以忽略不计了，碧海拥有高效率的触发性水龙攻击，对任何玩家都基本上一击秒杀了，泰坦之锤却只对七星灯这种黑暗生物有效，一旦pk起来，拿泰坦之锤的一方肯定吃亏死了！”
　　秦韵说：“就是就是，冰茶言之有理！”
　　凌雪则问：“那这把神器锤子怎么办？卖掉，还是现场就roll掉啊？”
　　我为之一怔，迟疑了，roll掉的话，实在浪费，那等同于卖掉了，可是要占有己有的话，似乎又对不住那些挂掉的队员。
　　凌雪见我犹豫不决，于是轻声一笑，从我手里接过了泰坦之锤，笑道：“不用选择了，这个锤子放在王者之都的仓库里，先暂存，等到了适当的机会再拿出来，我想你们几个应该都没有什么意见吧？”
　　盟主出面，最好不过了。
　　“一切听从凌月安排吧。”我说。
　　大家也没有表示异议，于是泰坦之锤交给了凌月处理去了。
　　……
　　接下来，该处理这个255级史诗BOSS爆出的第四件物品了，是一本碧波荡漾的技能书，品阶光从外表无从判断出来，伸手一拂，技能书的属性出现在队伍频道里——
　　【剑盾之怒】（鬼神级技能）：以领域之力凝聚出一柄利剑与一枚盾牌，在保护自己的同时亦可以击杀来犯之敌，攻击强度与领域力量有关，持续30秒钟，冷却时间10分钟，需要玩家235级，需要剑类武器、盾牌。
　　……
　　“哇，鬼神级技能哦，羡慕啊，几个战士有福了！”凌月呵呵笑道。
　　冰茶和凌雪两个MM也激动得不行，本来她们的技能就少，确实很缺少一个既可以防御又可以攻击的技能，而我，防御技能有铁壁、龙甲术、领域盾，攻击技能更是多不胜数，事实上并不是非要这本书不可。
　　于是我说：“冰茶，你和凌雪两个人roll吧，我弃权了。”
　　凌雪转身看我，不解问：“为什么，这个技能显然非常厉害，30秒钟内几乎无敌，而且还能攻击目标，为什么不roll啊？”
　　我摆摆手，笑道：“我的技能已经快要50个了，而玩家的技能上限就是50个，我得留几个技能空位，然后用来学习超级大招！”
　　“例如？”
　　“例如什么排山倒海、炎帝之怒、轩辕守护、雅典娜挽歌之类的大招，一招发出，人畜虾鸟跳蚤蚂蚱全都化成飞灰的那种……”
　　“晕，你在说书么？”
　　凌雪横了我一眼，命令道：“一起roll，少给本姑娘废话！”
　　谦让不成，我顺势掏出了骰子。
　　来嘛，谁怕谁！？
　　于是，一群人屏住了呼吸，丢骰子了！
　　我手掌一松，那绿色的骰子飞来飞去，终于落定，指向——87！
　　“嘿嘿，我果然是rp王啊……”
　　“少来了……”
　　凌雪不由一笑，轻描淡写的丢出了骰子，指向——100！
　　“我靠，不是吧？”
　　我惊呆了，而冰茶则祈求道：“上天的诸神啊，保佑我扔个100点，这样我才有机会跟雪美女继续竞争……”
　　冰茶出手了，那骰子在队伍的共享里滚来滚去，终于落定，指向——97！
　　……
　　冰茶一口喷血：“哇，我太凄凉了，就差着三点么，诸神啊，我鄙视你们，祝愿你们永远买方便面没调料，吃拉面没筷子！”
　　我说：“其实，吃面的时候，叉子也行……”
　　“鄙视你！”
　　“我又不是诸神，你鄙视我干嘛……”
　　我将技能书丢给凌雪，说道：“学了吧，让我们看看技能效果？”
　　“哦！”
　　一道光芒飞散在凌雪掌心，技能书消失了。
　　“看好了，来了哦～”
　　凌雪呵呵一笑，雪腻的脸上忽然神色一凛，一声轻吟，领域之力积聚在一起，一面雪色盾牌出现在她前方，并且，盾牌前方隐隐可见一柄锋利的冰霜长剑，剑锋在凌雪身周轻轻飞舞，盾牌也流动不已，显然确实是全身防御的技能。
　　“滴～！”
　　战斗提示：玩家清风飞雪使用了技能【剑盾之怒】，30秒内进入无敌状态，并能以长剑来击杀对手！
　　……
　　果然，是30秒钟的无敌！
　　凌雪欣喜不已，说：“为什么，我的剑盾之怒会是冰雪的颜色呢？”
　　我沉吟一声，解释道：“那是因为，你的领域之力是冰雪属性的。”
　　“哦，这样啊！”
　　凌月则说：“别显摆了，走，跟我回城，咱们该去交任务了，难度一万多的任务，肯定会有不错的奖励！”
　　“嗯嗯，回城！”
　　几道白光飞散，我们出现在白云城里，冰茶等MM早就去任务提交npc处等候了，正是一个高阶的法师导师，似乎是白云城的王宫圣魔导之类的nb存在。
　　凌月手捧着三枚冰晶，俏生生的走到导师的身前，这魔导师浑身一颤，老泪纵横了——
　　“伟大的冰雪女神啊，你的灵魂终将得以安息，神格再现之时，请赐予我们更加强大的冰雪之力吧！唯有信仰之力，让你复活神格！”
　　说着，大法师摇晃着法杖，一顿磨磨唧唧的吟唱，四周冰雪飘零，凌月手里的三枚冰晶渐渐磷化飞升，化为一朵朵的泛光雪花飞升至神谕！
　　天空忽然变得一片黑暗，白云城的玩家们纷纷惊骇，一时间都懵了，不知道到底发生了什么事情。
　　天空之中，一道华光初现，隐隐传来一道神谕，那王宫大法师浑身颤抖，整个人都伏在了地上，大声道：“冰雪女神啊，请赐予我们力量……”
　　我瞥了一眼凌月，道：“喂，你不也是冰雪女神的圣徒么？还不快点跪下来，一点诚意都没有，还有你凌雪，你也一样……”
　　两个MM投来满是杀气的眼神：“要跪你跪！”
　　“……”
　　不久之后，一阵铃声回荡在白云城上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家清风揽月成为第一个完成六转任务的玩家，冰雪女神神祗恢复，灵恸所有冰霜系技能的攻击与效果提升25%，玩家清风揽月获得奖励：等级提升3级，冰属性攻击提升15%，并获得物品【月蚀法杖】！
　　……
　　整个白云城轰动了，第一个六转的玩家出现了，可却偏偏不是我这个等级第一人，太让人无语了！
　　“月蚀法杖？”我问道：“什么品阶哇？”
　　凌月一脸惊喜，神秘兮兮的一笑：“你猜？”
　　“旷世圣器？”
　　“你再猜！”
　　“啊？！”
　　我急忙翻开了兵器榜，赫然可见排行第一的武器已经变成了月蚀法杖，积分高出了第二名的碧海近一倍！
　　“靠，到底什么属性，快点共享，月月……”
　　被我叫了一声“月月”，凌月顿时迷乱了，方寸大乱，胡乱点出了月蚀法杖的属性，只吓得大家一愣一愣。
　　【月蚀法杖】（地神器）
　　魔法攻击：12500-17200
　　智力：＋3700
　　体力：＋3550
　　敏捷：＋3400
　　力量：＋3200
　　附加：增加使用者195%的魔法攻击力，并且附带80%的冰属性伤害
　　附加：50%穿透伤害，50%幸运一击率
　　附加：无视目标50%的魔法防御
　　特技：【月蚀】
　　凹槽数：15
　　介绍：冰冷的月光凝聚出的一件神器，曾为冰雪女神的武器，当冰雪女神陨落的时候，这柄神杖落入人界追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易凹槽数：12
　　需要等级：240
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：1800000
　　……
　　凌月被奖励了三级，已经足够装备月蚀法杖了，这法杖的魔攻简直太霸道，超过了碧海的物攻许多许多，难怪会被评价那么高的积分！
　　“看到没？好强大的杖子哦～”凌月笑得合不拢嘴了。
　　冰茶惊愕不已，道：“凌月，你现在的魔法攻击力，应该非常非常的强大了吧？”
　　“要不要试一下？”凌月轻笑。
　　冰茶点头，当场就点开了切磋系统，然后低喝一声，命运铠甲上泛起了丝丝金光，正是防御系的圣盾技能！
　　“记得用小威力的技能，不许用冰雪漩涡！”冰茶叮嘱道。
　　“知道啦，我用冰箭术好了～”
　　“嗯！”
　　凌月挥了挥月蚀法杖，蓝色光芒闪烁，冰雪力量凝聚在法杖尖端，快速的飞向了冰茶！
　　“啪！”
　　冰茶全身一颤，盾牌之上凝出了一层冰霜，头顶也跳出一个伤害数字——
　　“126498！”
　　晕，出了致命一击了！
　　冰茶震惊不已：“天啊，一个冰箭术就打我那么多血，要是用冰雪漩涡，我岂不是肯定死翘翘了……”
　　我笑了笑：“你以为人家手里头的地神器，还有那一身的潮汐套装是假的么？”
　　冰茶吐吐舌头：“真是一个人间凶器……”
　　凌月笑笑：“哪有啦……”
　　正在这时，又一个系统铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家天之骄子喊话）：月神殿的兄弟们，白云城的勇士们，出发，西南方，荡平安定郡，现在出发，12小时后抵达安定郡国境，星期六凌晨准时发动攻城战，月神殿誓要夺下安定郡，否则马革裹尸还！
　　……


卷六 月神殿祭 第732章 山人妙计
　　“哦？王俊杰准备攻伐安定郡了……”凌雪眨了眨眼睛，笑问：“我们现在怎么办？去练级？”
　　凌月道：“不练级了，在雪域里那么多天还没有练够吗？咱们去摆摊吧，等晚上的wsl，现在略微放松一下。”
　　冰茶问：“那月神殿攻打安定郡的事情怎么办？”
　　凌月微微一笑：“放心，月神殿里有我们的人，他们的一举一动都在我们的眼里，而且，安定郡一直以来与白云城秋毫无犯，月神殿兴起的是无义之师，咱们不要早早的就去趟这趟浑水，不如等候月神殿夺下安定郡的那一刻再进兵。”
　　“hoho，原来你早就胸有成竹啊，盟主真霸气，威武！”冰茶笑着拍马。
　　凌月一笑置之，挥了挥手里的法杖，爱不释手，那月蚀法杖通体玲珑剔透，法杖尖端浮动着一轮银色的残月，一道道冰气在周围洋溢着，任谁都能看得出之后武器的不凡之处。
　　“地神器，到底跟低阶神器有什么区别？”秦韵有些不解。
　　我查了一下资料，道：“地神器的属性远远超过了低阶神器了，按理说，属于旷世圣器与仙器的区别，可想而知，高阶神器足以和地神器比拟，不过却很难以天神器比拟，嘿嘿，十大天神兵中的斩龙剑，就在我导师手里呢！”
　　“哦，这样啊……”
　　冰茶笑了笑，说：“我们去摆摊？”
　　“走走走！”
　　一群人直奔广场，一一摆下了自己的摊位，在雪域那么久，基本上每个人都至少有几十个高等级的小极品装备，全部卖出去的话也是一笔不可小觑的财富。
　　我翻了翻中国区的等级天榜，发现命运魔方已经231级了，于是马上发了个消息过去：“追月神弩给你，来白云城东门药店吧，我在店外面的榕树下等你。”
　　命运魔方很快回复：“马上就来，稍等！”
　　我便去取了追月神弩，伫立在树下等候，不久之后，命运魔方来了，不止一个人，盛世王朝的盟主，坟头冒青烟也来了。
　　“哇，书生升级真快啊！”坟头冒青烟笑着寒暄。
　　我笑了笑：“还好还好，你们升级也不慢嘛！”
　　坟头冒青烟这半个月升了7级，命运魔方则升了14级，相比而言，命运魔方的升级速度很是飞快！
　　而且，命运魔方建立了雪月的分盟【千山雪】，也花了不少心思在上面，否则升级的速度肯定更快。千山雪目前虽然是一级行会，不过已经收满了一万人，玩家等级丝毫不逊色于主盟，是一支非常强大的战斗力，不久之后就能升到二级行会，到时候肯定更加得兵强马壮，用一把追月神弩换一个强力行会，这笔买卖很划算！
　　我从包裹里掏出了追月神弩，长弓之上泛着火红色的光芒，弓弦周围荧光飞舞，一股股厚重的能量盘旋不去，只是一瞥，命运魔方的眼睛都了亮了，肩膀微微颤抖，显然心情激动之极！
　　“喏，这个可以给你了。”我笑道。
　　命运魔方不由一笑：“终于验证通过，确认我可以进入雪月核心管理层了？”
　　我哈哈笑道：“没错，你小子通过了，rp没的说，肯为兄弟拼命，那就是合格的雪月玩家！”
　　命运魔方刚要伸手接追月神弩，忽然身边传来一声：“等一下！”
　　说话的是坟头冒青烟，他走上前，打开了与我的交易栏，输入500万rmb的金额，然后干笑了一声说：“其实追月神弩足以卖5个500w，不过雪月一片好意，我就代兄弟买下这把弓吧？”
　　我飞快的点下了交易，然后就把追月神弩给了坟头冒青烟，他的意思很明显，不愿意完全放开牵引命运魔方的线，生怕他完全飞到雪月这边。
　　命运魔方深受感动，眼睛湿润了：“老大……”
　　坟头冒青烟将追月神弩给了命运魔方，拍拍他肩膀，道：“兄弟，在雪月那边好好干，我们盛世王朝永远是你的坚强后盾！”
　　命运魔方很感动，这笔生意貌似我做亏了。
　　好在，山人自有妙计！
　　我回头就把500w丢给了命运魔方，道：“这500w给你吧，就当做是千山雪这个行会的运营资金，对行会里的兄弟好一些，别让他们太吃亏了，组织行会活动的药水费也蛮贵的，不能让你自己掏腰包。”
　　这一招可谓是高明之极，坟头冒青烟一下子傻眼了，感情是投出去的诱惑结果喂回了自己，到头来什么都没有赚到！
　　命运魔方尴尬的一笑，也没有说什么。
　　我则对命运魔方说：“千山雪升到三级行会的时候，只需要加入一万名新成员就行了。”
　　“为什么，三级行会不是能多扩招两万人吗？”
　　“空余一万人，让盛世王朝的兄弟一起加进来吧……”我玩味的一笑，“坟头冒青烟不跟你在一起，玩游戏多无趣啊？其实，这只是盛世王朝换了个行会名字而已，早说那个名字有些脑残了，你们非不信……”
　　命运魔方失声一笑：“这样可以吗？”
　　坟头冒青烟摇摇头，沮丧道：“完蛋了，到头来把自己身家都输给了雪月……”
　　我不由一笑：“谁说你输了？在雪月，虽然未必是天下第一，但是我们绝对不会被别人欺负，难道你希望自己兄弟在游戏还要看别人眼色行事吗？那种日子，早就该过够了！”
　　说着，我从自己的银行账户里抽了480w交易给了坟头冒青烟，笑道：“盛世王朝进了雪月之后大家都是自己人，我不会卖给自己人天价装备，追月神弩算是20万吧，其余的钱你自己收着，房子什么的固定产都不要动，一个男人没有房子，人家会认为你挺失败的，不是吗？”
　　坟头冒青烟呆住了，过了几秒钟后，与命运魔方相视一笑，问：“那么请问魔方盟主，同意盛世王朝加入千山雪吗？”
　　“哈哈，客气客气，你们能来，那是给我们面子啊！”
　　命运魔方喜不自禁，拍着坟头冒青烟的肩膀，道：“老大，我们以后又能在一个行会里了，太好了！”
　　“你是盟主，以后别叫我老大了。”
　　“我们何分彼此？”
　　“哈……”
　　说着，坟头冒青烟转身，看了我一眼，沉声道：“我从未佩服过任何人，不过书生你的处事原则让我不得不服，红绫舞的利诱是赤裸裸，你小子却能杀人于无形，这一招比红绫舞不知道要高明多少倍！”
　　我咧嘴一笑：“高明个p！我就是觉得你们两个人不错，拉到旗下一起打天下而已，什么仁义全是扯淡！”
　　两个人均是一愣，随即发出狂笑。
　　命运魔方未曾拿过追月神弩这样的旷世圣器，一时间握着长弓，欣喜不已，兴奋都写在了脸上。
　　坟头冒青烟则说：“现在终于有超强武器了，还想什么呢？带着兄弟去外域刷一圈怪物去？”
　　“走！书生盟主去不？”
　　“不了，刷了n天的怪，听到这个字眼想吐，你们要去自己去，别折腾我，我得摆摊赚钱去了，一下子出手了一把旷世弓，又是480万的，我心疼啊，不多废话了，我赚钱去了，你们两个好好练级吧……”
　　两个哈哈大笑，挥手笑道：“可怜的盟主，你摆摊吧，我们去打装备练级去了。”
　　目送两个人出了白云城，说不心疼是假的，不过要为长远利益着想才对，有了千山雪这么一个强力行会之后，攻打什么郡城的自然不在话下了。
　　王者之都目前一天的维护消耗之后，能给城主提供大约10万rmb的收入，这样的话，基本上几个月就能赚回来了，目光必须要长远一些，否则将很难在这乱世之中混下去，更别提什么屹立不倒了。
　　回到广场上，在凌雪身边占了一个摊位，原本有一个长相白净的小伙子想要在这里摆摊，其实意图很明显，接近那个小美女而已，凌雪屈膝跪坐在城砖之上，战袍甲叶下，一双雪腻的长腿格外惹眼，任谁都想亲近一些。
　　结果我拔出了月光冰刃，“铿”的一声投掷在凌雪身侧的空地之上，长剑直入城墙石砖，剑吟声不绝于耳，剑锋周围飞舞着一道道冰气，杀气腾腾！
　　“对不起，这个地方我占了。”我“很有礼貌”的说道。
　　小伙子吃了哑巴亏，看月光冰刃就知道显然不是对手，于是只好将摆下一般的摊位给收走了。
　　当我坐下的时候，凌雪吃吃笑：“你可真霸道……”
　　我说：“不霸道不行，别人试图接近我唯一的女朋友，这怎么能容忍，我没有拉他出东门去决斗就算是给面子了……”
　　凌雪浅浅笑，一旁的冰茶则飞来一句：“到底让我怎么鄙视你才好……”
　　这时，凌月将龙魂、鬼炙、飞火、悲酥清风、冰之逸、命运魔方、乱舞春秋等主要的雪月核心管理成员拉进了队伍，似乎是有事情要宣布了。
　　龙魂道：“月神殿打安定郡去了，我们怎么办？”
　　凌月问：“你们怎么看？”


卷六 月神殿祭 第733章 冰茶的剔骨
　　悲酥清风一身浩然正气，笑道：“我们采取行动，去月神殿下的小村庄里，采菊东篱下，悠然见南山，好不好？”
　　刑天说：“采菊东篱下？这什么意思，我没读过几天书。”
　　“我也没读过，我的意思，你懂的。”悲酥清风一笑。
　　冰之逸则说：“不管是打安定郡还是打月神殿，梦回雪月都没有意见，如果都不打的话，我就组织人下副本去了。”
　　“别啊，冰美女，fb呆在那里又不会跑掉，急什么下副本啊？”乱舞春秋笑道。
　　冰茶说：“乱舞春秋，你是在无视我的存在……”
　　乱舞春秋沉吟一声：“忘了行会里还有冰茶这个冰美女了，我错了，任听任何责罚。”
　　“谁有空责罚你，哪边凉快哪边呆着去！”
　　“我已经在绝望冰原了，你是说让我凿冰把自己给冰葬了？”
　　凌月打断道：“行了行了，行会高层会议，不是让你们打趣的，还是说说怎么应对安定郡这件事情吧！”
　　龙魂道：“这次月神殿本身就拥有近百万之众，何况还忽悠了一大批白云城的热血青年，估计人数肯定能超过500万，毫无疑问足以淹没一个小小的二级主城了，安定郡肯定会被攻下，就看哪一个行会的盟主能够第一个坐上郡主的宝座了。”
　　飞火沉不住气了，大喝道：“点兵，杀他们一个片甲不留！”
　　凌月咳了一声：“你急个什么劲，至少等月神殿的实力消耗的差不多再说，不然我们自己的损失也肯定不会小，如果攻下安定郡的话，这个都城就给梦回雪月吧，到时候凌雪去争夺郡主。”
　　“哦。”凌雪应了一声。
　　这时，我笑了笑，问：“命运魔方，你一直不说话，说说自己的看法吧？”
　　命运魔方一愣，道：“我新来的，谦虚点，先听……”
　　“少来，让你说你就说！”
　　“哦！”命运魔方沉吟一声，道：“大家应该都还记得我们攻打曙光城的事情吧！现在曙光城那里的情况又如何？只有百万npc驻守在那里，几乎没有多少中国玩家愿意将曙光城设定为自己的主城，这是为什么呢？”
　　“为什么？”
　　“很简单，其一，安全感，曙光城周围有韩国的四个二级主城虎视眈眈，圆月舞曲积蓄好力量肯定会反扑的，在曙光城里可并不安全，其二，归宿感，大家还是更加愿意在白云城里晃荡，就连血色要塞那里的人都很少。”
　　“说得好！”凌月笑了笑，问：“那么，命运魔方你觉得该怎么解决呢？”
　　命运魔方咳了咳：“其实我只是看到了原因，但是却没有解决的方法，就如同曙光城一样，月神殿可以攻下安定郡，但是攻取下来之后呢？月神殿自己的几十万人能够守得住郡城吗？毫无疑问，这只是徒然消耗了那么多的药水，给月恒公司创收而已。”
　　我微微一笑，道：“这么说来，我们就不该把目标锁定在安定郡，事实上，玩家都是现实的，谁也不愿意跑到一个周边都是低级怪的城池去，所以，雪月的下一步战斗计划是寻找另一个类似于王者之都的城池，至少，这个郡城四周的怪物等级必须很高，是吗？”
　　命运魔方赞道：“盟主就是盟主，分析得真透彻！”
　　“谬赞了……”
　　“客气客气……”
　　凌月道：“都不要说废话，其余的人，你们怎么看？”
　　龙魂沉声道：“魔方说的很有道理，事实上就是这样，当我们没有那么多的人力时，其实攻下来那么多主城又有什么用，顶多几个月之后就被别人夺回去了，就像是成吉思汗，征战南北，版图何其大？最后，还不是一个接着一个的被原居民给夺回去了……”
　　乱舞春秋说：“听你们的。”
　　悲酥清风和冰之逸一样表示等候战斗命令。
　　事实上，几个分盟的盟主都只是大将之才，却不是战争的决策者，最后要拿主意还是我和凌月两个人。
　　凌月瞧了我一眼，笑问：“怎么办？”
　　我沉吟一声，道：“让前线侦查，当月神殿将要夺下安定郡的时候，我们率领一万高级玩家杀过去，这样不用劳师动众，却又有足够的实力冲进城，把凌雪送上郡主饿宝座，不管怎么样，坚决不让王俊杰得逞！”
　　“呵呵，正合我意！”凌月轻声一笑，便在队伍频道里说：“龙魂挑选雪月主盟的一万名战士系高等级玩家，随时等候突击的命令，另外，组织一些人在中越国界线上练级，随时准备接应。”
　　“明白了！”
　　“大家继续忙吧，自动退队，不退的踢飞……”
　　于是，几个盟主级的大神该干嘛就去干嘛了，有的下副本，有的去练级区，有的则带新人练级顺便泡泡MM什么的，总之，游戏生活很丰富多彩。
　　整整一个下午的时间，卖掉了不少装备，一些玩家来逛街看到了几个plMM摆摊，多望了几眼发现人美装备也不错，纷纷慷慨解囊，怪不得那些商家每次促销都会搞几个MM穿着露腿装在台上卖弄风骚，原来是这个缘故。
　　下午五点多的时候，夏天发出一声欢呼：“哇！我的骷髅戒指卖出去啦！”
　　“多少钱哇，恭喜恭喜啊，夏天！”我笑问。
　　夏天回答：“1400rmb，多么？”
　　凌月点头：“不少了，不如请大家吃饭吧，刚好咱们晚上没有订餐。”
　　夏天点头：“嗯，走得月楼……”
　　“别啊……”我喊了一声。
　　“为什么？”夏天问。
　　“你那1400去了得月楼根本不够一顿，恐怕还得贴钱进去……”
　　“呃……”夏天果断改变主意：“那就去自助餐，88块钱一个人的那种，怎么样，大家同意不？”
　　冰茶摸了摸自己的肚子，皱着眉头。
　　我关切问：“怎么啦，有了？”
　　冰茶妩媚一笑：“是啊，你可要负责哦～”
　　凌雪大惊：“什么时候的事？”
　　“中世纪的事儿，那时候我在森林里，遇到了一头叫做冰茶的雌性霸王龙，然后就产生了超友谊的感情，发生了一些悲剧的事情……”我笑着说。
　　冰茶嗔道：“去死，谁是恐龙……”
　　然后，冰茶解释为什么摸着肚子皱眉，那是因为中午吃得太饱了，怕去自助餐厅会吃亏掉，所以愁眉不展来着。
　　于是，大家都没有任何意见，晚饭目标锁定自助餐厅，而且还是由夏天MM请客来着。
　　夏天现在并不缺钱，因为在杀掉巨兽之后还爆出了一个上品仙器绿龙头盔，那个卖出去肯定就发财了，何况夏天已经把那装备寄卖到拍卖行，最后的价格肯定不低。
　　下线，吃饭去！
　　……
　　某自助餐厅，一群人围着一张大桌子，刀叉乱舞，罡风阵阵，恰似虎入羊群，杀得一盆盆的菜魂飞魄散，紫月MM一声饱嗝，升级了！
　　一个厨师手持刀子，举着一条羊腿走过来，问：“各位要来点吗？”
　　冰茶说：“整个放这儿吧！”
　　厨师大惊，落荒而逃。
　　几分钟后，凌雪挥舞餐刀，倚靠在我胳膊上，餐刀叮叮的掉在盘子里，显然是有些吃饱撑着了。
　　我喝了口汤，道：“不知道月神殿现在跟安定郡打起来没有。”
　　凌雪掐指一算，说：“应该刚刚抵达安定郡城下吧，二级主城内还是有不少箭塔的，月神殿想要打下来肯定要费上一些功夫的。”
　　凌月则说：“让他们打，我们今天晚上睡个安稳觉。”
　　“嗯。”
　　稻花香捧着一碗汤递给我，笑道：“哥哥，我看到那里有粉丝汤，所以就给你盛了一碗，尝尝不，很鲜的。”
　　我不由一笑：“香香，这是鱼翅啊……”
　　“啊？鱼翅不是尖尖的，怎么这样啊。”
　　“也不知道，大概是用醋泡过了。”
　　“呵呵，这样啊……”
　　凌月无语：“真是两个天才！”
　　冰茶和几个MM分光了一条羊腿，打着饱嗝，用刀子在骨头上刮来刮去，我看不下去了，忍不住说道：“冰茶，等灵恸之后下一个游戏再开的时候，你不要选择战士，选盗贼或者刺客吧！”
　　“为什么啊？”冰茶眨了眨眼睛。
　　“你看你这剔骨的手艺多娴熟啊，不玩刺客真可惜了……”
　　“你又欠揍了！”
　　……
　　晚上，回到了工作室，打完wsl的两场比赛，又是全胜。
　　天气转暖，洗个澡，看了一会论坛。
　　中国区的论坛上，国战专区里，正在直播月神殿的攻城战况，显然杀得是一片血肉模糊，安定郡没有曙光城那么城坚墙厚，但是好歹是二级主城，月神殿大部分人并未参加曙光城之战，所以没有多少经验，结果无数玩家已经倒在了安定郡城下，血流成河！


卷六 月神殿祭 第734章 罄竹难书
　　打开了几个游戏录像，赫然可见王俊杰和红绫舞站在人群中，指挥着月神殿的玩家攻城。
　　安定郡的城墙损毁了一小截，是韩信的杰作，这个风水术师的技能实在太克制城墙类非移动设施了，但是韩信毁掉了一段城墙之后，自己也被越南的两个高阶法师给轰杀了，那是一种连续火焰弹，天涯处处有高人，韩信表现得太张扬，挂掉是不可避免的事情。
　　七星灯作为月神殿的第一大将，挥舞混沌破天刃挡在第一线，动辄挥出一道幽魂剑气，杀掉无数菜鸟。他几乎一身的冰骨套装，之所以说是“几乎”，那是因为月神殿一直没有打得过埋骨之地的最后一个BOSS，所以七星灯其余的配件都凑齐了，却只没有打到过胸甲，这个肯定让他郁闷得不行了。
　　录像下方，有不少玩家的评论，大致意思很相近：月神殿这夯货行会，一个二级主城攻打得那么艰难，560万玩家入境，不到一个小时就阵亡了百万！王俊杰这货太夯了！
　　我看得直想笑，月神殿攻打安定郡本来就不算是什么仁义之师，白云城绝大部分的一流高手对于这次远征都保持了沉默的态度，也就是说，王俊杰实际上鼓动过去的玩家都是些菜鸟，只是想要去体验一下国战的激情而已，至于能不能夺下安定郡，事实上他们并不是非常的关心。
　　看样子越南玩家的抵抗还比较强烈，悲酥清风之前挺无耻的说越南MM很多都是极品，想去抢个回来当老婆，现在雪月决定不参与了，估计悲酥清风肯定失望到死，不过从画面上来看，越南玩家里确实不少极品MM，都是胸大臀圆的那种，让我不由得想起了龙魂吟唱的诗句——看江山乳此多娇，引无数英雄竞折腰！
　　鉴定完毕，月神殿24小时内绝对拿不下安定郡，睡觉去也！
　　……
　　翌日，清晨。
　　好吧，清晨无事。
　　下午。
　　白云城西方，月光森林中的空地之上，人嚷马嘶，雪月的万人骑士团正在集结，龙魂提着鬼刃走在前方，大声作着战前动员：“兄弟们！我们的朋友，月神殿正在前方安定郡下死战，我们该如何？！”
　　众人齐齐举起了刀剑，大喝：“踢他的屁股！”
　　“很好！”龙魂嘿嘿一笑：“让月神殿的那群混蛋尝尝厉害，他们夺下了安定郡又如何，我们要把那郡主的位置抢过来！”
　　“真是……众志成城啊……”秦韵轻笑。
　　凌月说：“那我们出发吧？”
　　“嗯！”
　　这次，雪月工作室也只出动了六个人而已，雪月书韵茶香，最强力的六人组。
　　龙魂上马，剑锋直指西南，大喝道：“全力前进，日落之前饮马悠水河畔，第二个黑夜来临之前，必须抵达安定郡！”
　　“轰隆隆！”
　　马蹄声震击大地，雪月的冲锋号已经吹响，万人骑兵团，浩浩荡荡的驰骋在白云城的大地之上。
　　果然龙魂所言，日落之前抵达了悠水河，第二个游戏白天的正午，当我们越过一座高山之后，安定郡已经出现在我们眼前，四面围城，月神殿的联盟正在着力攻打，城墙四周硝烟弥漫，火球飞舞，战况非常激烈！
　　龙魂回马，问：“怎么办？直接冲杀进去？”
　　我摇头：“别，缓缓行进，不要太冲动，这里还有那么多月神殿的人，咱们这一万人贸然冲进去，根本就不够看，那是死路一条。”
　　“嗯。”
　　大家放慢了速度，缓缓的来到了平原之上，凌雪和冰茶同时拔出了长剑，只要我或者凌雪一声令下，雪月的两个美女小战士铁定就冲上去杀月神殿一个魂飞魄散了，此时凌雪拥有冰骨套装，冰茶拥有碧海剑，显然无人能挡其锋！
　　“不好，雪月的人来了！”
　　突然有人叫了一声，一群月神殿的玩家立刻回转身，一脸惊惧。
　　我低垂着长剑，收了烈焰战马，天铸战靴踏在满是鲜血的地面之上，一步一步的逼近，而前方的月神殿玩家一个个都如临大敌，紧握兵器，大气不敢出一声。
　　“啪啪啪……”
　　战靴踏在血水里，蒸发出一道道血雾，我微微一笑，立定道：“让王俊杰出来说话！”
　　人群之中，剑飞扬拨马出来，喝道：“你是什么东西？我们盟主岂是你说想见就要见的？”
　　我冷笑一声，忽然身周飞舞起一道道的飞羽，速度暴增！
　　“刷！”
　　人影一闪而过，在剑飞扬惊诧的眼神之中，我已经来到了他的面前，出手如电，“啪”的一下抓住了剑飞扬的颈子链甲，月光冰刃喷出长长的剑芒抵在剑飞扬的脖子上。
　　我淡淡一笑：“怎么样？凭你这颗脑袋，够资格见王俊杰了吗？”
　　剑飞扬吓得脸色煞白，绝对的弱点位置，我若是爆出横扫千军的话，恐怕目前的玩家里谁也挡不住。
　　剑飞扬算是个高手，在wsl里也光芒大放了一回，可惜没有了wsl里的那些规则之后，剑飞扬只能算是一流高手，在我剑下，他甚至连反抗的机会都没有，想要秒杀掉他，并不是不可能。
　　这时，终于有人出来说话了。
　　红绫舞分开了人群，手持利剑，轻笑道：“书生，何必那么大火气？你来这里，又有何贵干呢？不会是想要浑水摸鱼吧？雪月在白云城向来是以德服人的哦，这可不像是你们的一贯作风～”
　　我为之一窒，红绫舞这娘们真厉害，一句话就能把人堵住了。
　　正在我找不到借口的时候，凌雪已经人影一闪即逝，白衣胜雪，乳白色的披风迎风呼啸，她微微一笑，说道：“雪月以德服人，月神殿以战止戈，这些你真的相信啊？”
　　“你……你胡说！”
　　红绫舞涨红了脸蛋，怒道：“月神殿做的事情，从来都问心无愧！”
　　凌雪轻笑：“包括恃强凌弱、包场练级，屠杀亡灵谷里2000多‘人在江湖’的玩家吗？又或者是，7天前仙踪林里抢240级史诗BOSS而干掉人家‘圣馨园’百人团的事情，这个可是王俊杰亲手做的哦，别当我们都不知道，这种事情你们月神殿做的还少吗？用一个成语来形容的话……”
　　凌雪沉吟一声，转身问我：“那个成语叫什么来着？”
　　“罄竹难书？”
　　“对，就是罄竹难书，你们月神殿做的坏事简直罄竹难书！”
　　我点头：“小雪的成语用得可谓是登峰造极啊！”
　　“多谢夸奖！”
　　“客气！”
　　红绫舞气得浑身颤抖，恼怒道：“月神殿的事情还轮不到你们来管！”
　　凌雪“铿”的一声拔出了雪域之刃，浅浅笑道：“路不平，有人铲，凭什么就没人管得了你们月神殿？！”
　　红绫舞望了一眼雪月阵营的一群人，笑了：“你们只有这几千人，还想要多管闲事吗？”
　　我也笑了：“几千人？教训你们月神殿，几个人就够了，几千人都嫌多！”
　　“哼，狂妄！”
　　正在这时，正主来了，王俊杰手持带血的长剑走了过来，身后跟着一群高等级玩家，他冷冷一笑：“就凭这些人就想撼动月神殿？你们是小瞧了月神殿，还是高估了自己？”
　　我拔剑笑道：“试试就知道了！”
　　正要动手，队伍频道里传来凌月的话：“咳咳，书生，雪儿，你们不觉得现在动手还早了点吗？先观望一阵子，等破城了再说嘛，现在就开打的话，打过了还好，万一打不过，那多丢人啊……”
　　于是，我“铿”的一声将长剑归鞘，牵着凌雪小手：“啊哈，今天天气真好啊，我们去河边转转去？”
　　“好呀好呀……”
　　两人转身而去，丢下了一大群吓得差点虚脱的月神殿玩家。
　　王俊杰哼了一声：“有毛病，我们攻城去！让白云城里的人继续召集人马过来，顺便注意一下雪月主力的动态。”
　　红绫舞点头：“知道了。”
　　……
　　龙魂带着一群人去林子里休息，顺便也把雪月的行踪藏匿一下。
　　暗影随风策马飞奔于大树之间，走位异常精妙，速度极快，却不会受到任何的阻碍，有点凌波微步的感觉。
　　“嘘，随风这小子在练功了，大家学习步法！”龙魂带着一群重甲玩家学习去了。
　　结果过了半晌，暗影随风猛然一剑劈了出去！
　　“嘭！”
　　剑光飞梭，尘土飞扬，一个灌木丛被斩开，其中，一只兔子受伤落在草丛里。
　　暗影随风一脸兴奋，翻身下马抓住兔子：“还想走，来，给哥果腹！”
　　众人大惊，原来是在打猎！
　　远处，安定郡被攻甚急，一个个云梯架上了城墙，七星灯第一个上了城墙，混沌破天刃发出慑人光芒，横扫一片！
　　暗影随风一边烤兔子，一边望了一眼远处城上，笑道：“七星灯似乎很猛，最近他的等级升得可真快啊！”
　　我点头：“嗯，黑暗职业升级太imba了。”
　　“我们什么时候行动，书生？”
　　“等城墙一破，我们就浑水摸鱼杀进去，随风你的速度最快，保护好凌雪，让她率先冲进王宫大殿，争取拿下郡主的位置。”
　　“嗯，知道了！”
　　暗影随风瞧了瞧天色，微微一笑道：“天黑之前，安定郡肯定失守了！”


卷六 月神殿祭 第735章 上墙睡觉
　　须臾之后，忽地一声爆吼，安定郡中的守御npc潮水般的涌了出来，与月神殿玩家绞杀在一起，一时间鸡飞狗跳。
　　“嘭嘭嘭！”
　　一道道凛冽剑气落在npc人群中，月神殿大概十多个近战玩家拥有群攻技能，这时候正能大派用场，火之魄卷动着火雨，一轮波过，npc士兵的血条刷刷直掉，减血速度快得惊人，显然火之魄手中那柄火红色的法杖不是凡品，应该是又一仙器级的宝物。
　　七星灯站在城上，擎剑低喝一声：“上！不再回头、骁骑将、火之魄，你们带着一群高等级的人跟我来，咱们杀进王宫，今夜就要宰了安定郡的原城主！”
　　骁骑将等人毫不犹豫的跟了过去，一大批高等级玩家，声势浩荡。
　　王俊杰忍不住了，在城下跃马扬剑，大声道：“小七，你先不要轻举妄动，王宫的禁卫肯定很厉害，等我们一起进去吧！”
　　七星灯一笑：“没事，我们应付得来！”
　　“少废话！”王俊杰突然寒了脸，扬声道：“骁骑将、不想回头、格里高利，你们几个人都给我留在城外，由小舞带人进去杀城主BOSS！”
　　显然，王俊杰还是信不过七星灯。
　　不过，红绫舞却笑了笑，说：“jj，不要紧张！小七你还不信赖吗？别忘了，为了月神殿，他连25级都愿意掉，所谓疑人不用，用人不疑的道理你还不明白吗？”
　　王俊杰咬了咬牙，怒道：“除了你，我谁都不信任！”
　　“啊……”
　　红绫舞抿了抿嘴，脸上荡漾着幸福的笑意，于是大声命令道：“小七，那你先在城上杀光所有的玩家和npc再说吧，不用太着急，雪月的一万人都被看守在山上，一时半刻下不来的。”
　　七星灯淡淡一笑：“书生要是真如你说的那么容易应付，上次的攻城战我们早就拿下王者之都了……”
　　城下，一个颇为妩媚的牧师MM走了出来，提着杖子，冲着城上喊道：“小七，你别惹姐姐生气了！”
　　红绫舞笑道：“就是就是，我把妹妹都交给你让你带她出去旅游了，你要是惹我生气，小心我反悔把妹妹要回来！
　　七星灯顿了几秒钟，似乎收到了沈落雁的信息，于是终于妥协了，举着混沌破天刃大声道：“兄弟们，先把城内的一切npc和玩家全部干掉，务必一个不留！”
　　“轰隆”一声，安定郡的城墙再次倒塌了一段，大批的月神殿玩家杀声震天的涌了进去！
　　正在这时，忽然东南方向一彪人马杀来，均是骑士玩家组合，肩膀上清一色的魂归战袍图案，赫然是战魂的人来了！
　　我当即大奇：“嗯？战魂的人劳师动众跑来安定郡干什么？他们不是在帮林傲建设领地吗？”
　　“或许是，他们也想浑水摸鱼，赚个郡主当当？”凌雪笑道。
　　秦韵说：“可能性不大，经历了那么多事情之后，战魂傲天也该有自知之明了，怎么可能还想要吃安定郡这块肥肉呢？我们雪月姑且不说，光是月神殿和七星灯在，战魂傲天就没有任何的机会了。”
　　凌雪反驳道：“未必，现在正兵荒马乱的，是个人就有机会，或许机会只有稍纵即逝的一秒钟，但是只要把握住了，一切皆有可能。”
　　秦韵笑笑：“嗯，凌雪说的或许对。”
　　……
　　落日余晖下，长剑在日光下泛着慑人的锋芒，战魂傲天这个高等级战士骑乘着黑色战马，咬牙切齿的杀了过来，身后轰隆隆的一片战魂的兄弟，好歹是昔日的第一团队，瘦死的骆驼比马大，阵容依旧颇为强大！
　　王俊杰啐了口唾沫，喝骂道：“战魂的人来干什么，想死吗？”
　　红绫舞问：“怎么办jj，我们要发兵灭了他们吗？”
　　王俊杰回头望了一眼，道：“我们的人不多了，只有十多万一点，还得进王宫以及应付雪月，先问问战魂的人来到这里是什么意思。”
　　“嗯！”
　　王俊杰拍马出阵，横剑道：“战魂傲天，你来这里干什么？”
　　战魂傲天急忙止住战马的冲势，哈哈一笑道：“月神殿呼吁中国区的好汉来攻城掠地，怎么啦？难道我们战魂就不算在中国区的编制里吗？”
　　王俊杰冷笑：“算，不过你们不是混在清风城吗？干嘛又回到白云城了。”
　　“我是受到了一个人的托付才来的。”
　　“哦，是谁？”
　　战魂傲天沉声道：“七星灯！”
　　“小七？”
　　王俊杰急忙转身看向城上，大声问道：“小七，到底怎么回事？说清楚了。”
　　七星灯一刀劈翻了一个npc弓箭手，回身脚踏在箭垛上，扛着混沌破天刃，笑道：“没错，我担心月神殿攻打不下这座二级主城，所以邀请了战魂来助拳，战魂傲天为人刚直，正是可靠的盟友，不是吗？”
　　王俊杰不由得放声大笑，狠狠的吐了口唾沫，笑道：“可靠的盟友？难道你忘了魂归战袍是如何分崩离析的吗？这个战魂傲天不无责任，当初魂归战袍如何如日中天，是唯一能够跟雪月抗衡的势力，可如今呢？”
　　王俊杰剑锋一指战魂傲天，喝道：“如今魂归战袍就只剩下这群臭番茄烂番薯了吗？”
　　“王俊杰，你他娘的说话干净一点！”
　　战魂傲天怒了，擎剑道：“别以为月神殿吞并了魂归战袍的大部分就能取代魂归战袍，老子告诉你，就算是红绫舞力顶你，月神殿永远不能取得魂归战袍的成就，也不可能取代魂归战袍！”
　　毕竟，魂归战袍当年辉煌过，对于这段时光，想必战魂傲天相当的怀念。
　　七星灯在城上冷冷一笑，不带任何一丝感情，道：“盟主，放战魂的人进城，皇宫里还有大量的高等级npc，我们正需要一群高等级的战士来当t，而且，想要当郡主就必须是5级行会的盟主，整个白云城只有三个行会有这个资格，你还在担心什么？”
　　“放p，门都没有！”
　　王俊杰爆了脏口了，低喝道：“战魂的人一个都休想进城，否则格杀勿论！”
　　七星灯颇为恼怒，刀锋一样，“嘭”的一声砍在城墙之上，刀光飞舞，切断了七八个箭垛，轰轰的砸在了城下，石粉飞扬，这一击足可见七星灯的修为实在是不低！
　　瞪着王俊杰，七星灯低声喝道：“月神殿并不是你一个人的天下，因为你一己私怨就拒绝了战魂的入城，这种度量，你下辈子也休想把雪月比下去！”
　　所有人都愣住了，怔怔的看着城上的七星灯。
　　显然，七星灯这次真的动怒了，提着混沌破天刃，身后血红色的战袍迎风摇摆，名字也是血红色的，犹如地狱的王者降临一般。
　　王俊杰咬牙切齿，红绫舞见势不妙，急忙安慰道：“jj，算了吧，战魂只有几千个人而已，况且全部是战士系玩家，进城了也翻不出什么风波来！不要跟小七较劲，大家都是自己人，没有必要……”
　　王俊杰愤恨的甩开红绫舞的手，一字一句道：“好！今天的事情，我不管了！老子上城墙上睡觉去，任由你们去办！”
　　“俊杰，你……”
　　红绫舞愣愣的站在那里，目送王俊杰很不负责的走上城。
　　最终，红绫舞苦笑一声，对战魂傲天点点头，道：“谢谢你们来帮忙，进去吧！”
　　战魂傲天一样点点头，催马从城墙倒塌处杀进了安定郡。
　　……
　　暗影随风翻身上马，道：“盟主，连战魂都进城了，我们行动吧，否则连黄花菜都凉掉了。”
　　我点头一笑：“嗯，大家上马，走，咱们从北门杀进去，那里尚未破墙，但是更加靠近王宫，咱们抢在七星灯他们的前面进去，杀掉国王抢郡城！”
　　“哈哈哈，走走走！”
　　龙魂和刑天等人等了许久，终于盼到了这一刻，于是一个个兴奋无比，纷纷上马，不久之后，雪月万人骑兵团冲出了丛林，直奔安定郡的北门！
　　北门城上，一群npc弓箭手正在朝下猛射一气，两个小行会打城，一群战士刚刚抵达城下就被弓箭手射成了刺猬，这种攻城力度相当让人无语。
　　我擎剑飞驰在最前方，掠至城下，大声说道：“这里的白云城兄弟，给我个面子，让开吧，雪月要从这里攻城，回头请大家喝茶哈！”
　　我说得很客气，这群人自然也就鸟兽散了，换了王俊杰，估计又要强势的血洗这两个小行会。
　　“凌雪，冰茶，跟我一起上，轰烂掉这个城门！”
　　“哦哦……”
　　三人飞速来到城门前，举剑，大招降临！
　　雷霆斩！
　　玄冰剑气！
　　神龙斩！
　　“嘭嘭嘭”三声，原本就损失了大半耐久的城门终于不支，轰然破裂开来，砸死了后方不少的npc士兵！
　　龙魂擎剑一笑：“兄弟们，上！直指王宫，斩杀BOSS！”
　　一群人鱼贯入城，城墙上方的npc弓箭手虽然攻击很犀利，但是大家都没有管，时间不多，不能再在这个地方浪费时间了。
　　郡城之中到处都弥漫着硝烟，无数npc倒在了血泊之中，断戟林立，安定郡的旗帜被戳得千疮百孔，斜斜的插在血色泥土之中。
　　雪月顺势横扫，杀npc不必要有什么愧疚，照杀就是了！


卷六 月神殿祭 第736章 策反之计
　　远远的，一个npc长枪队从城市大道上疾奔而来，领头的似乎是个BOSS级的军官，手持长剑，大喝道：“你们这些该死的懒虫，跑快点，城门失守了，拿你们是问！”
　　可惜，城门已经没了。
　　冰茶问我：“速战速决，来两个情意技？”
　　我一点头：“正有此意！”
　　街道笔直，上千的长枪兵就记载街道之上，正适合使用一剑绝尘！
　　我和冰茶站在了一起，而凌月和凌雪也下了马，冰火倾城！
　　两个情意技一起发挥，当浩瀚的能量充裕了冰茶的碧海剑时，她笑着轻喝一声，剑锋落下，带出了一道冲天剑气，准确的覆盖了整条街道！
　　“轰！”
　　长枪兵被轰得支离破碎，纵然没死也是重伤，而凌雪和凌月的冰火倾城也片刻间降临，烧得一片狼藉，一千多npc长枪兵居然在两个情意技之中悉数倒下，飞出了一片白色灵魂光芒。
　　龙魂愣了愣，摇头叹道：“你们的装备来用情意技，简直变态得没谱啊，我见过几个大型情意技，根本就没有这种威力嘛……”
　　“哈哈，不说这些了，上！安定郡的王宫就在前面不远的地方了。”
　　“嗯！”
　　雪月玩家横冲直闯，目标直指安定郡王宫！
　　当我们赶到的时候，却发现月神殿的玩家已经将王宫给团团围住了，脚下满是npc禁卫的尸体，月神殿的这伙人干活可还真是迅捷！
　　“啊！雪月的人来了，雪月的人来了……”
　　惊恐的情绪在月神殿人群中波荡开来，不过很快的，人群之中一人策马而出，正是七星灯！
　　“书生，别来无恙？”七星灯提着混沌破天刃，笑笑问道。
　　我一摊手：“托你福，活得挺滋润～！”
　　七星灯哈哈一笑：“咱们打开天窗说亮话，你来到这里，是否想要这座郡城？”
　　“没错，即使拿不到，但至少不能让月神殿拿到。”
　　我眼中露出一丝寒光，笑道：“我不会忘记日落镰刀羽月攻打雪月领地的那次经历，一辈子都不会忘记，所以，不会再给月神殿第二次机会了，雪月在一天，月神殿休想再拿到任何领地！”
　　我拔出月光冰刃，向前一指，喝道：“哪怕是月神殿逃到天涯海角，我也会将你们赶尽杀绝！”
　　七星灯神色一凛，小声道：“这又何必？”
　　我呵呵一笑，领域之力贯入了长剑之中，剑锋之上立刻飞起了一丝丝金色龙气，这赫然就是战斗的前奏。
　　骁骑将大怒，提着战斧喝道：“小七，你跟他们废话什么，要打就打，难道我们魂归战袍还怕他们不成？当初不怕，现在也不怕！”
　　“魂归战袍？”凌雪浅浅一笑，指着他们肩上的徽记，说：“我没有看错的话，这该是月神殿的徽记吧？”
　　骁骑将伸手便摘掉月神殿的徽记，狠狠的踩在脚下，居然当众退会了。
　　“去他妈的月神殿，老子一天也不想再在这个垃圾行会呆下去了！”骁骑非常恼怒，喝道：“寄人篱下是什么滋味？老子宁可回魂归战袍，也不愿意再这样看人眼色行事了！轻狂书生，你想要抢郡城，可以，先过了我这关再说！”
　　说着，骁骑将低吼一声进入了狂化，催动战马就冲了过来！
　　我刚要出手，凌雪已经杀了出去，雪域之刃轰然撞击在对手的战斧之上，凌雪很有勇气，与狂战士硬拼力量！
　　“嘭！”
　　火星四溅，凌雪岿然不动，白衣胜雪、娇俏可人的站在那里，倒是骁骑将被震得连连飞退，气血也掉了一截，完全不是对手！
　　这么一来，骁骑将更是感觉脸面无光了，大喝一声，再次催马杀过来！
　　凌雪微微笑道：“还要来啊？”
　　说着，忽然凭空消失了，骁骑将大惊，刚要转身，却发现一道丽影从右侧袭来，半空中就卷出了朵朵冰花，赫然是冰旋剑！
　　“嘭！”
　　“157363！”
　　骁骑将正在狂化状态，根本就经不起打击，被冰旋剑的第一击就将气血打空了，剩下来的两下杀他两次都已经够了！
　　却正在这时，一道血红色身影出现在凌雪和骁骑将之间，电光般的闪烁而来，能有这种速度的战士，显然就只有七星灯的死亡虚幻了！
　　“嘭嘭！”
　　两击斩杀在七星灯的胸甲之上，七星灯咬牙挺了过去，气血掉了大半，嘴角处溢出了黑色的血液，可是，他手擎着混沌破天刃，却没有对凌雪发起反击。
　　刚才的一瞬间，骁骑将自知死定了已经闭上了眼睛，可是睁开眼却发现七星灯挡在面前帮他承受了两击。
　　“小七，你……”
　　七星灯嘿嘿一笑，低声道：“不要伤害我兄弟，要掉级，那就由我来好了。”
　　“你想死吗？”
　　凌雪冷冷一笑，手中雪域之刃一抖，剑光闪烁而过！
　　“嘭！”
　　七星灯浑身一抖，气血再次掉了一大截，凌雪发出的只是普通攻击，却以普通一击差点就灭了七星灯，这目的已经达到了。
　　“别挡雪月的路，否则自行了断吧！”
　　凌雪淡淡一笑，转身就走，清风吹过，长发飘飘，无比霸气，威武！
　　……
　　七星灯愣在了那里，拼命的用死亡拯救来回血。
　　龙魂问：“咱们攻进去吗？”
　　我说：“听我号令，准备进攻，3！2！1！”
　　那“1”刚刚出口，忽然侧翼杀来了一帮人马，赫然是王俊杰带着红绫舞、大秦帝国、剑飞扬等一彪人马过来了。
　　王俊杰一脸怒色，低喝道：“雪月的人果然来了！哼哼，区区一万人就想要翻盘？想都别想，来人啊，封住北门，来个关门打狗，让雪月的人来一个死一个，一个也别想走脱！”
　　众人紧紧握住武器，双方剑拔弩张。
　　可就在这时，一个声音响起——
　　“魂归战袍，魂归战袍，既然我们活着，为什么不能回去？”
　　说话的是七星灯，他站在人群之中，高高的举起了长刀，大喝道：“魂归战袍，那是我们心中的梦！谁也不能粉碎，雪月不能，月神殿也不能！谁敢与我一起，在这个乱世之中杀出一片魂归战袍的天地？”
　　“小七，你……”骁骑将怔住了，问：“你这是……要重建魂归战袍吗？”
　　七星灯点头：“没错！傲天，还不出来，给我盟主！”
　　人群分开，战魂傲天策马走了出来，器宇轩昂！
　　七星灯狠狠的摘下了月神殿的徽记摔在地上，下一刻申请了魂归战袍，当魂归战袍的徽记出现的时候，战魂傲天将盟主的位置传给了七星灯！
　　下一刻，魂归战袍的血色徽记像是洪水一般蔓延开来，周围的月神殿玩家大半都瞬间变节，全部成为了魂归战袍的新成员！其中，火之魄、骁骑将、大将军、上将军、冰之魄、格里高利等一批高手均在其列！
　　……
　　“呃……”
　　王俊杰喉咙里发出了野兽般的喘息声，突然大吼道：“操你妈的七星灯，你这个吃里爬外的东西！老子待你不薄，你居然策反了那么多人，你对得起月神殿吗？你对得起小舞对你的器重吗？”
　　七星灯面如寒霜，提刀大喝道：“去你妈的不薄，你有听过我一句话吗？你把我当人看过吗？从开始到最后，你心里只有你自己，你这个心思狭隘的杂种，老子早就看你不爽了！”
　　王俊杰怒不可遏：“杀！杀！把雪月的人和这群叛变的贼子全部杀掉，一个不留！”
　　可是，在场月神殿的玩家就只剩下红绫舞带着的一群家臣了，最犀利的韩信又回城重生去了，显然这里的三方阵营，雪月和魂归战袍都要比月神殿更加强大！
　　红绫舞忿忿的样子，提剑质问道：“小七，你为什么这样做？月神殿难道就没有值得你依恋的地方吗？沈落雁呢？你这样做对得起她？”
　　七星灯嗤声一笑：“小舞，我承认你是一个心思细腻、很聪明的女人，可是，你万万不该自作聪明！”
　　“你什么意思？”红绫舞有些神情慌张。
　　七星灯冷笑：“你以为当初用落雁当诱饵来离间我和血饮天下是个聪明的决策，别人都看不出来吗？告诉你，从一开始我就明白，我比谁都清楚你在利用我，利用落雁，可是我深爱这个女人，而且血饮天下也不是什么好鸟，所以……”
　　“所以你就？”红绫舞咬着牙齿。
　　“没错！”七星灯昂然一笑：“所以我将计就计，在明知道大将军、火之魄都收了你好处的情况下支持魂归战袍分部加入月神殿，这样，我才有机会慢慢说服大家，让魂归战袍在月神殿的身体里继续成长，才有机会等到月神殿攻打郡城的机会，接你们之手，夺得这个人人垂涎的二级郡城！”
　　红绫舞颓然的靠在战马身上，淡淡道：“我果然是自作聪明吗？沈落雁呢？她怎么办？”
　　七星灯走上前，凑在红绫舞耳边，低声笑道：“你放心，我心爱的女人，我会用自己的双手把她争取到身边，落雁不止身是我的人，心也是我的，你以为500万真的能收买一个女人死心塌地的当你妹妹吗？”
　　红绫舞惨笑一声：“是啊，我输了，输在人心。”


卷六 月神殿祭 第737章 七星灯屈膝
　　“我七星灯不傻，别以为能把我掌控在手中。”
　　七星灯丢下了一句话，转身走向了雪月这边，伸手往后方一指，沉声道：“书生，如果雪月需要这座郡城的话，我没有任何意见，魂归战袍会让开一条道路让你走上王座，只是雪月一家有了王者之都这个领地了，除非是放弃了王者之都，否则就不能拥有第二片领地，你选择一个，我将会尊重你的任何选择。”
　　我迟疑了几秒钟，正如七星灯所言，雪月必须在郡城和王者之都中选择一个，王者之都周围是上古战场，不远处就是外域，拥有众多高等级的怪物，可是安定郡是越南区的唯一一个主城，周围还是40级 的草原狼，根本就不适合当领地。
　　正如命运魔方所言，这座郡城夺下来也不过是一个积累，食之无味，弃之可惜，王者之都的价值要大多了。
　　但是话说回来，安定郡对于雪月来说没用，但是对于新生的魂归战袍来说却无异于是一剂定心要，拥有一个郡城当领地的话，魂归战袍的崛起也就是迟早的事情了。
　　队伍频道里，我征求了一下意见：“凌月、凌雪，冰茶，龙魂、随风，你们几个觉得呢？我们雪月要不要这片领地呢？”
　　凌雪有些惋惜：“原来需要5级行会的盟主才可以，算了，梦回雪月是要不了的了，雪月主盟也不至于放弃王者之都，那是书生你的心血，不能放弃。”
　　凌月点点头：“嗯，我也那么觉得。”
　　暗影随风一针见血道：“最大的问题是，给了七星灯之后，魂归战袍会再次崛起，书生你有勇气容忍一个强大的对手成长起来吗？”
　　我哈哈一笑：“有何不敢？我只是担心不够强大！”
　　“哈哈哈，这句话太对胃口了！畏畏缩缩干不了大事，是要这份自信！”暗影随风大笑。
　　龙魂一样擎起鬼刃，笑道：“那就给魂归战袍吧，在白云城里没有一个像样点的对手，感觉很是寂寞啊！”
　　我点点头，转身对七星灯是诱惑：“请便，就当是雪月给魂归战袍重建的一份大礼吧！”
　　七星灯当即点头，无比激动道：“p话我就不说了，书生，谢谢你！”
　　“少废话，去杀城主吧，别告诉这还要雪月来帮忙。”
　　七星灯哈哈一笑：“不用，连这个都搞不定，那还重建个毛的魂归战袍啊！”
　　说着，七星灯转身就要走。
　　王俊杰前冲了数步，喝道：“你们当月神殿不存在吗？今天即使月神殿拿不到领地，也绝对轮不到什么魂归战袍！”
　　战魂傲天挺剑停了上去，冷笑：“怎么，王俊杰，你不甘心吗？你怎么不想想，魂归战袍破裂的那天，我和七星灯心里有多么的不甘心？今天，我们魂归战袍重建不是为了与雪月抗衡，我们是来找月神殿复仇来的！”
　　“凭你们也配？”
　　“你大可以来试试看！”骁骑将提着战斧逼了上来，火之魄手中又继续着一团火球，随时就要发难的样子，这一刻，魂归战袍从所未有的团结过！
　　剑飞扬一声低喝：“你们这是在找死！”
　　骁骑将大怒，斧头一指，喝道：“你给我闭嘴，爷爷在白云城驰骋天下的时候，你算是哪根葱？”
　　算起来确实是这样，八百骑驰骋白云城的时候，月神殿根本就不存在，剑飞扬也不知道在哪个新手村里杀野狼呢！
　　剑飞扬大怒，wsl成名之后何曾遭遇过这样的屈辱，他提剑就冲了过去，呼啸飞出几团火球，借着火球的掩护擎剑飘至骁骑将身侧，骤起便是一剑！
　　“嘭！”
　　“57248！”
　　骁骑将连退数步吗，稳住身形之后转身便是一个破冰斩，剑飞扬中招倒退，还未站稳便身形一窒，已然是被刺客伏击了，格里高利的身影一闪即逝，剑飞扬大喝一声，剑士职业的破胆技能，可以吼出刺客的位置。
　　可是来不及了，格里高利再次出现便随着一道白光，冷血＋剔骨的强力组合，“噗噗”两声，剑飞扬最后一丝气血也空了，一声闷哼挂掉回城去了。
　　王俊杰举剑低吼一声：“上，杀进王宫抢夺郡城！”
　　红绫舞一马当先的冲了过去，剑锋带着雪花劈在了骁骑将的身上，对这个昔日里的部下丝毫不留情面，骁骑将一样奋起反击，一侧，火之魄飞舞着火球，将王俊杰轰得焦头烂额，纵然是有几十个牧师加血也险象环生。
　　不想回头手握着高级长弓，呼啸着射出了一枚枚夺命箭矢，月神殿的一方很快就有了顶不住的趋势了，大秦帝国挥舞战斧大吼着冲锋上去，然后鬼叫着被杀得落荒而逃。
　　双方混战王宫大殿前方，热闹非凡。
　　凌雪瞥了我一眼，道：“我 怎么觉得我们相识来打酱油的？”
　　“没关系，就当来看戏好了，月神殿解体，内斗，这一场好戏错过了，那会很可惜的。”
　　“嗯，说的也是！”
　　于是，雪月的一群人作壁上观，一场好戏的上演让大家很兴奋。
　　不久之后，正当红绫舞一剑剁飞了大将军时，一个系统铃声回荡在白云城和安定郡的上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，中国区成功夺取越南区二级主城安定郡，玩家七星灯成为安定郡新任城主，安定郡成为行会【魂归战袍】领地，作为交换，玩家七星灯等级降低20级，声望归零！
　　……
　　我不由一笑：“七星灯找到了战魂傲天，借用魂归战袍的5级行会躯壳，这一招借鸡生蛋真是太妙了。”
　　暗影随风道：“没有血饮天下的魂归战袍，应该会更加强大一些吧？”
　　“显然，七星灯在现在的魂归战袍不是副盟主，而是独裁的盟主！”
　　冰茶有些不高兴，道：“哼，七星灯不是黑暗阵营的人么？怎么又资格当上安定郡的城主了？”
　　凌月解释：“可能由于是玩家的关系，所以不受某些规定的制约。”
　　与此同时，系统再次提示安定郡准备要维护了，非魂归战袍玩家全体被传送到了城外。
　　“刷刷！”
　　白光连闪，雪月的一群人出现在城下的平原上，一字排开。
　　不远处，红绫舞手持长剑，望着安定郡的方向，忽然抹了一把泪水，失声笑道：“枉我机关算尽，没想到会在阴沟里翻船……”
　　王俊杰搂住红绫舞的肩膀，安慰道：“小舞不哭，我们重回白云城，积极的笼络各路高手，相信还是有机会东山再起的。”
　　“东山再起？”
　　红绫舞淡淡一笑，摇头道：“我不想呆在白云城了，jj，陪我去别的主城，好吗？”
　　“嗯，你要去哪个主城？”王俊杰的态度出奇的好。
　　红绫舞沉吟一声：“雪月主盟在白云城，梦回雪月和许愿池在血色要塞，我们就去曙光城吧，短时期内，咱们不要再和雪月有任何的冲突了，好吗？”
　　王俊杰不甘的瞪了一眼雪月的阵营，点头：“嗯，月神殿进驻曙光城，半年内一定杀回白云城！”
　　“嗯嗯！”
　　……
　　“咱们回城吧？貌似没有什么热闹了。”凌雪有些失望的说道。
　　却正在这时，忽然安定郡内城门大开，一骑人马飞奔了出来，气势磅礴，城上也站上了密密麻麻的魂归战袍玩家，这座郡城俨然已经成了魂归战袍的私有财产了。
　　领头的骑士正是七星灯，身侧，骁骑将、格里高利、不再回头、战魂傲天、战魂铁翼等高手均在其列。
　　冰茶立刻拔出了碧海，沉声道：“难道七星灯这个白眼狼拿下了郡城就要对我们雪月动手了吗？”
　　我也拔出利剑，催马上前，低喝道：“大家小心，一旦冲突起来，优先干掉七星灯，顺势血洗安定郡！”
　　“好！”
　　众人奋然，龙魂拔出了鬼刃顶在第一线，暗影随风则手提着长剑飞驰而去，似乎要从侧翼进攻，命运魔方骑着一匹红色坐骑，因为职业关系没办法在战马之上攻击，于是取消了坐骑，拉开追月神弩，弓弦之上泛着一丝丝绿色锋芒。
　　眼看双方就要开战之际，令人惊讶的一幕发生了——
　　七星灯猛然翻身下马，往前走了几步出列，身后骁骑将等人也停住了脚步。
　　当七星灯走到了烈焰战马前方的时候，他“啪”的一声将混沌破天刃的把柄刺入草地之中，整个人前屈，居然对着雪月单膝跪地！
　　大家均是一惊，龙魂举剑道：“七星灯，你搞什么鬼？”
　　七星灯笑了笑，抬头对我说：“书生，这是我欠雪月的，男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，可是，我欠雪月实在太多了，正如你们所说的，在你们心目中，我七星灯一定是个没心没肺的混账东西，可是，我不是，为了取得月神殿的信任，我把雪月当成了赌注，对于那次攻城的事情，我深表遗憾。”
　　我微微一笑：“起来说话。”
　　“你不原谅我，我就不起来！”
　　“那你继续跪着。”
　　“呃……”


卷六 月神殿祭 第738章 单刷天空之城
　　七星灯拍拍屁股还是起来了，咧嘴一笑：“总之，多谢雪月的容忍。”
　　说着，七星灯走上前，道：“揽月美女，可以结个盟吗？魂归战袍希望以后会是雪月的盟友，互相守望，唇亡齿寒。”
　　“盟友就算了吧！”凌月轻笑，直言不讳道：“与一头狼当盟友，我可没有这种胆量，总之，从今以后魂归战袍与雪月井水不犯河水即可，否则的话，雪月挥军南下，一举端了安定郡并不是难事，这个道理你懂的。”
　　七星灯尴尬一笑：“看起来，我七星灯的名声确实不咋地。”
　　“不是不咋地，是烂透了。”凌雪补充了一句。
　　“呵？不至于吧，总之你们以后看着吧，没有了血饮天下和王俊杰的制衡，我七星灯会重建一个让所有人都瞧得起的魂归战袍！”
　　我哈哈一笑：“那我们就拭目以待了。”
　　七星灯站了起来，提起了混沌破天刃，回转身看着一群魂归战袍的玩家，然后举起了长刀，大声喝道：“兄弟们！从今以后，谁要是敢无故的主动寻衅雪月、梦回雪月、天下、永恒和千山雪等行会，一律踢出帮派，加入黑名单杀至删号为止，我七星灯在此宣布，新魂归战袍成立，我们要让全天下刮目相看！”
　　魂归战袍的众人纷纷举起了兵器，齐声喝道：“盟主英明！盟主青春永驻、仙福永享，千秋万代，一统江湖！”
　　七星灯哈哈一笑：“城池快要维护了，12小时后大家都要上线，以郡城为营地，咱们要繁荣安定郡！好了，现在都下线，好好休息，明天早上6点之前全部下线，别告诉我你是学生，不翘课不是好学生！”
　　魂归战袍的玩家纷纷下线了，一场大战就这么落下了帷幕，中国想要攻打的二级主城，还真是想不攻下来都难。
　　“不翘课的不是好学生？”冰茶咬牙切齿：“七星灯这什么狗屁理论，真该让砖家叫兽们好好的给他上一节课！不，给他上一辈子课！”
　　“晕，那不折腾死了……”凌雪轻笑。
　　我则看了她一眼，道：“我们某些人似乎也翘掉了许多课了，寒假之后，似乎连报名都没去……”
　　凌雪突然想起来自己还是学生这回事，顿时惊得张大了小嘴，过了半晌，道：“书生，明天陪我去报名，我要上课了！”
　　“你还真要去上课啊？”
　　“是啊～”
　　凌月在旁道：“书生，陪凌雪去报名吧，那么久不去学校实在是说不过去了，老爸要是知道肯定要吹胡子瞪眼。”
　　“好吧好吧，明天去！”
　　我看了看自己的等级，245级，还有10级就能升到满级，不着急，领先别人太多了，由于有了副本的存在，245级升到255级虽然要求经验高，但是在两个月之内升到满级绝不是什么问题。
　　“咱们回城吧！”
　　“干嘛去？”
　　“继续摆摊，等晚上的wsl比赛。”
　　“ok！”
　　解散团队，龙魂组织了n个队伍刷副本去了，10人副本天空之城，目前雪月的高手基本上都能杀过了第二个BOSS，于是一口子组织了2000多个天空之城的队伍，两万多人镜像练级，很拉风！
　　而雪月工作室的几个人则回到了广场之上，继续去摆摊。
　　晚上，wsl遇到的两个对手又是菜鸟队，在之前的比赛里几乎全负，我们也没有必要出动主力阵营了，就让夏天、紫月几个小丫头去玩玩就好了。
　　凌月一边摆摊，一边说：“wsl没有几场了，这一轮比赛很快就打完，雪月的成绩几乎百分百参加线下赛的，各位这几天就可以准备一下行装，带一些厚衣服，化妆品、日用品什么的都买好，咱们准备去北京打wsl国际赛的线下赛了，这次奖励肯定比上一次更加丰厚哦！”
　　凌雪笑笑，说：“姐姐，雪月到现在为止就输了一场，貌似，这个冠军非我们莫属了哦？”
　　“这个很难说。”凌月认真道：“很多队伍在联赛里都隐藏了实力，就像是当初的月神殿一样，线下赛里往往会全力以赴，到时候雪月想要夺冠绝对没有想象中那么简单，总之，尽力而为了，力争前三，冲击冠军！”
　　我笑了笑，说：“无论如何，都要拿下这个冠军！我们雪月，很需要一个世界冠军的头衔来证明自己，来威震四方！”
　　“书生说得太对了，雪月确实非常需要一个世界冠军的头衔！”秦韵笑着说道。
　　“不管怎么样，大家都努力吧！”
　　晚上，wsl开打！
　　对手团队一个是非洲的队伍，另一个则是中东的队伍，均是生命不能承受之菜的级别，结果雪月出动了自己的替补队，两个5：0干净利落的横扫了对手，再次斩获6分！高居排行榜的榜首——
　　1、【雪月】（中国） 积分：123
　　2、【heroes】（美国） 积分：114
　　3、【月神殿】（中国） 积分：108
　　4、【蔷薇】（荷兰） 积分：105
　　5、【圆月】（韩国） 积分：105
　　6、【雨林】（加拿大） 积分：102
　　7、【神铸】（俄罗斯） 积分：102
　　8、【候鸟南飞】（意大利） 积分：99
　　9、【远方】（德国） 积分：96
　　10、【兄弟会】（中国） 积分：96
　　……
　　前十里面，中国区的团队占了三席，月神殿凭借着韩信的高胜率排名第三，兄弟会则排在第十，而我们的老熟人圆月舞曲的队伍则是在第五位，看起来，在wsl线下赛里我们倒是有机会见见圆月舞曲真人什么样子了。
　　而且，另一个好消息是，魂归战袍的积分居然爬上来了，处于总榜第17位，接下来的三场如果能取得全胜，那么冲击线下16强就非常有机会了，而且现在魂归战袍重建了，wsl线下赛是一个契机，这是七星灯不可能错过的。
　　摆摊的时候，凌月就问过我，七星灯给我下跪，向雪月道歉，并且还宣誓了，这是否证明七星灯是一个刚正不阿的好青年？
　　我告诉她，七星灯算不得坏人，但是也绝对算不上哪门子好青年，七星灯之所以给我下跪，那是因为这个郡城对魂归战袍来说实在是太重要了，而雪月对于这个领地的威胁又是最大的，七星灯不得已而为之。
　　想当初曹操为了躲避马超的追杀可以割须断袍，七星灯只不过是跪一下而已，这根本就不算什么。说到底，七星灯依旧是白云城首屈一指的枭雄，与之相比，我少了一些锐气和野心，却多了一些享受游戏的心情。
　　如果魂归战袍能够在wsl世界赛的线下赛里一举成名的话，那么对于它之后在中国区的发展无异于是一锤定音，试想wsl的世界冠军吼一嗓子“欢迎大家入驻安定郡”，那么肯定会有不少玩家前往那里定居。
　　不过，现在的魂归战袍没有了暗影随风，没有了小蝴蝶，想要夺冠的话，几率无限接近于零，但是世事无绝对，我们也只能拭目以待魂归战袍的表现了。
　　……
　　打完了今天晚上的wsl比赛之后，凌雪问：“今天晚上去哪儿练级？还是找个副本下下吧？”
　　我瞪眼说：“下什么副本，你不是明天要去学校报名？早点睡吧！”
　　凌雪露出一抹迷人笑意：“不要嘛，以后在学校里上网多无聊，今天晚上就在家里来一次吧？”
　　冰茶在旁取笑：“小雪，来一次什么啊？”
　　“来一次上古剑池！”凌雪想了想，改变了主意：“算了，上古剑池我们肯定灭团，还是选个容易点的，去刷一次天空之城吧，反正经验也不少……”
　　冰茶笑道：“好啊好啊，不如我们今天组个纯MM的队伍吧？不要书生了，雪月工作室的8个，再加上雪见草和江南小乔，怎么样？”
　　我不满道：“晕！3牧师队伍，这还不灭团啊？”
　　“怕什么，我们有凌雪的冰骨套装和剑盾之怒，干掉天翼魔简直就是小菜一碟！”
　　冰茶祭出了“凌雪牌”，我自然无话可说了，事实上凌雪现在的属性和等级去杀天翼魔确实没有太大的难度，特别是有了三个牧师加血，冰骨之盾减伤50%，想死都难。
　　于是，雪月的纯MM队伍出发了，快乐的奔跑在绿色的田野上，方向直指北方。
　　我骑着烈焰战马驰骋在丛林之中，从侧面跟进。
　　冰茶觉察了出来，擎剑杀来，远远的一个雷霆斩落在森林中！
　　“嘭！”
　　草叶飞扬，我被逼了出来，大惊：“你想杀人灭口啊？”
　　冰茶问：“你跟来干什么？莫非是不放心凌雪啊？”
　　凌雪微微脸红。
　　我说：“对啊，我也要去练级，干嘛，不行啊？”
　　冰茶质问：“我们去刷天空之城，你去北方干什么？”
　　“我……也去天空之城，单刷！”
　　“……”
　　冰茶无语了，被镇住了，没错，我一个人单刷天空之城，绝对没有任何问题！
　　于是，兵分两路，雪月工作室同时出动了两支天空之城队伍。
　　天空之城里出铠甲天空套装，这是拾取即绑定的装备，不能带出副本去卖给别人，不过这并难不倒我，了不起去卖掉装备收购商，亚仙器好歹也能上千金币，很有赚头啊！
　　我这种想法或许太bt了，说出去跟MM们分享，结果被斥责了一通，说这是暴殄天物。


卷六 月神殿祭 第739章 绿树村边合
　　晚上刷了一通天空之城后就睡觉去了，因为我的等级太高，刷天空怪物基本上拿不到多少的经验了，打开好友名单，工作室的人都在，已经开刷第二次了，江南小乔和雪见草熬不住，于是换了两个剑火守护和剑火战歌两个人来，打算给他们两个人每人搞一套天空装备，在目前来看，天空套装还属于比较强大的那一类，再过几个月就难说了。
　　翌日清晨，早上7点多醒来，洗漱之后来到凌雪的房间。
　　“咚咚……”
　　敲了敲门，没有回应。
　　“凌雪，起床了，今天不是去报名吗？”
　　“我……我再睡10分钟……”凌雪慵懒的声音传来。
　　“哦！”
　　我便去大厅倒了杯水，等了十分钟，再次返回。
　　“凌雪，十分钟到了。”
　　“我……我再睡5分钟……”
　　“好吧！”
　　又等了五分钟之后，凌雪要求睡两分钟，最后终于感觉不好意思了，便说：“改天再报名吧，我好困……”
　　“晕！我进去了？”
　　推门而入，赫然可见凌雪正抱着被褥，嘴角泛着满足的笑意，撅着翘臀，睡衣下露出一片迷人的雪白，长发如水般泻落在枕头上，就像是一只贪睡的美丽小猫，窗帘被风儿吹来，暖暖的阳光落在床上，这景致美得不可胜收！
　　“凌雪？”
　　我坐在床头，伸手摸了摸她的脸蛋，笑道：“还要睡吗，别忘了今天是拟定报名的日子，别拖到明天，不然又遥遥无期了。”
　　凌雪这才睁开眼，望了我一眼，说：“又闯进我房间，你也太主动了吧……”
　　“不主动不行啊，来来，我帮你换衣服吧？”
　　“不要，我里面什么都没穿……”
　　“那太好了……”
　　凌雪扑哧一笑：“笨蛋，你又在胡思乱想了！出去等我一下，五分钟，哦不，十分钟就好！”
　　“别再睡了。”
　　“嗯。”
　　在大厅里等了许久，凌雪终于出来了，穿了一件黑色呢子大衣，里面则是黑白相间的各自衬衫，整个人看起来清丽无比，那一笑间的神态十分醉人。
　　“走吧，去学校吃早饭！”
　　凌雪拎着游戏头盔，指了指身后的行李箱，我当然很自觉的去提了起来，两个人下楼，秦韵和冰茶、凌月等人要送，被婉拒了。
　　由我开车，帕萨特吨位足，行驶稳重，物美价廉，被撞也未必吃亏，威武！
　　来到了苏大门前，那保安居然允许开车进入了，甚至连出入证都不需要，不由得让我想起了上次打车来这里的事情，下车的时候，司机对我说：“你是苏大的学生吧？这里的女生可真漂亮啊！”
　　虽然我不是这里的学生，不过我的女友却是，于是很自豪的说：“那当然！”
　　谁知司机又来了一句：“漂亮是漂亮，就是贵了点……”
　　当时那个晕啊！
　　一直把车子开到了凌雪宿舍的楼下，顿时，两个打扮妖媚的女生指指画画，小声讨论着：“笑死了，居然还有人开着帕萨特来泡妞，你看这前前后后的车，要么是奔驰，要么是奥迪，连兰博基尼都有，谁还开帕萨特这种破车啊……”
　　凌雪一听就不高兴，开了车门，杀气一闪而过：“帕萨特就不能泡妞了？”
　　那两女生一愣，惊奇道：“晕，那么漂亮坐帕萨特，也太埋汰了吧……”
　　凌雪冷笑：“是啊，我就只能坐帕萨特了，不像是某些人，脸上的脂粉比教学楼的石灰粉还厚，这种货色只能坐奥拓！”
　　“你说什么？！”
　　那女生怒了，上前拍着帕萨特的盖子，一屁股就坐上去了，耍泼道：“你把话给我说清楚了，别以为长得漂亮就了不起了，姑奶奶见过的美女多着呢！”
　　结果，她一激动，脸上的粉落在黑色的车盖上，实在太明显了。
　　凌雪神采飞扬的一笑，伸手擦擦车前盖上的粉，来了一句秒杀型的话：“哎呦，第一次见面就送粮食，你太客气了……”
　　我笑得眼泪都快出来了，那个被凌雪说到癫狂的女人更是顿足捶胸，被一句话给秒杀，口吐白沫，化为一道白光重生回女生楼了。
　　停好车，牵着凌雪的小手，我笑着说：“刚才那两个女人是女生吗？我怎么左看右看，就像是酒吧里坐台的小姐？”
　　凌雪点头道：“可以理解啊，金钱社会，小姐的打扮要向女大学生靠拢，前卫一些的女大学生打扮就向小姐靠拢了……”
　　“精辟啊！”
　　“少废话，跟我去报名！”
　　进了院办，轻松搞定，凌雪在学校里的人气实在太高了，刚才那两个女生多半是刚刚入学的，居然跟校花叫板，被秒杀了也算是活该了。
　　院办负责人给了凌雪一张条子，说：“去领一下书本，今天上午有课，10分钟后就上课了，凌雪你别再旷课了，这实在说不过去……”
　　“知道了，知道了，谢谢老湿！”
　　凌雪甜甜一笑，四两拨千斤的解决了一切问题。
　　……
　　飞奔至食堂旁边，买了几个包子塞进嘴里，我问：“小雪，你真的要去上课啊？那我先回工作室了啊？”
　　凌雪抱着书本在胸前，一脸希冀的说：“书生，跟我一起去上课吧，反正这语文课是大课，几个专业的人一起上的，没有人会说你什么。”
　　“哦，是吗？可是我讨厌上课……”
　　“没事，走吧，多陪我一会都不行？”
　　“那，好吧！”
　　拼了，舍命陪君子！
　　……
　　熙熙攘攘的人群挤进了教学楼，天气回暖，学校里的女生都开始穿上了黑色丝袜，颇为养眼，然而一身黑色外套的凌雪却又像是一朵小白花一样的引人注目，周围不管是男生还是女生都投来了惊艳的目光。
　　偏偏凌雪又一手抱着课本，一手拉着我的大衣袖子，晃来晃去。
　　顿时，男生们嫉妒的目光把我杀掉了n次，真要计算的话，足够掉回零级了。
　　宽敞明亮的阶梯教室，不一会坐满了人，凌雪选了前面第五排的位置，说这里比较正，看得清楚。我有些纳闷，上课而已，又不是看电影，看看得多清楚干什么。
　　不久之后，一个带着厚厚眼镜的教授来了，声音抑扬顿挫，开始读课本！
　　这课程自然是超级无聊的，只有谈到柳永风花雪月的故事时大家才来了兴致，男生们一个个流着口水问古代的青楼女子靠什么方法避孕，教授支吾了，说不出所以然来，凌雪也问我，我告诉她，其实每一个老鸨都有一个天赋技能——避孕光环！
　　凌雪不信，娇憨的打了个呵欠，伏在桌子上，说：“我睡一会，你继续听课，顺便帮我做做笔记吧！”
　　做别的行，做笔记我就不在行了。
　　凌雪昨晚一定刷天空之城到很晚才睡，看来确实是累了，其实让她在学校里也好，至少不用这样经常熬夜教人心疼。
　　谁曾想，这个教授是个很苛刻的家伙，他的目光时不时的飞向了凌雪，对于这唯一一个在课堂上睡觉的家伙，显然教授不愿意放过。
　　终于，教授咳了一声，伸手一指我的方向，道：“那个穿深蓝色大衣的男生，关心一下你身边的同学，好吗？”
　　我点点头，解下大衣，给凌雪盖上。
　　全班哄堂大笑，凌雪也醒了，揉了揉眼睛，左顾右盼：“怎么啦？下课啦？”
　　我说：“快了，别急。”
　　“哦……”
　　结果，教授看到了这个课堂上睡觉的学生居然是个漂亮女生，顿时也就没了责问的念头，否则换个男生的话，大有可能责罚他去单刷教学楼公厕！
　　……
　　好不容易熬到了下课，当走出教学楼的时候，我吁了口气，命还在！
　　“书生，怎么样？我们的这个教授可是全国有名的讲师哦，曾经在清华大学都讲过课呢！”
　　我大惊：“是吗？”
　　随后咧嘴笑：“不愧是名师啊，难怪我两节课之后获益匪浅，感觉智商已经没有了上限，都快成为一个文学青年了。”
　　“好啊，文学青年，我考考你！”
　　“哦，好啊，那么睡了两节课的同学，你出题吧？”
　　“孟浩然的诗句，故人具鸡黍，邀我至田家。后面的一句‘绿树村边合，青山郭外斜’是什么意思啊？”
　　我沉吟一声，突然大惊：“这诗句好yd，两棵绿树在村边合体？”
　　凌雪脸蛋微红：“去死，就知道你只会曲解，还文学青年呢！”
　　“嘿嘿。”我咧嘴笑。
　　凌雪却又说：“中午在学校里吃吧，晚上再回去好不好？我在明天、后天、大后天都见不到你，只能等到wsl线下赛才能一起去北京了。”
　　“没关系，我会来看你的。”
　　“那你以后每天都要来，陪我吃饭，陪我上课，陪我逛街！”
　　“呃，我变成3陪了……”
　　……
　　于是，在学校里混了整整一天，凌雪在中午带着我到处转悠，告诉我：“喏，这是xx楼，喏，那一座是oo楼，都知道了吗？”
　　我很是惊讶，校园文化博大精深，这果然是一片人间胜境啊！
　　直到晚上才回到工作室，一身疲倦，被逼听一天的课，晚上练wsl都没心思打了，秦韵代替我出战，雪月4：1赢了一场，第二场遭遇劲旅——荷兰的蔷薇队伍，最终以3：2的比分艰难拿下。


卷六 月神殿祭 第740章 外国朋友
　　天下大势，分分合合，大浪淘沙，多少英雄人物在这乱世中折戟沉沙，令人扼腕。
　　白云城的形势再次发生巨变，月神殿瓦解了一半人，红绫舞辛辛苦苦、机关算尽的拉拢来的人马竟被七星灯一夜间全部带走。
　　五万多尖端玩家离开了月神殿，与来自清风城的战魂盟重组了魂归战袍，七星灯任盟主，战魂傲天任副盟主，昔日里傲视天下的魂归战袍又重新回来了，只不过此一时彼一时，魂归战袍想在中国区翻手为云、覆手为雨已经是不可能了。
　　七星灯是一个何其孤傲的人物，他居然在郡城之下，当着那么多玩家的面对雪月单膝跪地，这是多大的忍让无人能体会，或许只有七星灯自己才清楚，经过血饮、魂归战袍、月神殿，最终回归魂归战袍，或讯这对于七星灯来说也是一次人生历练，能让他收敛一些锐气，学会韬光养晦。
　　而此时，魂归战袍无疑就是在休养生息，几天以来，在七星灯的指挥下，魂归战袍共计近二十万玩家紧守着安定郡，击退了四次越南玩家的反攻，最终，越南玩家放弃了，决定全体投靠边缘的次级主城去了，否则的话，他们只能呆新手村了。
　　魂归战袍分身乏术，就更别提什么争霸白云城了，很自然的，白云城依旧是雪月、似水年华和听雨轩几个超级大盟的天下。
　　月神殿失去了魂归战袍一群猛人之后，实力大损，无力再跟雪月周旋，只能全体转战曙光城，好歹那是一座一级主城，把那里当成主场兴许月神殿还有卷土重来的机会，不过，那已经不知道是什么时候的事情了。
　　王俊杰雷霆大怒，却只能生生的咽下这口气，识时务者为俊杰，王俊杰虽然是个十足的混蛋，但是 流年不利之时，他也知道要隐忍，更何况还有红绫舞陪在身边，虽然红绫舞的姿色只能算是一般，但是好歹是富豪之女，营养富足，发育良好，的身段也算是给了王俊杰一些安慰。
　　由是呼，中国区的形势分为六大块：雪月的王者之都、几个大盟一起扼守的白云城、孤坟的秋风镇领地、听雨轩和梦回雪月驻守的血色要塞，另外两个则是月神殿守御的曙光城和魂归战袍据守的安定郡。
　　各种势力之间的争斗趋于平缓，短时间内除非再有大变动，否则就不会有什么太大的争夺战了，而我们也得以有时间缓下劲来去参加wsl的线下赛，去争夺那一份殊荣。
　　……
　　晚上，将凌雪接回了工作室，她写了个请假条给了院办，理由三个是字母：wsl！结果，居然tmd顺利通过了！那导师还开心的嘱托：加油啊，把wsl冠军留在中国哦～“啪”一声轻响，秦韵将一盘香气四溢的板栗鸡块放在了桌上，笑道：“吃吧吃吧，下一顿，恐怕就要在飞机上吃饭了。”
　　明天咱们将开车到无锡去坐飞往北京的班机，所以，大家都很兴奋。
　　“冠军会有多少钱的奖励？”夏天很实际的问道。
　　“大概每个队员能获得200w以上吧？”我猜测了一句。
　　“哇，那岂不是发财了……”
　　“是啊是啊，可以买一辆名牌跑车去泡帅哥了～”冰茶笑了笑，又说：“凌雪，你的宝马呢？”
　　凌雪低头吃饭不回答。
　　凌月问：“雪儿，冰茶问你话呢？车子呢？”
　　凌雪这才抬起头，小声道：“报废了……”
　　“为什么报废了？”
　　我代为回答：“两天前，貌似撞学校大路旁边的树上去了，还赔了一颗树钱呢！”
　　“……”
　　凌月无语，又飞快笑了笑：“人没事就行，下次买辆更好的。”
　　凌雪欣然点头。
　　晚上，龙魂来了电话，嗓门极大：“书生，你们放心去打wsl，白云城这里交给我们了，有我们剑火组在，王俊杰和七星灯都蹦跶不起来的！”
　　我连连道谢。
　　不久之后，苏州蓝星公司来了两个年轻司机，将车子停在了别墅下，凌月正在沙发上看杂志，两个司机毕恭毕敬：“总裁，我们来报道了。”
　　凌月笑笑，道：“嗯，你们今天晚上就住在楼下吧，明天送我们去无锡机场，然后就没你们的事儿了。”
　　“知道了。”
　　一直到12点之前，忙得连上线的时间都没有，我们需要在北京度过大约三天左右的比赛时间，所以MM们大包小包，我取笑道：“当年的刘玄德携民渡江也没有这般壮观吧？好家伙，带那么多吃的，你怕北京没有食品店饿死你啊？”
　　冰茶瞪了我一眼，道：“这叫未雨绸缪，你不懂，快去帮凌雪叠内衣去！”
　　“呃，不早说……”
　　“鄙视你！”
　　好不容易忙到了1点多，终于大家都熄灯了，回到工作室，打开灵恸官方网站，赫然可见最终的wsl线下赛名单——
　　1、【雪月】（中国） 积分：135
　　2、【heroes】（美国） 积分：127
　　3、【月神殿】（中国） 积分：120
　　4、【雨林】（加拿大） 积分：117
　　5、【圆月】（韩国） 积分：114
　　6、【蔷薇】（荷兰） 积分：114
　　7、【神铸】（俄罗斯） 积分：114
　　8、【候鸟南飞】（意大利） 积分：114
　　9、【远方】（德国） 积分：111
　　10、【兄弟会】（中国） 积分：111
　　11、【特种部队】（美国） 积分：108
　　12、【辉煌骑士】（法国） 积分：105
　　13、【粉色樱花】（日本） 积分：102
　　14、【蓝色天空】（克罗地亚） 积分：102
　　15、【吸血族】（英国） 积分：99
　　16、【魂归战袍】（中国） 积分：96
　　……
　　果然，正如我所料，魂归战袍在七星灯的带领下杀进了线下赛了，这么一来，中国的四个资格队伍全部进入了复赛，在论坛上，一片呼声“把冠军留在中国”，我们的队伍占了四分之一，雪月和月神殿位列第一和第三，夺冠的机会确实不算是小。
　　看来，明天又可以见到七星灯、很萌很好推、王俊杰、红绫舞这些真人了，经过了七星灯的策反之战后，不知道双方再见面的时候，王俊杰会和七星灯真人pk吗？估计不会，王俊杰的身手那么逊，根本就不是对手！
　　看完之后，躺在床上沉沉的睡了过去！
　　……
　　不知道过了多久，夏天MM的声音将我吵醒：“赶不上飞机了，速度起床！”
　　一跃而起，看看时间，nnd，才清晨6点多，早上九点的飞机，不知道急个什么劲！
　　不过还是起床了，天气不错，阳光明媚，工作室大厅里，秦韵身穿黑色休闲西装，查点一切：“带好衣服，还有游戏设备，晕，夏天你的游戏头盔呢？”
　　夏天摇头：“不用带了吧，我反正是替补，只是去北京玩玩的！”
　　“那也得晚上练级啊……”
　　“哦！”
　　凌雪拉着自己的行李箱，身穿一件乳白色羽绒服，里面则是一件粉色t恤，这个搭配太有爱了。
　　全体离开工作室，将钥匙交给了蓝星的老王来保管，这几天他就住这儿了，帮我们看好门。
　　接了雪见草，两辆车直达无锡机场。
　　等了大约一个多小时，登记了，一番繁琐的检查之后，确认安全，我们一群人才上了飞机。
　　左边坐着凌雪，右边是窗子，身后，凌月和秦韵正在聊天。
　　空姐并不是非常漂亮，只是那制服看得很顺眼，颠簸之中，飞机起飞离开了大地，白云片片，像是棉花糖，加上凌雪靠在我肩膀上，嘴角漾着醉人的笑意，也给这次征程增加了一丝甜意。
　　两个小时后，抵达京城！
　　wsl组会员拍了两个工作人员前来接应，一个是中年男子，另一个则是漂亮MM，两个人胸前挂着牌子，牌子上嚣张的印着wsl的标记。
　　三辆崭新的商务奔驰，再一次证明月恒公司太有钱了。
　　大奔开起来颇为平稳，虽然堵车堵了两个多小时，恨得我咬牙切齿想把大奔给砸了，不过那工作人员MM倒是很温柔的说：“北京就是这样，地小人多，呵呵，习惯了就好了……”
　　凌雪笑道：“是啊是啊～”
　　wsl线下赛地址这次并非是某个大酒店了，而是中国区月恒分布的总公司，连片的高楼，据说共计员工数万人，实在是牛叉之极！
　　下午两点多的时候，安排好了住处之后，终于饥肠辘辘的来到了食堂，自助伙食很不错，吃了足足一个小时，这才拍着肚皮离开。
　　之后便要签到了，签到处形形的参赛玩家，白色的、黑色的、黄色的，还有咖啡色的之类的，应有尽有。
　　签到之后领到一个参赛选手的牌子，挂在胸前就可以到处牛b哄哄的去晃荡了，遇到了几个老外，问我“where is the wc”，我告诉他们：“如果你们说中文，我就告诉你们。”
　　结果这几个小子咧嘴笑：“请问，洗手间在哪儿？”
　　我伸手一指旁边的标记：“你距离右手边的小便池还有两米，如果步伐大一些就能直接跨进去淋浴了，还有什么可以帮你的？”
　　“oh，shit……”
　　……


卷六 月神殿祭 第741章 一醉解千仇
　　下午无所事事，于是一群人躲在凌雪的房间里下象棋，大战了三百回合之后，凌雪憋红了脸蛋：“等等，不许吃我的车，我悔一步棋！”
　　“哦，好！”
　　“等等，我的马……再悔一次……”
　　“行！”
　　“不要啊，我的帅，悔一次！”
　　“中！”
　　“我的士，不准吃，我要悔棋！”
　　“你到底想怎么样……”
　　最终，我赢了一局，凌雪连呼：“三局两胜！”
　　“好好！”
　　几分钟后——
　　凌雪：“五局三胜！”
　　我：“……”
　　凌雪：“七局四胜！”
　　我：“……”
　　凌雪：“九局五胜！”
　　我：“……”
　　凌雪：“11局六胜！”
　　我：“好了小雪，我认输还不行么？”
　　“乖，姐姐晚上买糖给你吃哦～”
　　……
　　终于熬到了吃晚饭的时间，那个在上海我们见过的大腿MM出现了，点点头，笑道：“书生，这些天来，过得可好啊？”
　　我说：“无所谓好或不好，人生一场虚空大梦，韶华白首，不过转瞬，唯有天道……”
　　“得得得，当我没问好不？”大腿MM笑了笑：“吃饭了，走吧，今天晚上的晚宴规模很大，各国选手都有参加的。”
　　我问：“美女，月神殿的人和魂归战袍的人都来了么？”
　　“嗯，都来了，正在大厅里等着呢！”
　　“哦！”
　　于是，带着雪月的几个MM出门，当我们来到大厅的时候，七星灯高举上手，“啪啪”的鼓掌，大笑道：“雪月真是姗姗来迟啊～”
　　我微微一笑：“老七，近来可好啊？”
　　七星灯说：“无所谓好或不好……”
　　“闭嘴，坐下！”大腿MM怒了，都来这一套！
　　“呃……”
　　七星灯还是站了起来，走到我们面前，笑道：“书生，关于王者之都和安定郡的事情，真的很抱歉，我承受，在某种程度，我利用了你的善良和容忍。”
　　我摆摆手：“算了，不提那事，何况我并不善良，魂归战袍以后敢动雪月的主意，我一定杀你到海枯石烂！”
　　“晕，你还真狠！”
　　正在这时，一队人走了过来，领头的赫然是王俊杰，红绫舞挽着王俊杰的手臂，身后，剑飞扬、韩信、大秦帝国等人俱在其中。
　　“哼！”
　　七星灯冷哼了一声。
　　王俊杰眼中冒火，冷冷道：“卑鄙小人。”
　　七星灯冷笑，往前一步，怒问：“谁是卑鄙小人？”
　　不得不说，七星灯的气场要强势了许多，王俊杰被一句话就给堵住了，脸色铁青的站在那里居然不敢回答，倒是红绫舞淡淡一笑，四两拨千斤道：“小七，你的脾气越来越坏了，这样可不好。”
　　七星灯笑笑：“谢谢关心，我的身体很棒。”
　　“是吗？”
　　“是啊，一夜七次都行，不像某些人，七夜一次都难！”
　　七星灯指桑骂槐，王俊杰顿时大怒：“你说谁？”
　　七星灯抱臂胸前，微微笑道：“谁动容了我就说谁，愿者上钩，你看人家书生怎么就没有激动呢？人家肯定也能一夜七次，不像某些人。”
　　“……”
　　王俊杰怒得浑身颤抖，差点就昏厥过去了。
　　七星灯这句话我们听得很真切，冰茶不由得揶揄笑道：“书生啊书生，人家夸你一夜七次呢，难道说，你真的如此尿频尿急啊，该喝点节支糖浆了……”
　　我瞪眼道：“靠！我有那么重口味吗，不喝饮料喝节支糖浆……”
　　凌雪浅浅笑：“书生啊，那你到底一夜几次啊？”
　　小美女笑得很坏，我也便顺势笑道：“要不今天晚上验证一下，以前没有试过呢！”
　　“晕啊，少儿不宜了，我是不是该换个桌子？”夏天左顾右盼，忽然大惊：“哇！那个老外大鼻子好帅啊，我要过去跟他合影！”
　　我也是一惊，惊鸿一瞥之后，冷静道：“夏天，那个不是老外，是一粒尘埃……”
　　“啊？”
　　另一边，本来月神殿和魂归战袍的口水战就要结束了，谁曾想，一个穿着晚礼服的漂亮女人出现了，正是沈落雁，她小鸟依人的搂着七星灯的胳膊，用她那丰满的双峰轻轻摩擦七星灯。
　　冰茶看在眼里，笑道：“这个沈落雁果然是个祸国殃民的小妖精！”
　　我说：“你不也一样……”
　　冰茶抿嘴一笑：“没啊，至少姐姐我还没有目标呢，而且，我的资本可比她要强大多了……”
　　说着，冰茶故意挺了挺饱满的胸部，引得旁边一桌，几个克罗地亚的年轻人看得眼睛都直了，口水落了一地。
　　我马上抓起筷子一指那几个人，说：“把你们口水收一收！”
　　几个人听不懂中文，还以为我打招呼，连连笑道：“hello，hello！”
　　我无语了，也笑着招呼：“你大爷～”
　　对方投来友善的笑意。
　　凌月笑着锤了我一拳，说：“别引我笑，笑了之后一会就吃不了太多东西了！”
　　冰茶做了个噤声的手势：“别吵别吵，听听当事人那边在说话……”
　　转身一看，果然！
　　红绫舞直视着沈落雁，眼中透出无比的失望和愤怒。
　　“你干的好事！”
　　沈落雁勾起嘴角一笑：“姐，你说的什么，我听不懂哦！”
　　红绫舞冷冷一笑：“吃里扒外的下场，你知道的。”
　　沈落雁一收笑容，平静的说了一句：“有一个男人真心爱我，愿意对我好，为我做一切事情，光凭这一点，还有什么样的下场我不能接受呢？哪怕这种爱只有一秒，至少我 不会再有遗憾了，可是姐姐，你呢？”
　　红绫舞愣住了，眸子里颇有一些震撼，她回头深情脉脉的看王俊杰，王俊杰却不敢对视，歪头看向了别处。
　　眼睛是心灵的窗口，眼神不会说谎，一个眼神清澈的人就不会是什么坏人，由此可以判断，一粒尘埃这小子很纯洁，王俊杰、七星灯几个人就谈不上纯洁了。
　　终于，王俊杰忍耐不住，怒道：“小舞，别跟这些叛徒废话，咱们就座吧！”
　　“嗯！”
　　红绫舞轻轻点头，跟着王俊杰走了。
　　紧随其后，剑飞扬给了七星灯一个愤怒的眼神，韩信则把玩着一副扑克牌，手中一抹，纸牌“啪啪啪”的作响，很有一些赌神的风范，可惜一个失手纸牌弹飞了，飞了大秦帝国一脸，大秦帝国怒火中烧：“你mb的，不许玩了，从昨天晚上到现在你弄丢了18副牌了！”
　　烈日杖是个中年人，毕恭毕敬的跟着红绫舞，大概只有在游戏里的时候才会露出睚眦必报的本性来。
　　七星灯也搂着沈落雁的腰肢回席，沈落雁扭着丰硕的圆臀，扭来扭去的样子，风sao之极，战魂傲天坐在七星灯另一边，瞧了一眼之后笑道：“小七，你得悠着点，这两天晚上忍一忍吧，别wsl没打完就那个尽人亡了。”
　　七星灯呵呵一笑：“没事，这种事情我有分寸了，傲天，听说你现在还单身啊，咱们行会里不少美女，近水楼台先得月，你也不抓紧点，不然全被别人泡光了，你抱着菲雅公主哭去吧你！”
　　“哈哈，抱菲雅公主？我还不想死。”战魂傲天微微一笑，目光投向了我，马上点头一笑。
　　其实从头到尾，战魂傲天表现得都颇有大盟盟主的胸襟，可惜手底下的几个兄弟实在太不争气了，否则战魂也不会沦落到成为七星灯麾下的地步。
　　由此看来，当初的战魂之所以被称为第一团队，原因只是傲天手底下有龙魂、鬼炙、刑天这群得力干将，这是唯一合理的解释了。
　　不久之后，中国虚拟产业部负责人唐风出现了，走到台上发言，首先是欢迎各国选手来到中国云云，随后希望各国选手都能在wsl的比赛里取得优异的成绩，然后又宣布，wsl的国际赛将会在虚拟游戏竞技的电视频道里全程直播，毫无疑问，这是一场游戏竞技的盛会，已然绝对超越什么wcg了。
　　唐风是大忙人，致辞之后就闪人了，留下了一个wsl的组委会主席来主持大局，当然，当他宣布可以吃饭之后，已经没他什么事儿了。
　　我们千里迢迢从苏州来到北京，不就是图这几顿饭，还有wsl的奖励嘛，来点实际的才是王道，光说一些虚话，大家都已经听腻了。
　　服务员开了几瓶红酒放在了我们这一桌，不久之后战魂傲天来敬酒，很客气的笑着说：“希望以后雪月和魂归战袍能够和平相处，将来的国战里，我们会互相守望，一起守护国土，是不是啊？”
　　我笑问：“傲天不当正盟主之后，居然开始干外交部长的职务了？”
　　战魂傲天哈哈一笑：“书生真会开玩笑，干嘛把我降了好几级。”
　　战魂傲天走后，很萌很好推带着一粒尘埃来敬酒，说什么自己不胜酒力的话，然后一连喝了8杯，转身就走，甩甩长发，无比霸气！
　　雪月的几个MM推选我当代表，走了几桌，魂归战袍的格里高利、火之魄几个人对我态度不算很好，我便笑笑，问：“格里高利，还在记恨我pk挂掉你几次的事情？火之魄，你还记恨我爆出你的轮子？男人，心胸宽阔一点，彼一时此一时，现在我们算是盟友，不是吗？”
　　火之魄昂然一笑，推开面前的盘子，端着满满一杯白酒，笑道：“一醉解千仇，书生来，你是个不错的朋友，可惜我们一开始的立场就是敌对，不是吗？”
　　“哈哈，对对，来，就跟你说的一样，一醉解千仇！”
　　于是，半瓶白酒下去，我沦陷在了魂归战袍这里，格里高利拉着我的手，火之魄揽着我的肩膀，就像是几十年失散的老朋友一样，这一夜，竟然诉不完一年来的仇恨，一年来的争斗，一年来的林林总总。


卷六 月神殿祭 第742章 第五中学一枝花
　　“七星灯太阴险了，居然把我们的傻书生灌得烂醉如泥，那么明天的wsl书生肯定打不了了，可真够阴险的！”冰茶看着躺在床上的我，忿忿道。
　　凌雪说：“也不是啊，难道你没有看到，七星灯、火之魄和格里高利几个人也醉得像是死狗一样，沈落雁一个个把他们拖回的房间。”
　　“王俊杰也烂醉。”
　　“为什么啊，又没人跟他喝酒？”
　　“自斟自饮呗，苦闷啊，不得多喝点啊……”
　　“说的也是。”
　　夜晚，房间里坐着几个MM，一直到了九点多的时候才散去。
　　我悠悠醒来，喊了一声：“水。”
　　不久之后，一杯清水放在了旁边，凌雪柔声笑道：“终于醒啦，起来喝吧？”
　　“嗯。”
　　我坐了起来，喝掉温水之后，脑袋清醒了一些，转身一看，凌雪正俏生生的坐在旁边，一个笔记本正放在她腿上，似乎正在查阅资料。
　　“凌雪，你还没有回去睡啊？”
　　“嗯，不放心你，所以没有回去。”
　　我不由一笑：“呵，谢谢。”
　　“别客气，再这么客气小心我揍你！”小美女透出一丝野蛮劲，笑意却依旧是那么的甜美。
　　我笑了笑：“要不今天晚上就睡我这儿吧？”
　　凌雪努努嘴，笑道：“不要啦，在这儿睡，一会儿不好收拾。”
　　“为什么？”
　　凌雪瞪了我一眼：“笨蛋，如果被子上弄上了血迹，难道要告诉灵恸的工作人员是半夜制药技能失败，那是生命药水的残渣吗？”
　　我愣了愣，看着这可爱的小女友，心里幸福极了。
　　“那，等我们回到苏州之后吧！”我想了想：“学校旁边的小旅馆应该很便宜……”
　　凌雪浅浅笑：“不要胡思乱想了，快点睡，乖！”
　　“晕！”
　　一阵醉意上头，又沉沉的睡了过去，不知道什么时候，凌雪收拾了东西之后也就回自己房间去了。
　　……
　　翌日清晨醒来，一看时间，已经是早上8点多了，九点钟的比赛，吓得一个激灵之后睡意全无，飞快的穿上衣服洗漱之后出门，匆匆吃了早饭就在工作人员的指引下去了比赛现场。
　　wsl的世界总决赛，现场一片人山人海，不但有来自中国各地的灵恸迷，更有许多不同肤色的海外友人，特别是一群穿着粉色超短裙的MM，浓妆艳抹，一起举着一个长长的牌子，上书一行中文“圆月舞曲万岁”，显然，这是一群韩国的MM。
　　在选手席上找到了凌月等人，并且还看到了圆月舞曲，这个韩国第一人很帅气，穿着夹克，头发有些凌乱透着颓废感，偶尔一笑，嘴角上扬，无比自信的样子，一旁，几个韩国MM冲破了保安的围堵，一路来到圆月舞曲面前，高举着笔记本要求签名。
　　七星灯有些纳闷：“怎么没有人找我签名。”
　　我说：“你长的那么丑……”
　　“日……”
　　沈落雁不乐意了，挺挺胸脯，娇嗔道：“书生，谁说小七丑了，我家小七是最帅的！”
　　我笑了笑，谁曾想凌雪也站了起来，丝毫不让的说：“七星灯是最帅的？我看不见得，我们雪月的书生比他帅多了！”
　　沈落雁一惊，她第一次正面看凌雪，方知游戏里的清风飞雪在现实中居然那么清丽脱俗，顿时，沈落雁花容失色，倍感压力，必须要以特长取胜了，于是她坐下来，裙子耷拉在腿部，露出了一截美美的大腿。
　　然后，轻描淡写道：“小七更帅！”
　　凌雪眼见形势不利，便俏生生的倚在窗台上，以高傲的姿态俯视沈落雁，轻声笑道：“书生更帅！”
　　“书生个子不高，比小七差了几厘米！”
　　“七星灯笑得阴险，书生真诚多了！”
　　“书生鞋拔子脸！”
　　“七星灯是o型腿！还有还有，黄板牙！”
　　……
　　我和七星灯越听越不是那么一回事了，连忙各自安抚自己的女友，再这样诽谤下去，那不是谁最帅的问题，而是要讨论谁最丑了。
　　由于中国区也就四个队伍参赛了，所以月神殿的一群人就在我们旁边不远处，王俊杰和红绫舞成为领队而获得进场的资格，这个时候，王俊杰的目光投了过来，正好与凌月正面对视。
　　顿时，凌月俏脸一寒，道：“白痴！”
　　“你骂谁？”王俊杰有些动容。
　　凌月冷笑：“别以为有郑家护着你我就动不了，告诉你，上次王胖子那件事没有那么容易就完，你等着吧，迟早有你好看。”
　　王俊杰怒不可遏，恨恨道：“凌月，做人别太过分，上次你让人伤了我，这笔帐我也是迟早要跟你算的。”
　　“跟我算账？”凌月淡淡一笑：“你算哪根葱，要跟我算账？”
　　“你！”
　　王俊杰被一句话堵住了，诚然，凌月是蓝星的小公主，而他王俊杰确实不算是什么东西。
　　这时，红绫舞站了起来，挡在了王俊杰面前，笑里藏刀的说道：“呵，蓝星集团的大小姐果然口气不小啊！”
　　凌月笑道：“怎么，郑璇舞你有话要说？”
　　“没错，我是有话要说！”红绫舞嗤声一笑：“别以为在上海在苏州蓝星能一手遮天，人外有人天外有天，我们郑家何须怕你？jj的这笔帐，我会算回来的。”
　　红绫舞咄咄逼人，凌月轻笑一声：“是吗？静候！”
　　正在这时，“啪”的一声，冰茶拍案而起，指着红绫舞和王俊杰，怒道：“吵什么吵？你当这里是黑社会吗？wsl上实力说话，没本事就闪开，你们是来打架的还是来吵架的？有完没完啊……”
　　红绫舞一愣，这才仔细端详了冰茶几眼，越看越心奇，忍不住伸手指着冰茶，喃喃道：“你……你是……”
　　“我是冰茶！”
　　“我似乎在哪儿见过你……”红绫舞惊愕不已。
　　冰茶一笑：“哟，郑家大小姐终于想起来了？没错，咱们初中的时候同校啊，我就是那个被誉为第五中学一枝花的冰茶大美女，哇哈哈哈～～～”
　　大家都无语了，冰茶实在嚣张，在这个美女云集的选手席上还敢自称校花！
　　“难道冰茶脑残了？”我有些纳闷。
　　夏天点点头：“有点像啊，冰茶姐房间昨天晚上一直在用冲水马桶冲水，肯定是内分泌失调了……”
　　冰茶听得真切，马上笑吟吟的沉身将双手按在夏天MM的肩膀上，笑道：“小天，你想去单刷公厕，是吗？”
　　夏天大惊：“冰茶姐，我错了，都听你的！”
　　这时候，几个黑西装在场外游弋着，目光时不时的扫向我们这边，可惜保安很严，他们无法进的来。
　　凌雪看在眼里，忍不住道：“姐姐，爸爸又派人来了，真是，还把我们当成长不大的孩子一样看着……”
　　凌月轻笑：“随他吧。”
　　“嗯。”
　　红绫舞百思不得其解，终于放弃了对冰茶的猜测，默默无语的拉着王俊杰坐回了座位，手指在王俊杰的手背上轻抚，似乎在说些安慰的话。
　　凌月冲我一笑，问：“书生，你在想什么？”
　　“没，没什么……”
　　“一定是有什么，快说！”
　　我略一思索，道：“凌月，等将来我赚了许多钱之后，我想好了，还是自己去创业吧，我不想在凌天叔叔的羽翼下自立，我需要有自己的事业。”
　　“哦？你想干哪一行？”
　　“以前我在酒店里当过经理，有经验，就进军餐饮吧，只不过需要的本钱比较多，等我在游戏里赚够了一亿，就行了！”
　　凌月甜甜一笑：“好啊好啊，我租店面给你，一折怎租金么样？”
　　“晕，我自己买，不租！”
　　“你个没常识的，当然是租用的比较好，一次性开10个酒店，抢夺苏州的餐饮行业资源！”凌月眼神很好笑，像是在说我很没前途一样。
　　我便点点头：“这个，以后我要多向你请教，慢慢学起，至于关系网，就让给龙魂去搞定。”
　　“嗯嗯，上面的某些关系，你可能还是需要我的。”凌月微微一笑：“我在苏州可是人脉很广的哦！”
　　“嗯，来，您喝饮料！”我谄笑，递了一杯白开水过去。
　　凌月笑纳，喝了一口，给了我一个“鄙视你”的眼神。
　　……
　　不久之后，九点钟到了，主持人居然是个法国妞，金发碧眼，丰乳肥臀，一口流利的英文介绍着wsl的一切，然后从屁股后的口袋里摸出了一张纸条，照读着分组，我只是听懂了一个heroes，其余的一概不懂。
　　之后，法国妞下去，中国主持人上台，果然是飞儿，月恒的招牌MM，失落叶御用主持人，青春永驻，经久不衰！
　　飞儿一脸兴奋的笑意，摆着臀部上台，介绍了一下比赛开幕式来的嘉宾，其中什么什么部长什么什么局长的直接被我们无视，对阵才是我们最关心的事情，因为对阵意味着名次，好的对阵可以直接把队伍送到决赛！
　　大屏幕上，国际赛的16强对阵出炉了——
　　a组：
　　【heroes】（美国） vs 【雨林】（加拿大）
　　【吸血族】（英国） vs 【魂归战袍】（中国）
　　b组：
　　【雪月】（中国） vs 【粉色樱花】（日本）
　　【特种部队】（美国） vs 【蓝色天空】（克罗地亚）
　　c组：
　　【蔷薇】（荷兰） vs 【月神殿】（中国）
　　【神铸】（俄罗斯） vs 【远方】（德国）
　　d组：
　　【兄弟会】（中国） vs 【候鸟南飞】（意大利）
　　【圆月】（韩国） vs 【辉煌骑士】（法国）


卷六 月神殿祭 第743章 nobody
　　看完对阵，七星灯不由一笑：“很好，中国的四支队伍被分在四个组里，咱们不用早早的就遭遇了。”
　　我笑了笑，说：“分组是不错，只不过，你们能够从a组里杀出来么？”
　　“晕，你也太小瞧我们了……”
　　格里高利一笑：“不就是一个英国的队伍，看我们如何虐掉他们！”
　　“祝你们成功！”
　　“一样，雪月第一个要应对的就是一支rb的队伍，往死里虐吧，不用留情的！”
　　按照规则，每一个小组里的四个队伍捉对厮杀，双败淘汰制，连败两局的队伍被淘汰，每个小组积分头两名的队伍晋级八强。
　　a组的形势不容乐观，魂归战袍有个强劲的对手——heroes，在预选赛里，魂归战袍就惨败在hero手里，不知道这次线下赛中国玩家拥有主场优势又如何了。
　　b组嘛，雪月的三个对手均是前十之外的队伍，这个分组非常不错，至少我们是可以稳进八强了。
　　c组的月神殿比较悲剧了，对手是预选赛分别排列第六、第七、第九的队伍，想要杀出重围有些难度。
　　d组，应该说这是一个死亡小组了，中国区清风城第一大盟兄弟们遭遇了韩国第一盟、法国第一盟，还有一支意大利劲旅，想要出线的话，必定会有一番拼死厮杀了。
　　“我们雪月在b组，要等别人打完了两场之后再上。”凌雪笑道：“先看看别人怎么打吧？”
　　“嗯！”
　　紧接着，飞儿宣布开幕式开始，然后，大家眼前一亮，只见5个身穿连身短裙的女人上台了，音乐响起，劲爆的nobody！
　　“晕啊，这是打比赛，搞这个干什么？”我有些无语。
　　七星灯却眼睛紧盯着台上的10条大腿，笑道：“这个也不错啊……”
　　冰茶撇撇嘴，道：“这个也太逊了，几个女人的腿那么粗，跳得又不好，难道wsl的举办方就找不到像样点的歌舞团吗？哼哼，我跳得都比她们要好……”
　　我惊讶无比，回头看了她一眼：“你也会？”
　　冰茶抿嘴一笑：“是啊！”
　　“得了吧，鬼才信……”
　　冰茶嗔怒，说：“那就打个赌，我要是上台跳出了这段舞，你就当众上台用麦克风叫三声‘冰茶姐威武’！”
　　我大惊：“赌就赌，你要是跳不出来就要用麦克风叫三声‘书生史上第一帅’！”
　　“我去！就这么说定了！”
　　冰茶站了起来，对旁边几个MM说道：“凌雪、凌月、秦韵、紫月，你们四个跟我一起好不好？”
　　凌雪面露难色：“冰茶，真的要去啊，我们那两天不过是随便练练的……”
　　“怕什么！”
　　我有些郁闷了：“你们练过？”
　　“是啊，上几天你去刷外域，我们几个偷偷跑去唱k了，然后学了这段舞，嘻嘻……”凌雪笑了笑：“你不会生气吧？”
　　我震惊了，这么说，咱输定了？
　　冰茶似乎就是想让我当众难堪，马上招呼了一下主持人飞儿，低声耳语了几句，飞儿则看了我一眼，脸上满是笑意。
　　请示了一下主办方之后，飞儿上台，声音清晰的宣布：“在比赛之前，还有一个非常特别的节目，接下来，将会由白云城的玩家：清风飞雪、清风揽月、冰茶、紫韵儿、紫月五个大美女给我们献上一曲nobody，大家想看吗？”
　　天！
　　这五个id在白云城简直就是女神的象征，如今却要跳一个很性感的舞曲，毫无疑问，只有脑袋被驴踢的人才会反对！
　　一时间，比赛场内声如雷震，滚滚的喝彩声，几乎所有人一致要求五大美女上台献舞。
　　会场的顶盖都快被人潮声给掀翻了，飞儿惊奇不已，抿嘴一笑：“雪月的美女果然人气吓人啊，那么，让我们用掌声有请她们吧？”
　　“哗啦啦……”
　　雷鸣般的掌声响了起来，淹没了一切声响。
　　冰茶、凌雪、凌月、秦韵和紫月五个MM拢了拢裙摆，漫步走上了舞台，很巧的是她们今天都穿了裙装，刚适合跳这支舞。
　　刚才舞蹈演员的道具尚未撤去，五个高杆话筒立在那里，凌雪和凌月几个MM有些紧张，而冰茶则充当了领舞者，笑吟吟的站在中心，给了我一个挑衅的笑意，随着歌曲的开始，五个MM节奏唯美的右移了一个位置。
　　几个MM都是胸挺臀翘的类型，身体曼妙摆动，立刻在现场引起了疯狂，无数男生用手罩在嘴上声嘶力竭的大喊——
　　“清风飞雪我爱你！”
　　“清风揽月我爱你！”
　　“紫韵儿我爱你！”
　　“紫月我爱你！”
　　“爱冰茶，爱生活！”
　　……
　　一曲完毕，所有人都眼睛红了，这种疯狂近乎于膜拜，毫无疑问，这段视频传到网上一定很火热，什么兽兽门之类的全部横扫！
　　当几个MM走下台的时候，雷鸣般的掌声再次爆起。
　　七星灯张大了嘴巴，惊骇无以言语，就连一直很装13的圆月舞曲也目瞪口呆，一句话也说不出来，那些个克罗地亚、俄罗斯的青年选手更是一个个口水长流。
　　“怎么样，你输了吧？”冰茶走到我面前，微微笑，然后朝台上努努嘴，意思不言而喻。
　　作为一个男人自然要拿得起放得下。
　　我毫不犹豫的起身，大步流星上了台，飞儿也笑着将话筒递给我。
　　我清了清嗓子，一身凛然不可侵犯之气，沉声道：“冰茶姐英明！”
　　“冰茶姐威武！”
　　“冰茶姐荡漾！”
　　……
　　连续三声，冰茶在台下得意的笑，远处的观众更是爆出了欢心的大笑，这，也算是给比赛增加了一些小节目来缓和气氛了。
　　“小雪你们太不义气了，既然跟冰茶练过这支舞，居然不告诉我，害我像是个傻瓜一样在台上说那种白痴话……”我埋怨了一句。
　　凌雪抿嘴笑：“没关系啊，你本来就是傻瓜嘛！”
　　“晕，伤透心了。”
　　“少来，准备看比赛了，揭幕战！”
　　正在这时，主持人飞儿莲步姗姗的走了下来，笑道：“书生，你们雪月准备一下对阵名单吧，揭幕战由你们雪月和日本的粉色樱花两支队伍上！”
　　“啊？我们上揭幕战？”
　　“是啊，这份殊荣，不想要吗？再说了，雪月是公认的中国区第一，你们不上，难道要我上啊？”飞儿挺了挺胸部，笑道：“我才121级的菜鸟，有空带我练练级！”
　　我咳了一声：“那个之后再说了，我们先填写对阵名单吧！”
　　“嗯！”
　　凌月去了，将雪月的出战名单提交上去，而日本队的队长一样是个长发飘飘的美女，只不过眉宇间一股春意，少了一些凌月的气质，凌月出身名门，从小就受到良好的教育，那种处变不惊、落落大方的独特气质是别人学都学不来的。
　　飞儿宣布了揭幕战的对阵之后，双方的对阵阵容也就出现在了大屏幕上——
　　1v1：轻狂书生 lv-245  vs  海鲜派（日） lv-234
　　1v1：冰茶     lv-237  vs  天丛云剑（日） lv-231
　　1v1：清风飞雪 lv-240  vs  香甜冰激凌（日） lv-235
　　1v1：清风揽月 lv-243  vs  百褶裙（日） lv-233
　　2v2：轻狂书生 lv-245 清风飞雪 lv-240  vs  百褶裙 lv-233 香甜冰激凌lv-235
　　……
　　对阵一出来大家就有些无语了，其实这支rb队伍的平均等级已经相当高了，可惜却遇到了号称中国最强的雪月，等级优势瞬间变成了绝对劣势。
　　提着游戏设备进了比赛室，对手的五人四个人，两男两女，似乎海鲜派和天丛云剑都是男人，百褶裙和香甜冰激凌是女人，当然，如果百褶裙是个男人的话，那我也无话可说，毕竟有些民族是不能以常理来考量的。
　　进入游戏之后，人物已经自动被传送入比赛场地中了。
　　我被安排在第一场出战，无比兴奋！
　　已经可以看到对手的信息了，海鲜派，男，234级狂战士，装备则是4件冰骨套装，唯一缺一个胸甲，想来是没有杀得过埋骨之地的火龙BOSS，所以，胸甲是有天空战甲来取代了，这一点相当可怜。（补充一下，每个主城都相当于一个单独的服务器，所以各个主城周围的fb地图都是一样的，也就是世界各国都可以进入埋骨之地。）
　　“刷！”
　　进入了场地之中，海鲜派是个看似平庸的青年，只是一笑间充满了猥琐，难怪冰茶会说：“那厮怎么看起来像刚吞了一个猪头一样？”
　　望了一眼我的装备，海鲜派笑道：“中国区第一高手，原来装备还没有满一套啊？胸甲部位也没有嘛！”
　　我马上一笑：“是吗？那我可告诉你，我这件胸甲很有来头，是苍井空老师的战甲！”
　　“啊？！”
　　这小子两眼冒光，想来与地狱火是同道中人。
　　这时候，开始读秒了！
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　我一扬手，龙缚术！
　　海鲜派却也反应极快，双足点地往后飞退，同时怒吼一声，身体笼罩上了一层血色，又是一个血腥狂化，瞬间免疫了我的龙缚术效果。
　　不过不要紧，嘿！
　　我擎剑就走，步法飘逸，在草丛中划过了一个弧线飘向了海鲜派，剑锋一扫而过！
　　“嘭！”
　　“62532！”
　　海鲜派连连后退，却一咬牙，反方向追向了我的身后。
　　好小子，居然会这手，而且，这个狂战士似乎也是主攻敏捷的嘛，移动速度飞快！
　　战士之间的追杀有时候就像是天空战斗机的厮杀一般，只要能咬住对手的尾翼，那就可以咬到死，当然，这需要在对手回旋力极差的情况下才能奏效。
　　我不由一笑，剑锋横在身前向后猛退了数步。
　　海鲜派一见机会来了，脸上闪过笑意，暴喝一声，斧头上泛起了丝丝红色光芒，烈焰血斩！
　　“嘭！”
　　“21373！”
　　海鲜派乘胜追击，却冷不防脚下忽然金光一盛，一头金色巨龙已然将他笼罩，赫然是我偷偷埋下的精灵龙陷阱。
　　“该我了！”
　　我擎剑飞扑上去，“嚓”的一声，带出一蓬血雨，海鲜派闷哼倒地，挂得非常坚决。


卷六 月神殿祭 第744章 小姑娘，要工作不？
　　“晕，这个真菜啊……”凌雪感叹道。
　　海鲜派被我连下两城，已然是率先丢一分。
　　第二场，冰茶 lv-237 vs 天丛云剑lv-231。
　　“刷！”
　　冰茶出现在比赛场内，巨石山谷，一小片满是碎石的林地，地图的中心是一块巨大的石头高高耸立，很有擎天一柱之势，这个地图的特点是可以围绕着中心的巨石跑来逃避对手的追杀，以及卡视角什么的，所以这张地图颇受远程攻击玩家的亲睐。
　　不过，冰茶的对手叫做“天丛云剑”，是浑身透亮铠甲的一个中年剑士，手提着一柄黝黑的长剑，嘴角边带着若有若无的笑意，很有戏谑的意思。
　　结果天丛云剑的目光在冰茶的身上游走了几遍，亵然笑道：“美女，有兴趣来我们日本发展吗？”
　　冰茶一愣，随即拔出了碧海长剑，轻笑：“没兴趣，敢问这位大叔有兴趣来我们山西私营小煤场务工不？”
　　天丛云剑不太懂，就说：“不用，你们的工资太低了！你若是来日本发展，我可以给你月薪15000美圆的待遇，怎么样？”
　　冰茶一笑，牙缝里挤出了一个字：“滚！”
　　这个人家倒是听明白了，天丛云剑眼中寒光大盛，喝道：“真是不识抬举！”
　　冰茶冷笑：“你算个什么东西，敢在北京跟我叫板，活腻了不是？速速把狗头伸过来受死，省得本姑娘花费力气！”
　　“你找死！”
　　天丛云剑怒火上涌，猛然暴喝一声，战士的战争怒吼技能，加了7%的攻击力。
　　冰茶一跺脚，一丝电光包裹在身体周围，赫然是属于雷霆剑士的特色战争怒吼，加了12%的物理攻击力。
　　这一场比试显然就充满了火药味了，系统也识相的开始了读秒——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　电光火石之间，天丛云剑飞掠而至，脚下生风，居然是一个类似于暗影随风那样的加速技能，只不过效果要差了许多而已。
　　冰茶冷静的看向了前方，判断对手的下手位置。
　　不曾想天丛云剑并不正面攻击，整个人犹如笔直的箭矢一般射向了冰茶，刚刚到了外围不到十码的位置就猛然弹射开去，同时剑光一闪，隔空斩！
　　“嘭！”
　　“53049！”
　　冰茶连退了数步，寒着脸蛋，命运战靴在碎石中猛然一蹬，美丽的身影化为一道幻影飞向了对手，剑光大盛，雷霆斩！
　　天丛云剑冷冷一笑，飞快的扭转了一下手中的长剑，一团黑色护盾笼罩在身周，整个人都进入了保护之中，而冰茶的一击雷霆斩犹如泥牛入海般的消失无踪了。
　　“切，居然有防御技能！？”
　　冰茶咬牙切齿，立于一颗翠绿的小树下不再进攻，这个护盾技能只有7秒钟，现在追过去简直就是送上去挨打。
　　天丛云剑嘿嘿笑，低喝一声：“速！”
　　整个人再次进入风掠的状态，直直冲向了冰茶的位置，这次是近战，当他靠近了冰茶数码之后才剑锋挥过。
　　“刷！”
　　一个大大的miss字眼飞起，冰茶在电光火石间退了一步，让对手的一剑落空了，这般判断与反应能力绝非一般高手就能做出的。
　　天丛云剑一击不中立刻退去，应对自如，果然不愧是能够入围线下赛的高手。
　　几秒种后，天丛云剑再次发动进攻，速度快过于冰茶，一条射线直飞而来。
　　这次冰茶却不再躲闪，嘴角泛起了一丝笑意，显然胸有成竹。
　　就在对手快要接近的时候，冰茶猛然沉下身体，左拳之上泛着“啪嚓啪嚓”爆炸的雷电能量，毫不犹豫的轰在了地面之上！
　　“嘭！”
　　雷电震击！
　　哗啦啦的雷电能量顺着地面蔓延开来，天丛云剑走不掉了，浑身一麻就被雷霆麻痹在了那里。
　　冰茶一声轻笑，疾冲而去！冲锋＋奔雷斩＋横扫千军！
　　“啪啪啪！”
　　电光四溅，强悍的连击将天丛云剑的身体撕碎，居然秒杀了！
　　“刷！”
　　冰茶回到了场边，等候第二局。
　　“哼，居然要给我介绍工作，可恶……”冰茶依旧咬牙切齿。
　　凌月问：“什么工作？”
　　冰茶美目一横：“月薪十万rmb的工作，除了那一行之外还有什么，莫非要让我去当sony的总裁啊？”
　　凌月扑哧一笑：“说不定哦！”
　　“那，可惜了……”冰茶咂咂嘴。
　　很快的，第二局开始了。
　　天丛云剑一副悻悻的样子，显然不甘心被一个MM给击败，冷笑着说：“这一次，你休想再轻易取胜，因为，我要认真了，你觉悟吧！”
　　冰茶轻声笑：“就算你小宇宙爆发了也是一死，觉悟又有什么用？！”
　　“哼，你太不知天高地厚了！”
　　“不知天高地厚是我的原则，你管得着吗？把狗头伸过来，本姑娘要开刀了！”
　　“你！”
　　天丛云剑气得脸色发青，恶狠狠的说：“等着瞧好了！”
　　“来啊！”
　　系统读秒，战斗随即开始！
　　天丛云剑并未发动进攻，而是大喝了一声：“地遁！”
　　“哗！”
　　草叶飞扬，天丛云剑消失了，似乎是真的遁地了。
　　冰茶大惊：“哟，打不过也犯不着挖坑把自己埋了吧？真是真是，这样多污染土壤啊，往土地乱埋垃圾是犯法的！”
　　冰茶胡言乱语之中，显然天丛云剑被激怒，来不及偷袭就出击了！
　　“嘭！”
　　泥土翻飞，这位日本剑士破土而出，剑锋笼罩着一层青色，那是风系能量的印记。
　　“嚓！”
　　“62238！”
　　冰茶故意激怒对手，不过还是没有逃过这次攻击，整个人身形一荡就飘至近十码外，天丛云剑一击得手颇为得意，再次喊了一声地遁就要走。
　　冰茶可不愿意了，满是雷光的拳头轰在了地面之上，轻喝道：“给我滚出来！”
　　“嘭！”
　　天丛云剑灰头土脸的被雷电扯出了地面，冰茶冷冷一笑，单手一张，轻笑道：“闪电风暴！”
　　“啪嚓！啪嚓……”
　　无数闪电肆虐开来，天丛云剑急忙开护盾，可是那护盾并非无敌，一下子就被撕碎了，气血狂掉，更要命的是还被雷电给麻痹了！
　　冰茶纵身上前，飞起一剑，剑锋之上激荡出一条碧海青龙，摧枯拉朽般的将天丛云剑撕成了碎片！
　　大比分2：0，雪月占尽了优势！
　　“冰茶现在好厉害啊……”秦韵感叹道。
　　我也点点头：“雷霆剑士的技能虽然不算多，但是却个个都很实用，冰茶现在又拿着全灵恸目前最强的武器，确实非常厉害。”
　　凌月笑笑：“我查了一下资料，天丛云剑被誉为全日本最强的近战玩家，有个‘人间凶器’的称号，没想到就这样被咱们冰茶给宰掉了……”
　　我说：“其实，冰茶也是人间凶器。”
　　大家均有同感，纷纷点头。
　　这时冰茶传出了场，问：“说什么呢，那么开心的样子。”
　　“哎呀，今天天气真好啊！”
　　“……”
　　雪月连胜了两场之后，第三场了，清风飞雪 lv-240 vs 香甜冰激凌lv-235！
　　我说：“果然，与我预料的一样，香甜冰激凌真的是个女的。”
　　凌月瞥了我一眼，笑道：“他们总共就两男两女，刚才出了两个男的了，剩下的当然是女的，这要都预料错，那就白活了……”
　　“……”
　　场中，凌雪一身冰甲，俏生生的立于百花丛中，这是一个绿野的地图，而对方则是一个隐藏职业——幻术师！
　　“这个幻术师貌似装备不错，应该也是上品仙器套装吧，光泽显示了套装拥有属性的。雪儿的赢面大概多大？”凌月问。
　　秦韵说：“70%以上。”
　　冰茶说：“75%以上！”
　　凌月笑问：“书生，你觉得呢？”
　　我沉声说：“100%！”
　　凌月张大了嘴巴：“哇，没有必要吧，就算是你女朋友，不用这样袒护吧，100%，你也太小瞧人家的隐藏职业幻术师了！”
　　我笑了笑：“不是小瞧她，而是凌雪现在拥有致命的wsl大招——剑盾之怒，只要凌雪开启这个技能，相信在wsl里根本没有谁能敌得过她，包括我！”
　　“这……似乎真的是这样……”凌月点点头。
　　剑盾之怒，冷却时间10分钟，持续30秒钟无敌状态，而且还可以伤敌，这么imba的技能绝对是wsl规则的大杀器，基本上，一路上杀过去，凌雪的这一分是非常稳当了，以她的操作水平和装备层次，30秒内杀谁都不成问题！
　　场中，香甜冰激凌出现在草地之中，正是那个颇为妖媚的日本MM，羞涩中带着一丝放荡，让我突然有种感觉，刚才的天丛云剑说要给冰茶找工作，冰茶认为那是一份av职业，而现在的这个香甜冰激凌……
　　联系起来，这个真相异常让人震惊——我们遭遇了一个av工作组，上到导演，下到演员，天丛云剑应该就是导演！
　　我眉飞色舞起来，原来这些都是老师啊！
　　冰茶瞥了我一眼，对凌月和秦韵说：“书生那个yd家伙不知道又在想什么，那表情可真欠揍啊！”
　　秦韵回头看了一眼，笑道：“还好啊～”
　　“你可真是，他什么你都说好……”
　　这时，场中开战了，凌雪和冰激凌并没有什么交流，遭遇了就杀，没什么好说的。


卷六 月神殿祭 第745章 百褶裙
　　“沙沙……”
　　草叶摇荡，凌雪轻飘飘的踏着小草，恍若踏冰而行，下一刻已经来到了对手的身侧，剑锋一扬，极为强势的一剑撕开了冰激凌的腋下！
　　“噗嗤！”
　　中招！
　　凌雪并未有任何停顿，动作行云流水的滑过了一个s型曲线，飘然来到冰激凌的右侧，迅捷如电的又一剑！
　　“噗嗤！”
　　冰激凌微微惊愕，身体化为白光飞了出去。
　　“哇，那么轻松啊？”夏天拍掌笑道。
　　凌月摇头：“不，还没完！”
　　“什么？！”
　　众MM大惊失色，显然，系统也没有提示凌雪获胜，刚才杀掉的那个冰激凌不过是幻影而已。
　　夏天问：“凌雪被骗了？”
　　“没有，凌雪连技能都没有用，她根本就知道这个冰激凌是假的，只是想除掉这个碍眼的假体而已。”
　　夏天倒吸了口气：“晕，你们都太厉害了……”
　　比赛场内，凌雪踏步在草地之中，美目在周围扫来扫去，嘴角微微上扬，露出一丝自信的迷人笑意。
　　香甜冰激凌不知道幻化成什么玩意了，这个幻术师可真够难缠的，以我的等级依旧无法识破她的方位，不知道凌雪会怎么判断。
　　突然之间，“哗啦”一声，一条蟒蛇从地底窜起，一下子就缠绕住了凌雪的双足，对方的攻击终于来了！
　　巨蟒张开血盆大口，尖利的毒牙泛着寒光。
　　凌雪非常平静，居然不去管那蟒蛇的头部，而是擎剑挥舞，将蟒蛇的尾部斩成了七八段，任凭巨蟒的大口扑咬在她的肩膀之上。
　　事实证明凌雪无比明智，那些攻击是虚假的，不过，一道青光却落在了凌雪的胸口之中，造成了不小的攻击！
　　“18239！”
　　冰骨之甲免疫了一半伤害，以此判断，冰激凌的魔法攻击力还是不错的，不过要想击败凌雪的话，显然还要更强才行。
　　电光火石之间，凌雪依旧判断出了对手的方位，马上一甩身后的披风，踩着草地就走了过去。
　　“哗啦啦……”
　　小溪流便，满是植物，青草依依。
　　凌雪二话不说，猛然劈出了一记玄冰剑气！
　　“嘭！”
　　剑气落在一堆植物中间，凌雪飞掠而至，剑光横扫，冰旋剑！
　　“啪嚓嚓！”
　　连续四个伤害数字飘飞出来，草地之中出现了香甜冰激凌的身影，白光一闪，叮的一声，这次是真的挂了。
　　“刷！”
　　凌雪回到了台边，夏天笑问：“凌雪怎么判断出那里有人的？好厉害啊……”
　　凌雪甜甜一笑：“那是因为，我在河边看到了一根绿藤，上面还结着一个西瓜，你们想啊，西瓜生长在沙地，怎么可能出现在河域地带呢？这个香甜冰激凌也不知道变点别的，例如一串香蕉什么的，真是，让人头疼……”
　　大家都无语了，果然，玩游戏光有操作和战术还远远不够，有一颗聪明的脑袋才是王道啊！
　　凌月笑道：“我仓促之间查了一下资料，这个香甜冰激凌在之前的wsl比赛里几乎横扫，胜率是完完全全的100%，对，跟雪月比赛的那天我们出动了替补的。呵呵，这次她碰到雪儿，也算是要终结不败神话了。”
　　第二局，幻术师再次体现了其中神妙。
　　“刷！”
　　巨石山谷里只有凌雪一个人了，凌雪到处游走，一次又一次被对手的隐藏攻击打掉了近两万的气血，虽然不多，但是不能还手却让她非常无语。
　　这一次，冰激凌学聪明了，巨石山谷嘛，她只变成石头！
　　凌雪睁大了一双美丽的眼睛，平静的走在山谷之中，忽然之间，她猛然一转身，剑锋指着一块半人高的大石头，笑道：“出来吧，你输了！”
　　“沙沙……”
　　石头变形成了冰激凌，她震惊不已，问道：“为什么……为什么你能找到我？幻术技能是百分百不可识破的啊……”
　　凌雪笑笑，神采飞扬道：“是吗？那我告诉你原因吧！”
　　说着，小美女伸手一指巨石山谷，道：“实话告诉你，我在线下赛开始之前，比赛用的16张地图我研究了近一个月，突然多出了一块石头，你以为我看不出来吗？”
　　冰激凌张大了嘴巴，无话可说，最终弃权了。
　　大比分3：0！雪月显然已经拿下了这一大场的比赛了，特别是第三场，不但是斗技，更加是斗智，而香甜冰激凌则输得非常彻底。
　　凌雪表现出的冷静、心细如尘，也着实让雪月的大家倍感欣慰，距离一个顶尖高手，她是越来越近了。
　　第四场，清风揽月 lv-243 vs 百褶裙lv-233！
　　这一场就没什么悬念了，百褶裙居然是个女性狂战士，一身彪悍的肌肉，夹着两腿，抡着大斧头乱劈一气，口中怒吼着：“赐我力量吧，我的男人！”
　　当然，比赛场内只有两个MM，凌月懒得赐给对手力量，挥舞着月蚀法杖，用冰箭赐予了百褶裙不少冰霜力量。
　　“可恶，就这样输了吗？”
　　百褶裙举起战斧，最终发动了冲锋，人刚到一半，一道强大的冰雪漩涡落下，将她身形卷得尽失，最终发出一声兴奋的尖叫，挂了。
　　连胜两局，凌月横扫对手，雪月则以4：0取得了绝对的优势。
　　最后一场，2v2，更加没有悬念了。
　　我和凌雪上场，对手则是百褶裙和香甜冰激凌，她们的战术很特别，冰激凌幻化出一个假的百褶裙，两个女战士一起冲锋。
　　可惜，我和凌雪顺手一个一个，犀利的将百褶裙给力斩了，然后一起找出了香甜冰激凌，长剑一挥，搞定。
　　5：0！
　　作为开幕战，雪月以强势姿态横扫了来自日本的友人，算是wsl的一个完美开端吧！
　　当我们走出比赛室的时候，现场爆出雷鸣般的掌声，之前几个MM表现出了高超的舞技，如今却体现了强大的游戏实力，这才是真正的美貌与智慧并重！
　　这时，凌月接了个电话，她一边笑着说话，一边冲着镜头招招手，大屏幕上出现她一张绝美的脸蛋，原来是凌天打来了电话恭贺首胜来着，而且凌天就坐在电视机前面，所以凌月才会笑吟吟的跟老爸打招呼。
　　接下来，将要进行a组的比赛了。
　　a组：
　　【heroes】（美国） vs 【雨林】（加拿大）
　　【吸血族】（英国） vs 【魂归战袍】（中国）
　　……
　　首先，来自超级大国american的一支英雄级的队伍挑战加拿大的第一强队，双方均是一流阵容，强势出击！
　　美国的几个队员均是身形彪悍的类型，而加拿大的几个人则穿着一样的t恤，背后带着一个图案，袋鼠出现在雨林之中，接下来，4列24个广告图案，那是赞助商的广告，太有才了，这让凌月悔恨不已，这次比赛没有给蓝星做到什么广告。
　　heroes与雨林的比赛算不上有多么激烈，但是也杀得天昏地暗，半个多小时之后，heroes的几个人趾高气扬的走了出来，雨林的人则郁闷坏了，一个个看着脚下，大屏幕上一个大大的5：0，实在是太耻辱了。
　　a组的第二场，国人出战了，魂归战袍vs吸血族，一个来自英国的王者级团队。
　　魂归战袍的第一个出战者是忠诚之格里高利，而对手则是一名强力的火焰法师，比赛开始之后就在丢出了一片火焰，将自己笼罩在其中，格里高利不敢上，只是一直藏匿着，直到对手的魔法值耗费了打扮之后，格里高利猛然发难，斜斜的切入，附加＋致盲晕掉了对手，随后的一击高能量冷血直接刚掉了这个法师。
　　第二局如出一辙，值得注意的是个格里高利的武器换了，原本拿着的似乎是一把中品仙器匕首，如今的匕首却是一把泛着蓝色光纹的夺命利器，看起来，应该是七星灯帮他换的装备，否则一个刺客很难打出这么高品阶的武器。
　　第二场，不想回头上次，一个非常犀利的弓箭手玩家，而对手则是一个重甲剑士，恰巧地图是巨石山谷，于是不想回头围着大石头绕来绕去，不停的卡视角，放完一箭就连退数步，结果那剑士连冲锋的机会都没有就会射杀了。
　　第二局，平原地图，风水轮流转，人家好歹是英国去出类拔萃的高手，冲锋上前，长剑连挥数次，将不想回头斩杀当场。
　　第三局，地图来到了清风林地，又是一个对弓箭手有力的地图，当两名玩家的实力旗鼓相当的情况下就只能看分到什么地图了，显然不想回头的运气更好一些，闯入了密林之中，一顿回头射击，将追来的重甲剑士击杀。
　　2：0，魂归战袍占据了很大优势。
　　第三城，七星灯亲自皮甲上阵！
　　秋风萧瑟，地图为枫林山谷，一个丛林地带的地图，非常适合于弓箭手、刺客或者召唤师这样的职业，对于近战玩家来说就比较头疼了，那一丛丛的障碍花木阻隔根本就不能冲锋，走位不够牛叉的话，往往没有摸到对手就被人家的远程攻击给做了。
　　“刷！”
　　七星灯的对手出现，赫然是一个金发少女，232级风灵弓箭手！


卷六 月神殿祭 第746章 怒斩铁鸟
　　“哟，是个美女，七星灯那小子有福了。”很萌很好推笑了笑，又补充了一句：“风灵弓箭手，居然跟我的职业一样！”
　　风情万种吃吃一笑：“这英国小妞看起来够味儿～”
　　一粒尘埃坐在两个盟主MM中间，哭笑不得，便说：“虽然地图对七星灯大大的不利，不过他想赢的话，也绝对不是什么问题。”
　　“嗯，因为他是七星灯啊！”
　　很萌很好推微微一笑，却又说：“啧啧，可惜了，七星灯居然把战魂的那群夯货给拉拢过去重组了魂归战袍，不然的话，我倒是很想把七星灯收于麾下，咱们兄弟会出战wsl其实也就尘埃的胜率高一些，还需要一个稳定一些的高手。”
　　风情万种妩媚一笑：“是吗？七星灯这种人不牢靠，你要是想笼络的话，中国区当然是首先书生了，不过可惜，那小子是雪月的人，用什么也拉不过来的，除非是……”
　　“除非什么？”很萌很好推的眼睛亮了一下。
　　风情万种咯咯笑，目光一扫小姐妹的胸口，笑道：“除非是咱们萌美女以身相许，否则哪有可能拉拢到这种顶尖的高手。”
　　很萌很好推立刻抱住胸脯，气呼呼道：“少来，干嘛让我牺牲，你怎么不牺牲。”
　　“那也得人家肯要才行啊！”风情万种又是一阵妩媚轻笑，销魂无比。
　　……
　　“那两个女人说话声就不能小点？”冰茶皱皱眉，道：“也不自己照照镜子，就那个姿色就想让咱们书生拜倒在她石榴裙下？”
　　秦韵掩嘴轻笑：“冰茶，你是说你的姿色可以征服书生咯？”
　　冰茶耸耸肩，笑而不答。
　　这时，大屏幕上，七星灯已经跟对手开打了。
　　这个弓箭手MM倒是非常的老道，读秒之中就躲进了丛林，身影闪烁，伪装的非常之妙，冷不丁就是一枚寒星般的箭矢飞了出来！
　　“啪！”
　　七星灯中了一镖，冷哼一声也冲进了森林。
　　“喝！”
　　七星灯低喝一声，召唤出几头骷髅，全部都零散在森林的各个角落，这个地图不大，七星灯想要揪出对手倒也不是太难。
　　弓箭手MM咬牙切齿，拉开了弓弦，“啪啪”两声灭了一个骷髅，但是这也将她的藏身处也暴露了。
　　七星灯急冲而去，身影稍纵即逝，赫然是死亡虚幻！
　　下一刻，七星灯猛然出现在弓箭手MM的身后，命运诅咒，幽魂剑气！
　　“刷！”
　　剑光之中，弓箭手MM被秒杀，七星灯的两个组合技能实在太犀利，命运诅咒降低了75%的属性，弓箭手就等同于防御和气血都降低了75%，能够撑得过一击才怪。
　　第二局，轮到了青翠山岭的地图，山区地图，弓箭手无所藏匿，一轮五连射和暴击箭之后便被七星灯一刀带走了。
　　大比分3：0，七星灯已然帮魂归战袍奠定了胜局！
　　接下来的两场，魂归战袍一胜一负，最终以4：1赢了对手，表现得异常优秀，一扫之前联赛里的颓势。
　　紧接着，a组的两个胜者对阵，获胜者晋入八强，败者要继续争夺名额。
　　魂归战袍 vs heroes，又是一场重量级的对抗！
　　飞儿上台稍微宣布了一下战果，双方的战斗紧锣密鼓的进行，今天上午将要决出ab两组的4个队伍晋入8强，另外的四个则止步于8强之外，可以买飞机票回国了，当然，想要留下来旅游倒也不错，天气回暖，北京大街上已经出现了一个个穿着黑丝的MM，细腿蛮腰的，这在西方可并不多见。
　　很快的，双方对阵出炉——
　　1v1：七星灯 lv-224  vs  铁鸟（美） lv-234
　　1v1：火之魄 lv-229  vs  黑暗咆哮（美） lv-230
　　1v1：忠诚之格里高利 lv-227  vs  美艳动人（美） lv-232
　　1v1：战魂傲天 lv-231  vs  泰坦尼克（美） lv-232
　　2v2：七星灯 lv-224&火之魄 lv-229  vs  铁鸟lv-234&黑暗咆哮lv-230
　　……
　　很明显，碰撞上了美国的第一战队，魂归战袍在等级上就吃了不少的亏，七星灯为了获得安定郡牺牲了20级，就算是练级再快就比不上人家，也可能是七星灯为了万全之策才把自己排在了第一个出战，谁曾想对手第一个出战的居然是234级的命运骑士，这么一来，七星灯一下比人家低了10级，亏大了！
　　“估计魂归战袍要杯具了……”凌月笑着说。
　　“嗯，是啊，heroes的组合非常强大。”我点点头头，笑道：“而且在美国的灵恸论坛上，heroes已经宣誓要夺得冠军了，他们的目标旨在冠军，其余的都是浮云！”
　　“呵？口气倒不小……”凌雪看了一眼台上的对阵，又说了一句：“不过，这些家伙确实很强啊，距离上次我们较量不到半个月，居然一个个升了那么多级。”
　　……
　　不远处，月神殿的一群人一样在议论纷纷，因为他们的比赛在下午，所以早上纯属看戏的心情，非常轻松。
　　“嘿嘿，七星灯这个蠢货居然遭遇了heroes，这次他们肯定死定了，看他七星灯那么张狂，碰到硬头还不得死！”韩信轻蔑的一笑。
　　王俊杰手抚着纸杯，冷笑：“就算是七星灯能赢，其余的几个人呢？难道还指望战魂傲天那种垃圾赢下wsl的比赛？”
　　红绫舞笑笑，附和道：“是啊，他们太逊了。”
　　话音刚落，台下的战魂铁翼冷笑一声，道：“小舞，你也属于魂归战袍wsl的参赛玩家之一，你不愿意代表魂归战袍出战就算了，何必在这里冷嘲热讽？还有那个王俊杰，你说战魂傲天是垃圾赢不了wsl，那么你呢？你连wsl线下赛的资格都没有，你岂不是比傲天要更垃圾的超级大垃圾？”
　　“你他妈的说什么啊？”剑飞扬拍案而起，手指着战魂铁翼，怒道：“嘴巴给我干净点，别以为在wsl里老子就不敢动你。”
　　战魂铁翼冷冷一笑：“剑飞扬，你也算是一个高手，居然甘心当一条看门狗，我真搞不懂，你玩游戏为了什么，如果不是为了雄霸天下的梦想，莫非只是为了臣服于他人之下摇尾乞怜吗？”
　　“你！”剑飞扬铁青着脸，被说得无可反驳，忿忿的坐了下去。
　　王俊杰淡淡笑道：“飞扬，不必跟这种人计较，专心看比赛吧，说不定魂归战袍能赢，我们在8强赛里遭遇到的话，多看看他们的比赛，有好处的。”
　　“嗯，知道了，少爷。”
　　……
　　“少爷？”凌雪看了我一眼，红润的唇动了动，忍禁不住笑道：“恶心死我了，这年头居然还有人乐意被称为少爷？果真是脑残，智力没有下限，让人不能不佩服啊……”
　　我笑了笑，其实，咳咳，我也曾有过这种想法，赚一大笔钱之后买一座庄园，然后高薪雇用100个年轻的漂亮MM，让她们穿上女仆装，在庄园里种上番茄、苹果、西瓜、樱桃等等，然后……然后没了，我是正直青年，怎么可能在西瓜地中、樱桃树下让女仆叫自己少爷，然后……然后……真的没有然后了！
　　冰茶说：“书生这家伙又开始yd了……”
　　“哦，是吗？”凌雪转身看我一眼，笑道：“没有啊？”
　　我也笑了笑，说：“冰茶，小雪、凌月、秦韵，将来咱们发财了，买个庄园吧？在里面玩开心农场？”
　　“好啊好啊！”几个MM一起笑着点头。
　　我也一笑，冰茶感觉有些不妥，却又说不出来，只好专心看比赛。
　　大屏幕上，七星灯与铁鸟冷冷相对，杀气在周围纵横开来，铁鸟大概是美国区屈指可数的顶尖高手了，而七星灯在中国区也是人人熟知的名人，两个传说中的高手对决，格外让人瞩目。
　　读秒声中，七星灯怒吼一声，召唤出了15个骷髅外加一个亡灵将军，这是他的杀手锏，配合黑暗契约使用，除非是类似凌雪冰封斩那样的技能来秒杀掉他，否则还真的没有办法将七星灯给赶尽杀绝了。
　　命运骑士立于原地，目光死死的盯着七星灯，很明显，他不太了解七星灯这个玩家，只是觉得对手的等级低了自己10级，不需要太担心，所以，开局之后，铁鸟便大喝一声“生命掌握”，随后，雷电！
　　“哗嚓！”
　　七星灯并不躲闪，被电掉了一万多气血，他勾起了嘴角，笑道：“就这么点伤害？比起雪月的冰茶，差远了！”
　　铁鸟大怒，龙行虎步的攻杀过来，突然之间剑锋横扫，大喝：“命运藤蔓！”
　　“啪啪！”
　　无数藤蔓破土而出，转眼就将七星灯禁锢在其中，任其如何挣扎也没办法挣脱。
　　铁鸟冷笑着杀至，剑锋横扫而过，在七星灯的手臂之上留下了一道伤痕，而七星灯则横起了混沌破天刃，在原地无法行动，却飞快的判断了对手的角度，猛然之间掠出长刀！
　　“嚓！”
　　铁鸟连连飞退，气血掉了十多万点，不过由于生命掌握的效果，总气血高达百万，并不是太在乎，机会难得，立刻挺剑再起，趁着这个机会解决掉对手才行。
　　七星灯冷冷一笑，有道是“你有张良计，我有过墙梯”，七星灯的一个黑暗契约飞了出去，一只骷髅哗啦啦的倒地，给了七星灯十多万气血，血条马上就满了，铁鸟的一番攻击也算是白费了。
　　“吓？这小子！”
　　铁鸟大惊，却又中了七星灯的一记死亡预言，反应极快的，铁鸟使用了净化，将这个效果给抹去了，脚下并不停留，围绕着七星灯盘旋一周，回身便是遥遥的一记剑气！
　　“嘭！”
　　“178842！”
　　致命一击！险些就将七星灯给秒了！
　　七星灯也是吓了一跳，急忙用死亡拯救加了个血，同时脚底一松，命运藤蔓的效果终于没了。
　　“嘿，也该我动手了！”
　　七星灯飞掠而至，手掌轻扬，电光火石之间命运诅咒落在了对手的脑门上，只有三秒钟时间，不过对于历练了一年之久的七星灯来说，其实一秒钟就已经足够！
　　“横扫千军！”
　　“嘭嘭嘭嘭嘭”五声，连续五个伤害数字飞起，铁鸟呆呆的站在那里，身体化为零星光芒，已然是被秒杀了！
　　高手过招，一瞬间便分出了胜负，这一局，显然是七星灯力挽狂澜而获胜了。
　　凌月笑道：“到底是七星灯啊，实力还是有一些的。”
　　“嗯，杀杀铁鸟这种级别的高手，足够了。”
　　“嘻嘻，是啊！”
　　第二局很快开始，双方更加的谨慎了。
　　读秒之后，七星灯悍然发动了冲锋，而铁鸟丝毫无惧，当即启动技能命运藤蔓！
　　谁曾想，七星灯在冲锋的半途中就消失了，死亡虚幻！
　　被骗了一个命运藤蔓之后，铁鸟心底暗暗叫糟，可惜已经来不及了，七星灯就在身后，混沌破天刃泛着幽色光芒，裂空而下，与此同时，命运诅咒也落在了铁鸟的身上！
　　横扫千军！
　　一举将对手杀成了残血，铁鸟急忙后撤，七星灯更是精准的幽魂剑气落下，二连击，秒杀铁鸟！
　　大比分1：0，七星灯果然顺利的为魂归战袍拿下来一分了。
　　第二场，火之魄 lv-229  vs  黑暗咆哮 lv-230！
　　黑暗咆哮是个暗骑士，一个非常强悍的重甲职业，而且，打法更是霸道得让火之魄异常无语——
　　“哈！黑暗骨盾！生命吸取！”
　　两大技能一下，火之魄的火球只能打掉对手三万多点的气血，但是自己却被对手的生命吸取技能锁定，黑暗咆哮寻个机会就发动了冲锋，闪烁不及的火之魄便被一剑带走了。
　　连续两局，火之魄根本就没有还手之力就被灭了。
　　大比分1：1，双方暂时战平了。
　　凌月有些不忿：“法师有那么弱吗？还是火之魄太菜了，为什么号称第一输出的法师会输得那么惨？”
　　凌雪笑道：“姐姐，那是因为火之魄没有控制型的技能啊，虽然他的装备和等级都很不错，可是技能少了一些。”
　　我也说：“就是啊，如果火之魄拥有冰雪漩涡技能的话，完全可以凭借良好的操作将这个暗骑士玩得团团转，可惜他没有，结果被人家给玩了。”


卷六 月神殿祭 第747章 蓝色天空
　　双方战平，紧接着便是第三轮的较量——
　　忠诚之格里高利 lv-227  vs  美艳动人 lv-232
　　……
　　这场又难打了，美艳动人是个暴风骑士，不少风系特色技能，况且装备又不错，看起来似乎是半身的冰骨套装，只是胸甲和头盔部位是天空套装而已，手中紧握一柄明晃晃的青色长剑，笑而不语。
　　而格里高利虽然有一把很不错的匕首，然而毕竟刺客的攻击力有限，一旦碰到了铁板型的玩家将会有不能破防之忧，纵然是破防了，刺客的体质那么弱，一旦挨了人家几下也完全受不了。
　　不是魂归战袍的布阵不好，而是魂归战袍确实没有多少高手可上了，若是换了暗影随风来对付这个暴风女骑士，那么胜率至少在50%以上，可惜，暗影随风是雪月的人，与魂归战袍再无瓜葛。
　　但是，并不是说格里高利就没有机会，机会确实有，那就是能够控制住战斗的节奏，将这个暴风女骑士一直晕到死！这非常的考验刺客玩家的操作与技能，相信以悲酥清风的能力不难做到，不过格里高利嘛，这就有些难说了。
　　“哗……”
　　一声轻响，格里高利已经隐身了，而美艳动人则侧立与草地之上，并未采取任何行动，嘴角带着自信的微笑，显然没有把这个贼对手放在眼里。
　　这也正给了格里高利机会！
　　“小贼，还不出来？”美艳动人微微一笑。
　　话音未落，忽然身后一声爆响！
　　“嘭！”
　　“37494！”
　　伏击！70%的致晕效果出现了，美艳动人眩晕三秒！
　　抓住机会，格里高利身形急转，手里匕首连挥，浑身泛起了红色光芒，显然是激活了什么技能，瞬间攻击速度高得吓人，刷刷便是五次连攻，虽然每一次只能打两万不到的气血，但却让美艳动人的气血下降到了一半左右。
　　三秒钟眩晕时间刚到，格里高利再度发难，匕首上泛起了一道绿光，致盲！
　　“嘭！”
　　再次准确命中，美艳动人失去了视野，在原地辗转。
　　格里高利深吸了口气，等待！
　　三秒钟，刺客能量值满！
　　冷血！
　　电光火石间，刺客的匕首刺入了暴风女骑士的腰眼之中，带出了一道血红的光芒，还有一个吓人的伤害数字——
　　“180248！”
　　致命一击了！
　　光芒飞散，美艳动人一脸的惊愕，自己连动手的机会都没有，居然这样真的被一个小贼给晕到了死！
　　忿忿不已，美艳动人怒火中烧。
　　第二局，终于认真了！
　　格里高利依旧第一时间进入了潜行，而美艳动人则四处游走，将一个个风系能量偷偷踩入了地底，这一切自然是格里高利看不到的。
　　当格里高利走过去试图偷袭的时候，却冷不防踩中了对手的暴风陷阱，一时间风刃乱飞，格里高利尚未摸到对手就已经被打掉了一半气血。
　　“小贼受死！”
　　狂风之中，暴风女骑士掠至，长剑一扬，格里高利被送出了场地，风水轮流转，这一局轮到格里高利没有摸到对手了。
　　第三局，决胜局！
　　格里高利小心翼翼，可惜暴风女骑士的暴风陷阱无处不在，加上暴风之盾，硬是承受了一次伏击而不晕，然后在狂风肆虐之中解决了对手。
　　大比分1：2，魂归战袍落后了一分！
　　格里高利输掉之后异常沮丧，七星灯拍着他的肩膀说了些什么，似乎是在安慰，但这并改变不了什么。
　　第四场，heroes的赛点了，只要拿下这一分，他们就可以顺利晋级到8强，成为第一个八强队伍！
　　战魂傲天 lv-231  vs  泰坦尼克 lv-232
　　魂归战袍的第一任盟主遭遇了heroes里唯一一个不是重甲的玩家，不过却是一个隐藏职业，烈焰法师！
　　这一场，整整杀了十分钟，战魂傲天追得对手满山跑，自己也承受着一个个火球，两个人喝掉了无数药水，最后终于在泰坦尼克失误掉进了石头缝里的时候，战魂傲天跳下去解决了对手。
　　第二局同出一辙，总之，战魂傲天是帮本队扳回了一分了。
　　台下，战魂铁翼嘿嘿一笑，对着月神殿的人笑道：“怎么样，王俊杰，战魂傲天这个垃圾还能赢一局，你呢？你连上场的资格都没有，你算是什么？”
　　王俊杰咬牙切齿，怒道：“nmb！”
　　“一条疯狗！”
　　“操……”
　　骂架是王俊杰的弱势，他连我都骂不过，又怎么可能是战魂铁翼的对手，若是遭遇了冰茶这种高手，恐怕人家一顿话就能把王俊杰秒杀到渣都不剩了。
　　台上，2v2成了决胜局了，魂归战袍能否直接晋入8强就看这一战了！
　　2v2：七星灯 lv-224&火之魄 lv-229  vs  铁鸟lv-234&黑暗咆哮lv-230
　　……
　　等级上，魂归战袍吃亏，不过有了七星灯的话，实在是胜负难料，毕竟七星灯手持着中阶国器混沌破天刃，不是一般人能受得了的。
　　地图，巨石山谷，春风和煦，中间的巨石作“擎天一柱”状，局势下方，七星灯手持大刀堵在前面，而火之魄则拿着法杖立于七星灯身后，典型的ft组合，有个牧师的话就更完美了。
　　而对面，命运骑士铁鸟，暗骑士黑暗咆哮，两个重甲玩家手持长剑，笑哈哈的看着对手，一副胜券在握的样子，显然，双骑士的组合要占优一些，毕竟火之魄他们见识过了，攻击力只能算是一般，秒杀不了对手就只有被对手秒杀的份儿了。
　　双方剑拔弩张，系统适时的开始了读秒——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　铁鸟首先大喝一声“生命掌握”，气血暴增了n多，黑暗咆哮则释放出了骨盾，然后擎剑从侧翼抄过去，铁鸟则从正面攻击。
　　七星灯目光一扫，大喝道：“杀暗骑士！”
　　话音未落，火之魄的火球引导时间到，即时转换了攻击目标——黑暗咆哮！
　　“轰！”
　　火球吞没了对手，黑暗咆哮的铁甲之上冒出了无数火星，七星灯飞掠而至，低吼一声，命运诅咒已经落到了对手身上，刚要发难，不想脚底飞出了无数绿藤，竟将他缚住了，命运诅咒只有三秒钟，已然是被错过了攻击时间。
　　七星灯气得哇呀呀大叫，大意失荆州啊！
　　“嚓嚓！”
　　火之魄被近身，铁鸟和黑暗咆哮分别一剑，搞定，然后回转身，两人打一个，七星灯一点儿机会都没有，虽然手持混沌破天刃，可是人家的兵器也未必就逊色多少，更何况对面也是两个隐藏职业玩家，压根无法抗衡。
　　一道白光飞出，魂归战袍在决胜场首负了一局。
　　第二局。
　　七星灯努力的让自己平静了下来，然后说：“火之魄，打个配合，你的火焰灼伤有多少几率？”
　　“大概13%的几率！太低了……”火之魄沉声道。
　　七星灯果断道：“用火焰连弹，三次攻击大约就有一半机会晕住对手两秒钟了，就攻击命运骑士，这一局，拿他开刀！”
　　“好！”
　　战斗开始之后，铁鸟和暗骑士依旧嚣张无比，未曾想火之魄来了一次火焰连弹的攻击，这是非常低级的魔法，一半的火焰法师要么用火球要么用炎爆，因为火焰连弹的引导时间要长一些，而且还没有太大的攻击力，只是攻击频繁了一些。
　　“啪！”
　　第三枚火弹终于将对手灼伤了，火焰眩晕两秒钟！
　　这应该是火之魄的专长，这厮居然有所依仗！
　　七星灯顺势掠至，不惧于对手的命运藤蔓，刀锋一闪，命运诅咒＋横扫千军！
　　一轮狂攻，命运骑士跪了。
　　暗骑士黑暗咆哮傻眼了，站在那里不知所措，火之魄继续用火焰技能，不过没有再出火焰灼烧，这太需要靠运气了，就像是我的苍穹一击一样，要是就靠着这个触发技能的话，那就完蛋了。
　　结果，七星灯轻松的干掉了黑暗咆哮，魂归战袍又扳回了一小分。
　　“嘿，干的不错！”七星灯笑道。
　　火之魄哈哈一笑：“你杀得也是飞快啊！”
　　魂归战袍表现出了从未有过的团结，这倒是让人非常惊讶。
　　第三局，最终决胜局！
　　一切照旧，可惜，这一次火之魄的火焰灼伤没有出现，结果惨败，连同七星灯一起被人家双骑士组合给做了！
　　大比分2：3，魂归战袍最终憾负于heroes，虽然是输了，不过却表现出了强大的战斗力，接下来，魂归战袍还是大有机会的。
　　于是，heroes入围了8强，a组接下来以双败淘汰的制度来决出第二个8强资格的战队。
　　两个第一轮败者较量，雨林1：4负于吸血族！
　　然后，吸血族与魂归战袍再次遭遇，结果，居然被魂归战袍被5：0横扫了，于是魂归战袍就成了a第二个晋入8强的队伍！
　　群情激奋，终于，中国区的第一个8强队伍出现了。
　　……
　　飞儿笑着上台宣布：“恭喜魂归战袍和heroes成为前两名晋级8强的队伍，接下来是b组的比赛！”
　　雪月与粉色樱花的比赛作为揭幕战已经打完了，于是进行特种部队与蓝色天空的比赛，一支来自于美国，另一个则来自于克罗地亚。
　　战斗结果让人非常无语，特种部队0：5负于对手，完全没有heroes的那种霸气，而且，蓝色天空这个队伍确实很强。
　　凌月凝望着大屏幕上的对阵，轻声道：“233级图腾法师、235级剑士、230级狂战士、235级吟游诗人，咱们的这个对手可还真是够强大！”
　　秦韵点头一笑：“没错，其实刚才那个美国的队伍已经很强了，可惜还是被砍瓜切菜一样的挂掉，只能说明这支来自克罗地亚的队伍太强大了。”
　　“在我的记忆里，克罗地亚是个小国度吧？”冰茶眨了眨眼睛，问：“为什么会有那么多超一流的高手呢？”
　　凌雪笑着解释：“冰茶，你肯定没关注最近的国战势态，就在半个月前，美国区主城的5个行会联合攻伐一个郡城级的二级主城，却持续了5天却被消耗败了，那就是克罗地亚的主城，这个国家的玩家从来就不缺乏高手，美国区吃了大亏之后再也不敢觊觎这座郡城了。”
　　“看来，我们进军八强的道路并不是很顺利啊……”冰茶吐吐舌头。
　　凌月则说：“排阵了，最强的阵容上，都精神点，要发挥雪月遇强则强的光荣传统。”
　　不久之后，双方的对阵出现在大屏幕之上，雪月继揭幕战之后的第二场战斗，能胜则进入8强，否则还要再杀一场才有机会晋级。
　　1v1：冰茶     lv-237  vs  狂想者  lv-230
　　1v1：轻狂书生 lv-245  vs  丛林晚风  lv-233
　　1v1：清风飞雪 lv-240  vs  小河清清 lv-235
　　1v1：清风揽月 lv-243  vs  笑笑  lv-235
　　2v2：轻狂书生 lv-245&清风飞雪 lv-240  vs  笑笑  lv-235&小河清清 lv-235
　　……
　　大家的表情都很凝重，与雪月相比，蓝色天空的实力根本就不输太多，等级上没有大幅度的逊色，他们的几个职业更是非常强悍，刚才与特种部队的一战，蓝色天空豪取五胜，似乎根本就没有机会展现真正的实力。
　　那么这一战，雪月遭遇了这个强大的对手，似乎已经无路可退了。
　　只有两条路：要么干掉对手，要么就被对手干掉！
　　魂归战袍的几个人打着哈哈，七星灯笑道：“书生你们慢走啊，这个对手可真强力，你们可别挂在了16强赛上，阴沟里翻船可不是雪月的作风，哈哈哈！”
　　战魂傲天沉声道：“小心那个图腾巫师和剑士，他们两个太强力了，你们要是丢掉了这两分，那可真的就危险了。”
　　我笑了笑：“谢谢提醒！”
　　战魂风流瞥了凌月一眼，道：“清风揽月，看你怎么干掉那个吟游诗人，这份很重要，当然，可能你还没机会上场，可能雪月就已经被3：0给终结了。”
　　“借你吉言！”
　　凌月淡淡一笑，对这个战魂风流我们一向就没有多少好感，从当初大家就互相火拼，战魂风流似乎对凌月很有意思，可惜落花有意随流水，流水无情恋落花，凌月显然根本就不给任何面子。
　　冰茶冷哼了一声，笑道：“魂归战袍遇到蓝色天空估计是九死一生，雪月嘛，我可以发发善心告诉你战魂风流，没有任何人能挡住我们的道路！”
　　战魂风流悻悻的一哼。
　　我们四个人提着游戏设备进入比赛室，全场沸腾，雪月再次登场，之前几个美女不但展现了一流的美貌，也展现了巅峰级的pk水准，雪月现在的人气显然已经远远的超过了其余的几个队伍了。


卷六 月神殿祭 第748章 无限图腾流
　　雪月vs蓝色天空。
　　四场1v1的第一战，冰茶vs狂想者，双方相差7级。
　　冰茶一身命运套装，手握碧海，俏生生的立于林间空地上，光芒闪烁之间，冰茶的对手出现了，是个中年的狂战士，230级的狂想者！
　　狂想者与冰茶的装备等级不同的是，他身穿整整一套的冰骨套装，铠甲周围氤氲着冰色盾甲，这可以减伤50%，显然，在防御上冰茶要吃了大亏，但是冰茶手持旷世圣器碧海剑，而狂想者则是一把上品仙器的战斧，显而易见，在攻击输出上，冰茶要远胜于对手。
　　游戏界面上，观战人数爆棚了，在线观战的玩家人数达到了727732341，这是什么概念？七亿多人在观看同一场战斗，在科技发达至此的今天已经可以实现网络的畅通，若是回到多年前的中国电信，咳咳，开什么玩笑，长达10年的延时你能等吗？
　　风儿萧瑟，吹动着花草，荡漾开一波波的草浪。
　　冰茶紧握碧海剑，美目紧紧的盯着对手，显然她有些紧张，握剑的手微微颤抖，任谁在这种阵仗之上都会紧张，虽然冰茶平时表现得无敌于四方，然而真正面对国际级的pk时也会颤抖不已。
　　相比之下狂想者要冷静多了，他是一个中年大叔，经历多了，自然并非冰茶可比。
　　狂想者微微勾起了嘴角，微笑有些狂妄，有些不屑。
　　冰茶不由一怔，立刻微微低沉身体，美目之中透出淡淡的笑意，整个人的气势为之一变，至少，所有人都感觉到冰茶的心境非常之平静。
　　正在这时，系统开始读秒——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　人影闪烁而过，冰茶抢先出手，剑光飞掠，起手便是一个奔雷斩！
　　“嚓！”
　　一丝丝雷光暴跳不已，狂想者挥舞盾牌承受了一击，整个人连连退了两步，头顶跳出一个伤害数字——40982！
　　冰茶的攻击被忽略了一半，自然也就少了许多，否则一击加上致命的话，恐怕足以让狂想者哭丧脸了。
　　错身之间，狂想者丝毫不让的甩出了战斧，低吼一声：“圆月斩！”
　　“啪！”
　　“52245！”
　　果然，冰茶在伤害数字上吃亏了，装备逊色了对手一些！
　　“沙沙沙……”
　　接着对手的冲击力连退了数步之后，冰茶擎剑一笑，身形疾走，绕了一个反向的s就再次冲向了对手。
　　狂想者大笑，身上泛起了一道道红色光华，吼道：“怒意升腾！”
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家狂想者使用技能怒意升腾，造成致命一击的几率大幅度增加，效果持续10秒钟！
　　……
　　晕！居然是增加致命一击几率的技能，这下冰茶压力很大了！
　　此时，冰茶已经冲向了对手，电光火石之间起手，雷霆斩！闪电风暴！
　　连续双击，狂想者措不及防，整个人都被电晕了。
　　“50938！”
　　“18273！”
　　“17369！”
　　“13364！”
　　……
　　闪电风暴和雷霆斩的攻击很频繁，可惜就是杀不掉对手！冰骨套装的减防效果实在太强悍了。
　　当狂想者的气血不足三分之一的时候，冰茶按捺不住了，擎剑就冲了过来！
　　狂想者却露出了一丝得色，整个人向后急退，正面面对冰茶，刹那间，他的身影带出了一丝血色，突然就以迅雷不及掩耳之势反冲向冰茶！
　　特殊技能——追截！
　　冰茶一下懵了，整个人站在那里无法动弹，陷入3秒钟眩晕阶段！
　　狂想者一声轻啸，斧头带着丝丝血光落在冰茶的肩甲之上，并且，斧头忽然激发出一道道雷电光芒！
　　雷霆之怒？斩杀！
　　“嘭！”
　　雷电包裹住了冰茶全身，一道白光飞散，她已经输掉了第一场。
　　“刷！”
　　冰茶飞回了场边，一脸震撼。
　　我们大家都没有安慰谁谁谁，这个狂想者的强大远远超出了我们的预料，怒意升腾、追截、雷霆之怒？斩杀，这些全都是逆天级的单挑技能，如今都在他一人身上，更加有冰骨套装的助阵，冰茶输掉比赛也就在情理之中了。
　　“没……没想到，蓝色天空那么厉害……”冰茶喃喃道。
　　我拍拍她肩膀：“去吧，好好的打第二局，我们大家都相信你，灭掉狂想者，为雪月取得一分吧！”
　　冰茶抬头看看我，眼中有些茫然，却又点点头：“嗯，我尽力。”
　　看着冰茶飞入场中的身影，凌雪说：“冰茶姐姐似乎有些不对劲……”
　　我笑了笑：“她的信心被打击到了。”
　　“似乎，真的是这样……”
　　第二局，冰茶继续对阵狂想者。
　　这一次，冰茶获悉了对手的技能很多，于是改变了策略。
　　狂想者首先发动了怒意升腾技能，浑身泛着血色，随后就要追截，这是顺势就能发动的技能，无视攻击状态与其它，算是冲锋的加强版，并且在战斗中可以二次反击，非常之实用。
　　看着对手不可一世的杀来，冰茶抽身急退，单手擎剑，另一手泛着一道道雷电光芒，猛然就轰在了地面之上！
　　“嘭！”
　　雷电肆虐而去，狂想者立刻进入了电网，雷电麻痹了！
　　机会来了！
　　冰茶一声轻笑，挥剑上去，横扫千军！
　　老天保佑，出来一个青龙攻击吧，只需要一次就能解决对手！
　　冰茶一定与我有同一个想法，碧海剑的优势就在这里，只不过，这要取决于rp值。
　　事实证明，幸运女神并未光顾，五连击之后狂想者依旧拥有大半的气血！
　　冰茶气呼呼的甩了一个奔雷斩，转身就走。
　　秒杀不成，只能游斗了。
　　接下来两分钟，冰茶尽管无所不用其极的对目标进行打击，然而碧海剑中的巨龙仿佛沉睡了一般就是不肯出现，反倒是冰茶本人被狂想者的第二次追截、雷霆之怒？斩杀的二连击给送出了场地！
　　大比分0：1，雪月先失了一分！
　　“刷！”
　　冰茶暴走了，气得原地猛跺脚：“打不过，打不过！”
　　我笑了笑：“打不过就打不过呗，你又不是东方不败，打不过是正常的。再说了，这个狂想者绝对不是菜鸟，至少要比圆月舞曲厉害，输掉就输掉啦，下次咱多准备点强力装备，赢回来就是了。”
　　冰茶狠狠的瞪了我一眼，说：“你们的几场一定要赢了，我可不想在16强就被淘汰！”
　　“知道了，你静静观战吧！”
　　所谓人外有人，天外有天，在灵恸大陆上，比我们雪月强大的存在还有许多，并不是只有我们是幸运儿，国外过了埋骨之地并且凑齐了装备的团队已经出现，这蓝色天空显然就是了，似乎，等到wsl结束之后，我们也该去探探上古剑池了，不能总是落于人后。
　　输了一分之后，雪月迎来了第二场的对决，我该上场了，对手是丛林晚风，一个233级的隐藏职业——图腾巫师。
　　对于这个职业我们了解甚少，丛林晚风对阵特种部队时只不过是放了一个火焰图腾而已，却将对手直接耗死，显然他在保存实力，预留着应付接下来的对手，显然，雪月就是一个值得全力以赴去战斗的好对手！
　　“刷！”
　　我进入了地图，巨石山谷，一张让人又恨又爱的地图，在这张地图上，wsl奉献了一场场缠绵悱恻的战斗，销魂千古。
　　丛林晚风很快的也进入了地图，身穿一套深蓝色的法袍，光泽含而不露，显然是非常高级的装备，至少该是上品仙器套装了，说不定就有旷世圣器套件！
　　“嘿，中国区的第一团队果然名不虚传啊！”丛林晚风微微一笑，扬了扬法杖，又说：“刚才的那个雷霆剑士，让我们的队员感到非常吃力，知道吗？这在之前的wsl比赛里，可从来没有过。”
　　我笑了笑：“这么说，我们应该感到荣幸咯？”
　　估计，现在的冰茶正在场边暴跳如雷呢！
　　丛林晚风轻哼了一声，说：“没什么荣幸不荣幸的，我们只是想干掉一切挡在前面的对手，然后登上最终的王座！”
　　“wsl的王座？”
　　“没错。”
　　“那，预祝你们成功了。”
　　“谢谢！”
　　结束了对话，战斗准备开始！
　　丛林晚风深吸了口气，低喝一声，法杖尖端的宝石燃起了一丝火焰，然后在地上就出现了一个火焰图腾，一个可以自行攻击对手的召唤单位。
　　不容对手从容的释放技能，我依旧飞掠而至，剑锋一扬！
　　“吓？！”
　　丛林晚风显然没有想到我的移动速度那么飞快，急忙后退，然而那火焰图腾便中了我的一剑！
　　“嚓！”
　　“123743！”
　　火焰熄灭，图腾的生命值不到五万点，基本上就是一剑一个的事情。
　　再来，龙缚术！
　　巨龙虚影扑向了对手，而丛林晚风的反应速度极其惊人，刷的一下就闪烁开了！
　　我看得心惊不已，刚才匆促之间我已经将龙缚术的引导时间掩饰了过去，事实上留给丛林晚风的反应时间绝对不足0.5秒，他居然逃脱了！这份敏捷，放眼全球的玩家高手中恐怕也挑不出多少！
　　“喝！狂化图腾！”
　　又是一声轻喝，另一个血红色的图腾出现，在100码内，己方单位移动速度与攻击速度全部提升75%，又是一个逆天级的技能！
　　并且，丛林晚风逃脱之间再次在巨石旁插下了两个火焰图腾，这个火焰图腾的cd时间不足5秒，难怪他之前的对手个个落马，这无限图腾流恐怕只给你打图腾的时间了，一直被攻击的话，是个人都受不了。
　　我急退了两步，种下一个精灵龙陷阱，位置正好在巨石不远处，丛林晚风真打算围着石头打消耗战的话肯定会死得很惨，否则的话，我一出火龙弓，他还是一个死。
　　对峙几秒钟，丛林晚风再次召唤出一个绿色图腾，生命图腾，快速回复己方单位气血。
　　“啪啪啪啪！”
　　在周围插了一大堆图腾之后，丛林晚风原地站立，法杖之上泛着蓝色光芒，赫然是魔法之泉的技能，居然原地回复起魔法来了！
　　tnnd，这也太目中无人了吧？
　　想用这种无限图腾流来耗死我，但也没有必要这么嚣张吧？
　　无语之下，我沉声一笑，整个人消失在了风中。
　　影遁！
　　丛林晚风大惊，急忙丢出了几个土黄色图腾落在周围，赫然是图腾陷阱，踩中了之后会有一段时间的眩晕。
　　火光照亮天空，这四周几乎布满了火焰图腾和图腾陷阱，丛林晚风谨慎的看向了周围，尽量的让自己冷静下来，同时召唤出了一个护盾技能包裹着自己。
　　“你也算是中国区的第一高手了，居然还好意思用偷袭的战术来对付我这个手无寸铁的小法师？”丛林晚风挥着法杖，叫嚣道：“有种你就出来，与我的图腾一决胜负！”
　　我不由一笑，出来就出来吧，如你所愿！
　　“哗！”
　　金光绽放，虚空之中神龙斩乍现。
　　“噗！”
　　丛林晚风的护盾被一击之后摇摇欲坠。
　　而我压根就不给他再次闪烁的时间，几乎在神龙斩出手的瞬间也换上了火龙弓，眩晕箭的厉芒犹快于神龙斩落势！
　　“啪！”
　　必中的优势显露了出来，瞬间晕掉了对手，随后便是疾风骤雨的五连射！
　　“啪啪啪啪啪！”
　　一连串伤害数字飞起，破裂的护盾不给再给丛林晚风任何保护，一个缺少了护盾的小法师无疑非常脆弱，低吼一声，他便飞出了场，临走前说了一句：“你可真猥琐……”
　　我淡淡一笑，猥琐吗？对付这种无限图腾流的猥琐战术，显然也必须要猥琐一点，你不愿意跟我拼操作而要拼战术，我自然乐意奉陪了！
　　很快的，第二局开始！
　　丛林晚风一脸谨慎的看着我，说：“这次，不许隐身了。”
　　“那你的图腾数不能超过50根！”我直言不讳。
　　丛林晚风一脸难色：“不能超过50根？天啊，我从来都是200根起的，你让我不超过50根，杀了我算了！”
　　“那我继续隐身。”
　　“你……可真猥琐。”
　　“彼此彼此。”我微微一笑。
　　于是，图腾满地乱插，一般的战士肯定会被陷死在里面，而我的影遁技能就成了必杀绝技，潜行来到了图腾巫师身后，手起刀落，一分到手！
　　1：1，雪月扳回了一分！
　　回到了台边，凌雪笑道：“书生不错，比赛以最终胜利为唯一目标，管它别人怎么说呢，对不对？”
　　“是啊是啊，下一场该你了，唔，你的对手是一个235级的剑士，很强的一个女战士哦！”
　　“哦，是吗？我去去就回……”
　　凌雪飞入了场中，在她面前的，果然是一个清丽的克罗地亚少女。


卷六 月神殿祭 第749章 战鼓
　　小河清清，lv-235，性别：女，职业：剑士，相貌：秀色可餐，三围：不详，国籍：克罗地亚。
　　在我脑海里飞出了这些乱七八糟的数据。
　　丛林浅滩，这张有水域又有丛林的地图向来就是激战之地，也成为了许多猥琐战术的滋养温床。
　　海滩之上，小河清清秀发飘扬，一身的冰骨套装，手持泛动雷光的剑刃。
　　另一侧，凌雪嘴角上扬，带着一抹神采飞扬的轻笑，提着雪域冰刃，同样的一身冰骨套装。
　　双方装备的优良程度相差无几，接下来，狭路相逢勇者胜！
　　小河清清大约25岁上下，眨了眨眼睛，漫步走进了森林之中，显然，她选择了丛林中的战斗。
　　凌雪撅了撅小嘴，笑道：“算啦，你想丛林战，那就丛林吧！”
　　小河清清转身一笑：“谢谢你。”
　　……
　　场边，观战的一群人有些忍不住了。
　　“雪儿为什么要跟着人家走呢？”凌月有些不解。
　　秦韵摇摇头：“我也不懂，书生你明白凌雪的用意？”
　　“不明白。”
　　“不明白你笑什么？”
　　“呃，我看到小河清清扭屁股的样子觉得有些不自然，看了好半天才发现，原来她有点o型腿……”
　　秦韵给了我一个无奈的眼神：“鄙视你！”
　　我笑了笑，说：“小雪的意图我真的不明白，但是这个小河清清嘛，选择丛林战斗的原因，要么她有远程攻击，要么有陷阱，要么就是速度绝对凌驾于对手之上，很难说。”
　　“那，专心看吧……”
　　……
　　森林中，两个MM已经站定。
　　一片片洁白雪花在凌雪周围飘飞，落下，融化，再生出新的雪花。
　　小河清清闭目不语，一丝丝淡蓝色的风系能量居然在周围氤氲开来，显然她具有某些风系的技能！
　　如我所料，战斗开始的瞬间，小河清清一声低喝：“风精灵之握！”
　　“刷！”
　　整个人周围飞起了无数涟漪，就像是变身了一般！
　　风精灵之握：使用者的攻击速度与移动速度提升150%，持续60秒钟！
　　凌月大惊：“天！60秒，这个小河清清真阴险，她就是想在60秒内结束战斗！”
　　我也是一凛，凌雪危险了！
　　丛林之中，小河清清身如魅影，化作一道直线冲向了凌雪，那速度快得让人几乎无法捕捉！
　　“啊啊啊！那么快，完了完了，凌雪加油啊……”落雨无声闭上了眼睛。
　　却正在这时，“嚓”一声，几片落叶飞过，冰凝之声不绝于耳。
　　小河清清立于远处，周围冻结上了一层层冰霜，凌雪则立于一颗杉树之下，谁也没有看到她如何出手冰封了对手。
　　冰茶惊讶得合不拢嘴：“小雪她……她真厉害！”
　　事实上确实如此，雪美女冰雪聪明，论战术、论操作、论判断力，都要胜过了凌月、冰茶等MM一筹！
　　小河清清目瞪口呆，却飞快的念动了某些口诀，浑身的冰霜砰然碎裂开来！
　　凌雪一惊，送出的剑急急收回，脚下急转，划了一个半圆，顺势甩出了剑锋！
　　“嘭！”
　　“72627！”
　　送了对手一次攻击之后，凌雪头也不回的反向而去，她很清楚自己的移动速度、攻击速度远远逊色于对手，只能依靠交错刹那的一击，否认缠斗的话，肯定不是小河清清的对手！
　　小河清清也有些着急，转身便一声轻喝：“冲锋！”
　　凌雪猛然停住脚步，二话不说的按住了雪域剑刃的锋刃，身形急转，原地爆出了一朵灿烂的冰雪莲花。
　　小河清清破风而来，化为一道直线切入凌雪的领域，然而却也着实的挨了冰旋剑的三击！
　　“嘭嘭嘭！”
　　“62373！”
　　“65302！”
　　“66729！”
　　一瞬间，小河清清的气血见底了，但她并未后退，退了无异于是找死，她也知道凌雪拥有另一个远程攻击！
　　“禁语！”
　　小河清清丢出了一道光环，凌雪刹那间呆在了那里，头顶上出现了一个眩晕＋禁魔的标记，持续一秒钟！
　　趁着这宝贵的一秒，小河清清发动了雷霆万钧的连击！
　　破盾斩！
　　水月斩！
　　“嚓嚓”两声，凌雪的气血突突掉了两截，若不是冰骨套装卸去了一半的伤害，恐怕就要被秒杀了！
　　看着凌雪的半截血条，小河清清咬了咬牙，不甘心的极速后撤，并且释放出了一个“森林之露”技能，气血缓慢回复，退入了森林深处。
　　凌雪从禁语中回复过来，却只能眼见对手逃离，风精灵之握的速度太快了，根本就不是凌雪能够追得上的。
　　风精灵之握的时间只有27秒了！
　　小河清清被逼无奈只能继续发动攻势，凌雪俏生生的立于密林之中，轻笑不语，手中的雪域之刃上泛着一丝丝的雪白色光华。
　　“来了！”
　　小河清清飞掠过来的瞬间，心底已经是一片寒意，那个可爱的中国小美女又不见了，取而代之的是一道凌厉的剑气袭杀——玄冰剑气！
　　“嘭！”
　　小河清清不甘心的看着就在两码外林间的凌雪，电光火石之间她瞬移了两码，却也躲过了小河清清的攻击，并且反送了一道剑气。
　　“刷！”
　　小河清清化为白光出场，这一场打得扣人心弦，两个美女把技能和走位发挥得淋漓尽致，让所有人几乎都捏了把汗。
　　凌雪传出了场，微微笑道：“呵，这个小河清清好厉害，连书生的破盾斩都有，而且还有一个森林之露和风精灵之握……”
　　冰茶搂着凌雪的肩膀，亲昵笑道：“那你还不是轻松赢了？”
　　凌雪无语，撅嘴道：“轻松？我的心跳得快要蹦出来了，那两次闪避差点就被打中，一旦被命中就挂了，这算是轻松么？”
　　冰茶呵呵笑，伸手去摸凌雪的胸口：“是吗是吗？那让我手测一下雪美女的心跳速度到底有多快！”
　　“哎呀哎呀……”
　　凌雪求救，我便将冰茶拎起来丢到凌月那边去，不久之后，凌雪和小河清清的第二场对决便来临了。
　　“刷刷”两道光芒飞过，两个俏丽的MM再次出现在了场中，这一场观战人数已经达到了八亿之多，几乎在线的玩家都在线上观战，看不到精彩的比赛不要紧，至少能看到漂亮的MM已经不虚此行了。
　　绿叶丛林，正如小河清清所愿，又是一个丛林地形的地图。
　　小河清清瞧着凌雪，不服气的说道：“刚才那一局不算，我太小瞧你了，这一局，我将会认真的打一场。”
　　凌雪笑笑：“哦？这么说，我也不必要保留了？”
　　“没错，拿你最强的技能来吧，否则你可能连出手的机会都没有！”小河清清对自己的实力非常有自信，否则不会说出这样的话来。
　　凌雪认真的点头，露出迷人的笑意：“我知道了。”
　　这样倒好，双方都不再保留了！
　　大家翘首以盼这场巅峰近战MM玩家的对决，外面的比赛直播大厅里更是一片平静，所有人都屏住了呼吸。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　小河清清破釜沉舟了，一上场就大喝一声：“风精灵之握！”
　　紧接着，森林之露，金光一闪，给自己加了一个圣盾技能。
　　远方，凌雪一样加上了圣盾技能，这个战士系的护盾技能书籍爆率很小，这两个MM恰恰都是幸运儿。
　　小河清清风驰电掣而去，祭出了刚才未用的大招！
　　“剑影乱！”
　　小河清清飞驰的同时，身后悬浮出五枚凌厉的剑刃，化为五道寒光就飞向了凌雪，显然这是一个非常犀利的技能，而且就像是激光制导导弹一般，根本就不是操作能够躲避得了的。
　　同时，小河清清也丢出了禁语技能，剑锋之上飞起了一道道金色光芒，破盾斩蓄势待发！
　　这数个技能的瞬间爆发力可想而知，恐怕是个人都受不了！
　　全场的玩家都色变，任谁也不会想到小小克罗地亚一下子出现那么多的高手，这个小河清清更是超一流的高手，如此凌厉的爆发攻击，恐怕是早就足以晋入灵恸玩家十大高手之列了！
　　然后，当众人的嘴巴张成了o型闭合之后，再次变成了o型！
　　凌雪微微向后偏移半步，嘴角带着自信笑意，一声轻吟，领域之力积聚在一起，一面雪色盾牌出现在她前方，并且，盾牌前方隐隐可见一柄锋利的冰霜长剑，剑锋在凌雪身周轻轻飞舞，盾牌也流动不已。
　　“剑盾之怒！”
　　随着“啪啪啪啪啪”五声，小河清清的剑影乱技能全数落空，禁语一样得到了“miss”，破盾斩更是被凌雪一剑给劈散了。
　　“嘭！”
　　小河清清撞击在了剑盾之怒凝出来的冰霜长剑之上，整个人位置震颤，而凌雪则侧手轻描淡写的一剑，冰封斩！
　　中！
　　冰旋剑！
　　横扫千军！
　　最大幅度的攻击力增幅，纵然小河清清的铠甲抵消了一半的伤害也难逃一死，随着圣盾技能的破碎，小河清清化为一道白光飞出了场地！
　　凌雪再胜，雪月已然2：1领先蓝色天空！
　　“刷！”
　　当凌雪飞回场边的时候，几个MM都开心的拥住了她，能够扭转形势的人，也就只靠凌雪了。
　　第二局完全是技能上的反压制，小河清清气势凛然、咄咄逼人，却被凌雪硬生生的击溃了锋刃，对其打击一定不小！
　　“雪儿太厉害了！呵呵，太厉害了！”凌月拥着凌雪，脸上洋溢着自豪。
　　冰茶则说：“凌月，接下来该你了，如果你能赢，那么我们雪月就已经晋入8强了。”
　　凌月点头：“嗯，明白！”
　　说着，第四场开始了，美女老板提着月蚀法杖上了台。
　　笑笑，吟游诗人，一个隐藏职业，只有西方的法师玩家才有低微的几率就职，这个笑笑正是吟游诗人中的佼佼者。
　　根据论坛上的资料，吟游诗人是一个辅助职业，按理来说不会有太强的攻击力，然而人不可貌相，这个蓝色天空在wsl联赛里并未有什么好成绩，到了线下赛就骁勇得不行，显然是在保存实力，笑笑能够成为蓝色天空1v1中的一员，想来肯定是有两把刷子的。
　　又是巨石山谷，这个地图的随机出率太高了，高到让人觉得像是在作弊。
　　凌月立于乱世之中，一身的潮汐套装，手提着月蚀法杖，唯一的一件地神器，号称目前灵恸的兵器榜第一的神兵！单论攻击力的话，无人可比，也可知凌月现在的魔法攻击力到底有多么强大了！
　　克罗地亚玩家，笑笑，一个大约30上下的人，风一般的男子，身穿一袭长袍，身后披风猎猎作响，手中提着一柄上品仙器法杖，带着淡淡的笑意，冲着凌月就说：“你好，吃早餐的时候，我看到过你，很幸运能与你对阵。”
　　凌月淡淡一笑：“我没吃早餐，你看到的是我妹妹。”
　　“……”
　　笑笑有些尴尬，摸了摸鼻子，又说：“中午，可以一起吃饭吗？”
　　凌月戏谑一笑：“当然，反正都在食堂，不过你不用有什么想法，我有男朋友了。”
　　“啊？！”
　　笑笑一惊，没有再说什么，凌月则一副爱理不理的样子，静静等着系统读秒。
　　很快，战斗开始！
　　“嘭！”
　　开始的一瞬间，凌月就给了自己一个冰甲术，然后又加上了护盾，随后恢复法杖，吟唱冰雪漩涡的咒语。
　　吟游诗人倒也不慌不忙，在对方冰雪漩涡降临的瞬间使用了闪烁技能。
　　“刷！”
　　吟游诗人出现在了另一侧，法杖挥得飞快！
　　“嘲笑！”
　　一个很奇怪的技能，却让凌月丧失了控制力，致使漂亮女法师放弃了魔法，却挥舞法杖冲向了对手，月蚀法杖划过了一个弧度落在了吟游诗人的护盾之上！
　　“噗嗤！”
　　护盾破裂，同时带出了42727点的攻击伤害。
　　顿时，笑笑吓得面无人色：“喝？物理攻击力居然也那么变态……”
　　嘲笑的效果只有5秒钟，吟游诗人急忙后撤，同时释放了一个迟缓术，凌月的移动速度大幅度降低，直直降低至25%，基本上移动速度算是废了。
　　……
　　吟游诗人飞快的跑到了远处，掏出了一枚大鼓，“嘭嘭嘭”的连敲了几下！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家笑笑使用了技能【战鼓】，周围友方单位攻击力提升40%，攻击速度提升40%，效果持续600秒！


卷六 月神殿祭 第750章 空手揍他！
　　吟游诗人的技能不止于此，法杖轻扬，周围的石头缝里纷纷窜出了紫红色的火焰。
　　烈焰，这是一个大面积的攻击技能！
　　凌月身在火海之中，气血开始猛掉——
　　“7263！”
　　“6922！”
　　“7420！”
　　……
　　虽说并不致命，可是密密麻麻的攻击却要命了。
　　情急之下，凌月急忙闪烁！
　　“刷！”
　　冰雪漩涡！
　　吟游诗人嘿嘿一笑，猛然跺足，一道镜面应声而起，将其笼罩在其中！
　　“魔法反弹！”
　　凌月大惊，那浩瀚的冰雪漩涡一下子就反弹了回来，将原主人吞没！
　　“84042！”
　　一道白光飞散，凌月被秒杀，这一战算是吃了大亏了！
　　……
　　来到场边，凌月气得脸蛋涨红，怒道：“怎么办？这还怎么打，我一个技能下去，月蚀法杖就能把自己给秒杀了……”
　　我也头痛不已，要是换了我们几个战士的话，估计砍死吟游诗人不成问题，偏偏是凌月，超强的魔法攻击力就是一把双刃剑，在魔法反弹面前，凌月的超强攻击显然就是终结自己的绝佳属性了。
　　“那么，用小小的魔法箭就打打，这样秒杀不了自己，也能破了它的魔法反弹？”秦韵笑着建议，对于魔法反弹她比谁都要了解，所以见解显然也比较合理。
　　凌月欣然一笑：“嗯嗯，谢谢秦韵姐，这个办法好！”
　　“去试试吧！”
　　转眼之间一分钟时间到，凌月再次进场，果然，这次不敢再用大型魔法了，只是丢着一个一个的魔法箭！
　　吟游诗人笑笑也比较无语了，魔法反弹的机会只有一次，用也不是，不用也不是，于是只好在草地上到处放着火海。
　　凌月也乱扔赤炎海，两个法师杀得像是纵火烧山一般。
　　不久之后，凌月渐渐落于下风，因为吟游诗人居然拥有一个“战歌的怜悯”技能，一次性加血两万多点，虽然不算很多，却显然比凌月更有优势，要知道凌月的气血全是靠血瓶的，那可没办法与技能加血相比。
　　这下可苦坏了凌月，空有强大的魔法力却无法发泄。
　　最终，美女老板暴走了，气呼呼的丢了一个冰雪漩涡过去，吟游诗人自然笑吟吟的放出了期待已久的魔法反弹。
　　“刷！”
　　凌月飞了出去，比分锁定在2：2，双方战成了平局！
　　任谁都没有想到，雪月和蓝色天空居然杀到了如此难分难解的地步。
　　要打2v2了，这是决胜场。
　　我和凌雪上场，对手则是笑笑和小河清清。
　　第一场比赛地图，依旧，巨石山谷！
　　凌雪苦笑不已：“书生啊，我们有麻烦了……”
　　我点点头：“是啊……”
　　我们的对手，小河清清显然是个超强的攻击手，而笑笑则是一个超强的战争辅助狂人，一个战鼓技能就足以让小河清清猛上天了，再加以战歌的怜悯来辅助的话，简直不可想象！
　　“怎么打？我们总得为姐姐报仇的！”凌雪问。
　　“呃，先杀吟游诗人！”
　　“怎么杀呢？”
　　我微微一笑：“小雪去剑盾之怒，我来突袭？”
　　“晕，你可真舍得让我去当炮灰啊……”
　　“少来，剑盾之怒30秒钟无敌，怎么可能是炮灰呢！”
　　“嗯，只能这样了。”
　　对面，小河清清戒备的看着凌雪，笑笑则盯着我，法杖之上荡漾着一丝丝的火焰气息，烈焰随时待命。
　　这时，系统开始读秒——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　决胜场，开战了！
　　凌雪一声轻吟，唤出了冰霜盾牌和长剑，然后纵身而去。
　　我则斜斜的跑了过去，半途中释放出了影遁，然后抹向了笑笑的方向。
　　对手的反应也极快，笑笑掏出了大鼓，轰隆隆的一顿乱敲，给自己和小河清清加上了战鼓的技能，随后，动作惊人，伸手在空气中一抓，一道冰霜飞了出去，直直的看向了我！
　　“啪！”
　　战斗提示：你被玩家笑笑的技能【冰霜挽歌】命中，移动速度降低80%，攻击速度降低70%，攻击力降低50%，技能效果持续30秒！
　　晕啊，攻击力大打折扣，30秒内我算是废了！
　　等等！对了，这小子如何看到我的呢？
　　目光一扫，我心底暗暗惊奇，星辰之目下，可以明显的看到笑笑双目之中泛着一丝丝的火劲，显然正是与星辰之目异曲同工的侦测技能，难道是传说中的……
　　火眼金睛！
　　显然不是，检查了一下战斗提示里，这个名字叫做“真实视野”，可以侦测40码内的隐形目标，这一次，我和凌雪算是失算了！
　　凌雪一见我被减速就知道遭了，却也没有办法，只好飞起来到了笑笑身侧，剑锋横扫，吟游诗人根本就无法抗衡，瞬间被秒杀！
　　可是，与此同时加了战鼓状态的小河清清也杀向了我。
　　好一个战意高昂的外国小妞，小河清清斜地里掠过，剑锋已经划破了我的苍空胸甲，带出一个还算能接受的伤害数字——73838！
　　哎，战鼓加了40%的攻击果然不能忽视！
　　小河清清脸上泛着得意的笑容，虽然笑笑挂了，不过战鼓的技能效果还在，她显然觉得我并不是此时她的对手。
　　错身之间，我略一后退，脚底如同踏入了棉絮之中，不过还是勉强的避过了对手的凌厉一击！
　　“哗！”
　　利剑落空了，小河清清神色一凛，惊奇的看向我，似乎在问：“你是咋个能miss掉的？”
　　我微微一笑，这傻MM，莫非觉得我的操作能力比凌雪要逊色吗？告诉你，凌雪的很多技巧都是我手把手的教的！
　　两个人几乎贴身而过，我已经来到了小河清清的身后，动作虽然笨拙，看似缓慢，但是脚下的s线路却是绝对的蝴蝶步精髓。
　　小河清清又是一惊，生气了，不玩了！
　　在我扬手龙缚术的瞬间，小河清清发出了禁语技能，将我的技能给打断了，苦于速度被冰霜挽歌废掉了太多，技能引导时间太长了，操作再好也是白费。
　　结果，小河清清释放了剑影乱，然后又是破盾斩，一顿狂殴之下我的气血掉到了底。
　　当凌雪赶来的时候，我已经只剩下了残血，当我准备圣疗术的时候，小河清清这悍妞不同意，用横扫千军打掉了，我哭笑不得，这个冰霜挽歌真是致残绝技啊，grd吟游诗人，我跟你没完……
　　“啪！”
　　浑身一轻，我有种飞升的感觉，领域盾也破了，小河清清在战鼓技能下实在骁勇，根本无法匹敌。
　　凌雪来得及看我最后一眼，给了我一抹迷人笑意：“去吧，我来解决这个人！”
　　可是，凌雪未能解决掉小河清清。
　　战鼓技能持续600秒，可是剑盾之怒只有30秒，小河清清只是逃逸，将气血加满了之后再次杀回来，凌雪的操作再强也敌不过人家的战鼓＋风精灵之握，最后呜呜一声被干掉了。
　　“刷！”
　　凌雪回到了场边，而我早已经等候多时了。
　　冰茶笑嘻嘻的看着我们，笑道：“你们两个，就不想说点什么？”
　　凌雪无奈一笑：“看来纯暴力组合并不是万金油啊，有个强力辅助职业才是王道，早知道就让书生和香香配合着上了，这样的话，或许还有胜算。”
　　我摇头道：“别啊，暴力组合还是很有前途的，只是我们这次没有控制好，接下来，咱们主力杀小河清清，吟游诗人的攻击力有限，先留着。”
　　“嗯！怎么杀？”
　　“我用龙缚术，你近身袭杀，不管吟游诗人的一切行动。”
　　“ok，听你的！”
　　于是，一分钟后两个人重整旗鼓，再次来战！
　　小河清清得意非凡，扬着长剑，笑道：“嘿嘿，刚才一局我们赢了！”
　　凌雪微微一笑：“这一次你们肯定赢不了。”
　　“哦，是吗？”小河清清似乎有些不屑，笑道：“能不能赢，试试再说，哼哼，我们可不会输给你们这样的队伍！”
　　“那就来试试吧！”
　　系统开始读秒，战斗随即开始！
　　我和凌雪分为两路出击，一左一右，像是两道切过直线的圆弧，这种攻击路线可以分散敌人的注意力不说，更容易行动合围打乱敌人的阵脚。
　　凌雪轻吟一声，率先使用出了剑盾之怒，不必要在隐藏实力了。
　　吟游诗人一脸轻蔑笑意，给小河清清使用了战鼓之后，便伸手捞出冰霜挽歌给我丢了过来。
　　这一次有了心理准备，瞬即大喝一声：“领域盾！”
　　“刷！”
　　冰霜挽歌被领域盾给弹开了，丝毫无损！
　　“天，怎么会这样？”吟游诗人非常无语。
　　另一边厢，小河清清释放了风精灵之握，风驰电掣而来！
　　半途之中，我取出了火龙弓，眩晕箭！
　　“嘻，想晕我？”
　　小河清清急速挥手，给自己罩上了一层涟漪，居然真的免疫了眩晕箭的效果，不过，这层涟漪也瞬即给我的强大攻击力粉碎了。
　　很好，眩晕箭不成，那么这个呢？
　　龙缚术！
　　“洪！”
　　巨龙虚影破土而出，小河清清惊呼一声，却已经被缠绕住了，还未来得及有所反应，一个美丽的身影飞来，冲锋！
　　凌雪顺手就是冰封斩，脚下一滑来到了小河清清的身侧，顺势又是一个冰旋剑，攻击毫无间隔，行云流水！
　　“卡擦擦！”
　　一连串的伤害数字飞起，我也欺近，剑锋一寒，hoho，苍穹一击！
　　“嘭！”
　　一道璀璨的青色巨剑横穿了小河清清的身体，将她的铠甲化为碎片，露出美妙胴体，继而化为白光，就连吟游诗人也受到了波及，闷哼一声，一起被杀了出去！
　　“刷刷！”
　　白光连闪，我们已经扳回了一局！
　　……
　　“哈哈，我就说了，果然奏效！”场边，我笑着对凌雪说。
　　小美女点点头，笑得很甜。
　　凌月则说：“对蓝色天空能不能胜，就看你们两个了哦，那个，冰茶，咱们两个输了，该闭门思过了。”
　　冰茶点头：“嗯，我晚上从来都关门的。”
　　“晕啊！”
　　第三局很快开始！
　　这一次，小河清清没有了刚才的得意，只是小心谨慎的看着我们，而吟游诗人也像是个犯错的孩子，目光中带着一丝戒备和紧张。
　　凌雪说：“这次我想尝试新的打法。”
　　“说来听听？”
　　“先干掉小河清清，然后徒手来虐吟游诗人，为姐姐报仇，怎么样啊？”
　　看着小美女甜甜笑的笑容，我心里直发颤，小女人可真记仇啊，没办法，算是这个吟游诗人倒霉了。
　　“没问题！”
　　于是，兵分两步，几乎与上一局同出一辙，小河清清根本就没有来得及发威就被我和凌雪合力干掉了。
　　“要命，可恶啊！”吟游诗人看着小河清清挂掉的白光，叫苦不已。
　　我和凌雪同时转身，“铿铿”两声，月光冰刃和雪域之刃消失，两个人握着拳头就冲向了吟游诗人。
　　“喝！烈焰！烈焰！我烧……我烧不死你们！我……我果然烧不死……”
　　吟游诗人语无伦次了，看着烈火中闯进来的两个重甲战士，恐惧道：“你们……你们到底想要怎么样？”
　　“扁你！”小美女笑着就上了，粉拳轻扬，“嘭”的一声给了对手一个直拳，直轰得吟游诗人连连后退。
　　“30221！”
　　不能不说，小丫头的拳头真重啊！
　　我晃至吟游诗人身后，一击重拳落在了他的腰眼上！
　　“42237！”
　　白光飞散。
　　“晕，怎么那么不经打？”凌雪眨了眨眼睛，无辜的看我。
　　我无语了：“走吧，咱赢了，八强了，嘿！”
　　“嘻嘻，走吧！”
　　飞出了比赛场地，几个MM欢喜无限，虽然经历了几多波折，但是好歹我们赢了蓝色天空了。
　　拎着游戏设备走出了比赛室，外面爆出了雷鸣般的掌声，克罗地亚的几个人也一起走了出来，吟游诗人摸了摸鼻子，小河清清则幽怨的瞧了我们一眼。
　　飞儿笑着上台，宣布道：“经过了五场激烈的对抗，雪月终于不负众望晋入了八强，那么接下来即将是b组第二个八强名额的产生。”
　　……
　　接下来的比赛有些无聊了，粉色樱花4：1赢了特种部队，随后，被蓝色天空5：0给横扫了，于是，蓝色天空成为当之无愧的第四个晋入8强队伍。
　　ab两组的四个出现队伍已然产生：heroes、魂归战袍、雪月、蓝色天空，下午，就是cd两组的16强赛了，产生四个8强队伍，明天，8支强队角逐wsl国际赛的冠军，必将有一场场激烈对决！


卷六 月神殿祭 第751章 GRD作弊
　　上午的比赛全部结束，一群官方请来的showgirl开始展示灵恸的周边产品，其中就包括逐风者卡伦手持逐风剑的真实版，全精钢打造，重达40多斤，一条胳膊提起来都非常的费力。
　　格里高利轻抚着逐风剑的钝锋，叹道：“真是把好剑！美女，这把剑出售吗？”
　　逐风剑展台旁边的showgirl笑笑，摇头说：“不卖的，不过冠军组的参赛玩家有机会现场抽奖，或许可以送哦！”
　　格里高利惋惜道：“哦，我还以为买了这把剑，可以连同配件一起送的呢，那么我倾家荡产也要买下来。”
　　showgirl轻笑：“当然不，剑鞘是不卖的。”
　　“哦，我说的是你。”
　　“啊，你好流氓……”MM脸红不已。
　　距离午饭时间还有一个多小时，我便牵着凌雪的手走在各个展台前，灵恸官方确实做得很完美，一个个展台里拥有不少“神兵利器”，虽然是仿造并无锋芒，不过看起来却都非常的精致。
　　我停留在一柄长剑前方，惊叹道：“这……这是？”
　　“没错，是碧海剑！”凌雪点头，笑着招呼：“冰茶姐，快来看看，这里有你熟悉的东西哦！”
　　冰茶急忙走过来，惊呼一声，扯着showgirl问道：“美女，这把剑的模型卖不？我好喜欢～～”
　　MM摇头：“对不起，除非是冠军组成员，不然没有权利挑选这里的周边产品，这些，是玩家抽奖的奖品哦！”
　　冰茶一脸失望。
　　这时，王俊杰也走了过来，红绫舞挽着他，有说有笑的样子。
　　所谓冤家路窄，王俊杰与我们撞个对面，马上脸色一寒，说道：“真是恭喜雪月早上一轮苦战拿下蓝色天空啊！”
　　我微微一笑：“同喜，也祝愿下午月神殿的比赛别苦战了。”
　　凌雪说：“嗯，可以被砍瓜切菜的拿下。”
　　“你说什么？”王俊杰微怒。
　　我将凌雪护在身后，伸手一指大厅外，冷冷道：“少废话，有种你敢跟我去wc一下吗？老子想教训你已经很久了。”
　　冰茶跃跃欲试：“我也要去！”
　　“男厕你去干嘛！？”
　　“我去看看！”
　　王俊杰皱着眉头，显然不敢接受这“野外pk”，红绫舞看在眼里，知趣的说：“jj咱们走，不必要跟这种人生出那么多事端来。”
　　“哼！”
　　王俊杰冷哼一声走了，凌雪则勾起嘴角微微一笑：“只要他敢走出这里，我就能让他好看！”
　　我看了她一眼：“女孩子别说狠话，要矜持点。”
　　“哦哦……”
　　……
　　中午，集体会餐之后，休息到了下午两点，下半场的比赛就开始了。
　　依旧人山人海，大屏幕上显示着下午的比赛对阵——
　　c组：
　　【蔷薇】（荷兰） vs 【月神殿】（中国）
　　【神铸】（俄罗斯） vs 【远方】（德国）
　　d组：
　　【兄弟会】（中国） vs 【候鸟南飞】（意大利）
　　【圆月】（韩国） vs 【辉煌骑士】（法国）
　　……
　　雪月今天的比赛已经打完，可以用轻松的心态来看比赛了，这种感觉让人非常的享受。
　　第一场，蔷薇vs月神殿。
　　作为中国区第三个出场的战队，月神殿可谓是气势凌人，毕竟在中国区wsl决赛的时候，月神殿是以亚军的姿态，而且当时差点就能夺冠了，属于一个种子型的队伍。
　　上午，蓝色天空的表现一样让人侧目，以至于论坛上关于“蓝色天空夺冠热门”是一片呼声，以现在阶段的形势来判断，夺冠的几个热门队伍为：雪月、月神殿、蓝色天空，接下来，下半区的比赛还得继续观察。
　　秦韵捧着一杯凉茶，静静的坐在我身边，低声笑道：“不知道国际赛里，月神殿的表现是不是还会那么抢眼。”
　　“难说。”
　　双方玩家上场了，韩信提着游戏设备，颐指气使的样子，烈日杖、剑飞扬和大秦帝国三个人一样的盛气凌人，那眼神简直有点目空一切了。
　　飞儿莲步姗姗，举着话筒问：“韩信，月神殿作为中国区的最大黑马，在比赛之前，你有什么想说的吗？”
　　于是韩信一握拳，信誓旦旦道：“我们是冲着冠军来的，wsl世界赛冠军必定属于月神殿！”
　　飞儿轻笑：“好好，难得月神殿有那么强的信心，那让我们拭目以待你们有精彩的表现吧！”
　　月神殿的人入场，不久之后，双方的对阵出炉。
　　第一场1v1，首发韩信，风水术师，一个神话般的传说！
　　绿叶丛林中，韩信手持法杖，一脸微笑的看着对手，那是一个身穿重甲的烈焰剑士，手持一柄烈火剑，剑锋之上不断跳跃着焰火，显然他的火系攻击力不可小觑。
　　战斗开始之后，烈焰剑士疾冲而去，身后拉出了长长的火焰身影，就像是流星般拖长的尾巴一扬，速度极快！
　　“嚓！”
　　“112737！”
　　韩信反应不及就被劈了一剑，微微惊讶之间，韩信不待对手的第二轮攻击，马上就闪烁了出去，回身大喝：“泥足深陷！扭转乾坤！”
　　无数泥潭出现，石锥“嘭嘭嘭”的突出了地面，那烈焰剑士措不及防就被困在了其中，然后，韩信淡淡笑，几个天雷斩就解决了对手。
　　全城沸腾了，中国的特色职业，风水术师再现传奇，轻描淡写的连胜了两局，月神殿首胜一局，取得了宝贵的一分。
　　第二场1v1，月神殿派出了剑飞扬，而对手则是一个狂战士。
　　战斗开始之际，剑飞扬就给自己加了一个风系速度效果，然后游战于清溪边缘，一个个冰锥直接虐杀了对手。
　　又是一个干净利落的2：0，月神殿取得了两分！
　　第三场，烈日杖vs自由国度，对手是个召唤师！
　　烈日杖嘿嘿笑，法杖一指对手：“连召唤师都敢来打wsl，真是没有天理了，既然你敢来，那爷爷就赐你灰溜溜的滚回去吧！”
　　自由国度淡淡一笑：“好啊。”
　　比赛开始！
　　烈日杖大喝一声：“火海！”
　　无尽烈焰出现在巨石山谷内，自由国度则是微微一笑，法杖扬起，口中吐出一连串的晦涩咒语，很快的，一头冰龙幼崽出现在半空中，身体全部由水珠构成，发出阵阵的龙吟之声。
　　“嘿？控龙法师？”烈日杖嘴巴泛起狰狞笑意：“就算是能控龙，你也难逃一死！”
　　烈日杖并非是说空话，下一刻他已经闪烁了出去，位置精准的处于对手与冰龙的直线远点，他的判断很准确，距离自由国度大约40码，刚好可以使用魔法，而对手的冰龙飞过来却需要几秒钟的时间！
　　“嘿！火焰连弹！烈炎爆！”
　　一连串的火焰飞了出去，眼看就要秒杀了血皮很薄的召唤师。
　　谁曾想自由国度只是一声轻笑，法杖扬起，一道透明薄膜出现在身周，竟化去了对手的攻击！
　　烈日杖大惊，显然小瞧了对手，但是悔之已晚，那冰龙幼崽凌空飞舞下来，一口冰霜龙息就让烈日杖掉了五万多点气血，这个召唤物虽然不是很强，但是血皮却很厚，显然不是烈日杖能够轰杀得了的。
　　冰龙第二次喷吐，烈日杖一脸绝望，被冰死了。
　　连续两局，来自荷兰的神秘召唤师以控龙之术干掉了烈日杖！
　　2：1，荷兰队扳回了一局！
　　第四场，大秦帝国出战，对手则是一个同样的狂战士。
　　斧头飞扬，乱砍了一气之后，大秦帝国以装备优势获胜两局。
　　大比分3：1，月神殿显然已经拿下了比赛。
　　最后一场2v2，斗志全无的荷兰队又被拿下了一分，结果最终月神殿4：1获胜晋入了胜者组。
　　飞儿笑着宣布战果，王俊杰则洋洋得意，冲魂归战袍的几个人笑道：“怎么样，月神殿轻松斩杀对手！”
　　七星灯冷冷一笑：“杀了一个菜鸟队就得意成这个样子，瞧你没出息的样儿！”
　　“你！”
　　王俊杰气得冒烟，差点没被对方一句话憋死。
　　接下来的一场，神铸vs远方，来自俄罗斯的神铸显然实力超群，连下五城，以5：0的傲然成绩将对手斩于马下。
　　全队四个重甲职业，几乎全部依靠重击、横扫千军、顺势斩、烈焰斩这样的普通技能来取胜了，显然实力完全凌驾于对手之上，这让人不由得惊奇，神铸的实力，恐怕远远比我们想象的要恐怖多了！
　　接下来便是胜者组两个队伍的强强碰撞了，月神殿vs神铸，大屏幕上，双方的对阵很快就出炉了——
　　1v1：韩信 lv-232  vs  荒野山村 lv-229
　　1v1：大秦帝国 lv-227  vs  雪夜 lv-231
　　1v1：剑飞扬 lv-227  vs  沙鸟 lv-230
　　1v1：烈日杖 lv-230  vs  帝国之剑 lv-238
　　2v2：韩信 lv-232&剑飞扬 lv-227  vs  沙鸟 lv-230&帝国之剑 lv-238
　　……
　　神铸不愧为超级大国的第一团队，单论等级已经稳稳在月神殿之上了，显然对手赚不到什么便宜。
　　韩信走上台，轻蔑一笑：“等级高有什么了不起，我最擅长的就是干掉高等级的玩家，等着瞧好吧！”
　　帝国之剑听不懂中文，但是显然对方的神情倨傲，于是，帝国之剑皱了皱眉头，摇头一笑，提着头盔就进了比赛室。
　　凌雪放下了手中的杂志，抬头看了一眼对阵，笑道：“看来，月神殿这次注定要碰铁板了。”
　　紫月不解问：“凌雪，为什么那么说呢？”
　　凌雪笑了笑，解释道：“帝国之剑，隐藏职业，大地剑士，等级238级，这绝对不是烈日杖能够打得赢的，其余的几个人也不赖，反观月神殿，除了韩信坐镇的两场，其余的貌似都不会有什么胜算。”
　　“哦，这样……”
　　很快的，第一场开始了，韩信vs荒野山村！
　　荒野山村是一个229级的剑士玩家，开场之后就怒吼一声来了一个圆月斩，然后手持长剑傲立于丛林之中。
　　韩信不慌不忙的丢技能，不到10秒钟，对手化为一道白光飞了出去！
　　连续两局，韩信赢得干净利落！
　　紫月张大了嘴巴：“哇，不至于吧，这样看来，月神殿赢定了！”
　　凌雪浅浅笑：“傻紫月，怎么可能呢，俄罗斯队一定料定了月神殿会派出韩信打第一场，所以就把自己最弱的成员送给他虐，这是田忌赛马的策略，你看着吧，接下来的三场，保证能让月神殿哭出来！”
　　紫月半信半疑：“真的有那么神奇啊？”
　　我也是一笑：“基本上是这样了，看着吧！”
　　第二场开始，大秦帝国vs雪夜！
　　“刷！”
　　大秦帝国一身的天空套装，手持明光晃动的战斧，傲立于巨石山谷中，而对手则是一个俏丽的俄罗斯少女，典型的丰乳肥臀，嘴角边万种风情，难怪人家都说俄罗斯美女是天下一绝来着。
　　雪夜，性别：女，等级：231，职业：骑士！
　　美丽的俄国少女手持一柄长剑，左臂之上隐隐一枚水蓝色的盾牌，全身4件冰骨装备，嘴角泛起，勾出一轮弯月，笑得异常婉约。
　　大秦帝国这个怪大叔怒了：“还敢笑，你是瞧不起我，是不？”
　　系统将语言翻译了过去，雪夜立刻摇头笑道：“没有啊，来吧，我们一战！”
　　“哼，你要战，我便战！”
　　大秦帝国挥舞战斧冲了过去，而雪夜则原地不动，居然使用出了坚守阵地，并且轻喝了一声：“丛林守护！”
　　“刷刷”几声，一道道藤蔓虚影围绕在雪夜周围，短时间内减伤80%，又是一个逆天的单p技能！
　　这还不算，两个技能cd结束之后，雪夜又是一声轻喝：“黄金圣甲！”
　　“哗！”
　　一片金光落下，凝成了一片片的金色甲叶包裹在雪夜玲珑的身体周围，防御力加成70%！
　　我不由得惊呼一声：“天啊，这个雪夜，也……也太难打了……”
　　凌雪点头：“是啊是啊，这次大秦帝国这个号称高攻战士的人要丢人了……”
　　话音刚落，大屏幕里的大秦帝国已经发动了攻击，斧头扬起，夹带着一丝丝火焰就落在了雪夜的盾牌之上！
　　“嘭！”
　　火星四溅，一个惊人的伤害数字飞起——97！
　　……
　　“啊？”
　　大秦帝国揉了揉眼睛，几乎不敢相信眼前看到的事实，他怒了，指着对手就开骂：“nmb，你肯定是使用了作弊软件！”


卷六 月神殿祭 第752章 真人大战法国妞
　　雪夜淡淡一笑，露出一抹“随你怎么说”的表情，手上的动作却并不慢，盾牌左移，甩手就是一剑砍在大秦帝国的马脸上。
　　“啪！”
　　“49283！”
　　人家的防御力高，并不意味着攻击力就低，这个雪夜的攻击力显然远逊于凌雪和冰茶，但是却已经足以干掉大秦帝国了。
　　我哈哈一笑：“完蛋，大秦帝国这次丢人丢到家了，居然还说人家作弊，这次月神殿脸面无光了，打不过人家就说作弊，这是流氓行为嘛！”
　　秦韵抿嘴笑：“大秦帝国本来就是一个被红绫舞豢养着的流氓，你以为呢？”
　　“所言极是！”
　　场中，雪夜以不变应万变，始终寸步不移，坚守阵地到底了！
　　大秦帝国左右走位，各种招式都来了——
　　“喝！看爷爷的雷裂斩！”
　　“激光剑！”
　　“冰斧！”
　　“猴子偷桃！”
　　“清醇烈火掌！”
　　“哇呀呀，降龙十八掌！”
　　……
　　雪夜秀眉轻蹙，忍不了啦，收了盾牌上去就是一轮横扫千军，白光飞散，大秦帝国已经被送出了场地。
　　全场再次沸腾，这个美丽的俄罗斯少女展现出了防御战士的强力之处，遭遇了近战职业之后，防御战士简直就是一块切不动的铁板，那大秦帝国郁闷到顿足捶胸啊！
　　第二局，大秦帝国依旧没有胜算，几乎是被完克了。
　　大比分1：1，雪夜帮助神铸顺利扳回了一分。
　　夏天看着大秦帝国的惨样，忍不住吐吐舌头，笑问：“书生哥哥，是不是那个雪夜真的有那么厉害啊？”
　　“嗯，还行。”
　　“什么，只是还行？”夏天睁大了眼睛，道：“大秦帝国才攻击掉人家不到一百点血，这个防御未免太变态了，少说防御力也有近20万了吧？恐怕，就算是书生哥哥你，也未必能大幅度破防御……”
　　我嘿嘿一笑，娓娓道：“没错，要是拼数字的话，攻击力永远比不上防御力，攻击只是靠武器加的，防御却靠全身6件防御装备来凑，显然高防战士更容易打造，可是小天你可别忘了，世上有一种属性叫做‘无视防御’，哼哼，大秦帝国那个白痴一定没有无视防御的属性，要是换了你冰茶或者凌雪上的话，恐怕哭笑不得的是人就是雪夜了。”
　　“啊，这样啊？”夏天张大了小嘴。
　　“嗯，懂了吗？”
　　“不懂！”
　　“靠！当我没说……”
　　很快的，双方第三场对决，剑飞扬vs沙鸟。
　　沙鸟是一个狂战士，典型的俄国中年大汉，留着虬须，手提着一柄长剑就进了场，与之一比，剑飞扬这个魔剑士就显然单薄了许多。
　　不过，剑飞扬信心十足，勾起嘴角轻笑：“力量型的人物嘛，来吧，让你领教一下我的厉害！”
　　沙鸟嘿嘿一笑，剑锋直指对手：“狂妄的小家伙，一会可别哭出来！”
　　“哭毛，老子求败求虐求操作，有种你就来！”
　　双方剑拔弩张，开战之前就口水战了一通！
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　剑飞扬疾速后撤，他深深明白，狂战士依靠的是瞬间狂暴的攻击力和移动速度，一旦被近战粘上了，就算是他也难逃一死，比赛打到这个地步，哪还有什么菜鸟，这个沙鸟玩家等级230级，显然是个强力的高手！
　　“哗！”
　　风声起，剑飞扬给自己加上了风系魔法效果。
　　沙鸟则胸有成竹的一笑，猛然抬起了手臂，在剑飞扬尚未站稳之极就大喝了一声：“怒雷轰！”
　　“嘭！”
　　迅雷闪电般的一道电柱落下，毫无征兆！
　　“72932！”
　　剑飞扬吃痛惨哼一声：“你大爷，这厮也有远程技能？”
　　说着，剑飞扬飞速的丢出了一个个火球和冰箭来堵截对手，虽然都是低阶魔法，不过好歹是在杀伤着对手。
　　沙鸟并不着急，一步步的迈进，猛然之间发难，剑锋横扫，低喝道：“剑荡四方！”
　　我微微一惊，果然，画面中爆出了剑荡四方的技能光芒，剑飞扬中招，气血立刻降低到了一半以下！
　　沙鸟显然不想给对手喘息的技能，以迅雷不及掩耳之势掠至，剑锋扬起，又是悍猛的一招！
　　“狂怒！”
　　瞬间一击，技能致使这一次攻击的攻击力加幅70%，这是一个强力的秒杀技能！攻击加成70%，这效果绝非攻击伤害＋70%可比，绝对致命！
　　“嘭！”
　　剑飞扬缓缓跪下，头顶上冒出了一个惊人的伤害数字——392728！
　　近四十万的伤害，全场沸腾，wsl国际赛的线下赛以来最高伤害出现了！
　　沙鸟站在剑飞扬尸体前方，淡淡一笑：“年轻人，别太张狂。”
　　剑飞扬死不瞑目。
　　第二局，结果依旧一样，沙鸟的攻击就像是一条毒蛇一般，只要咬中了就不松口，而狂怒更是索命绝招，根本就不是剑飞扬能够抵挡得住的！
　　大比分2：1，神铸已经领先了一分！
　　场下，王俊杰和红绫舞显然已经坐不住了，一脸的焦虑。
　　第四场，烈日杖vs帝国之剑！
　　帝国之剑，238级大地剑士，是个大约30岁上下的青年，表情有些懒散，很有高手的风范。一般而言，网游高手的外表都不出众，一眼看上去跟个白痴没太大的区别。
　　刷刷两声，对阵双方上场。
　　烈日杖有些颤抖，事实上他的机会太小了，而只要烈日杖一死，那么月神殿就以1：3被终结了。
　　帝国之剑微微一笑：“别紧张，朋友。”
　　烈日杖恨不得咬死他，哪有不紧张的道理。
　　结果帝国之剑倒是强悍，提剑飞掠而至，大喝一声：“地裂斩！”
　　“嘭！”
　　土石崩散，华光之中烈日杖的身体被撕成了碎片，只是一击，便解决了对手！
　　1：0，可怕的帝国之剑！
　　第二局，烈日杖咬牙切齿，挥舞法杖开始四处放火。
　　帝国之剑游离在周围，虽然气血被烧掉了一些，但是显然并不碍事，当烈日杖走位一个失误之后，被近身了！
　　帝国之剑一声冷笑，猛然掠至烈日杖身前，两个人四目相对，仅仅相隔十厘米！
　　可是，帝国之剑并未急着发动攻势，只是微微一笑。
　　烈日杖懵了，还以为对手傻了。
　　谁知忽然一股浩瀚的能量在二人之间爆开，“吼”的一声，一头猛虎形象从帝国之剑的身体中扑了出来，瞬间就将烈日杖撕得粉碎！
　　“猛虎啸！”
　　“213739！”
　　又是一个强力大招，烈日杖死得不冤枉。
　　全场爆出了雷鸣般的掌声，神铸胜出了，表现得非常抢眼，月神殿输得片甲无归。
　　最后一场2v2，帝国之剑笑着表示弃权了，因为他不愿意打没有意义的比赛，于是，月神殿以2：3负于对手，落入了败者组。
　　凌月惊叹不已：“神铸的实力好强大！书生，你觉得，神铸强力，还是蓝色天空强力呢？”
　　我说：“都很强，难以判断。”
　　说着，我站了起来。
　　凌雪问：“干嘛？”
　　“wc，一起去？”
　　小美女脸红了红，道：“要去你去，这种事情就别邀请我了。”
　　“好好，我去去就来。”
　　接下来是败者组的比赛，基本上我也没有太大的兴趣。
　　……
　　wc我是知道在哪儿的，轻门熟路，早上水喝多了，这还真不是什么好事。
　　解决了之后，浑身轻松，哼着“暗淡了刀光剑影，远去了鼓角铮鸣”的小调，洗手！作为一个社会主义好青年，没有理由小便后不洗手。
　　地面上一片光亮，wsl的工作人员太勤奋，拖得满地都是水花。
　　一转身，却发现一声娇呼。
　　“哎呀！”
　　紧接着，脚下一滑，我噗通一声摔在了地上，似乎撞倒了什么人？
　　右手按在了什么地方，一片酥软。
　　抬头一看，我顿时吓得魂飞魄散，完蛋了，我撞倒的居然是个外国MM，而此时，我的手就停在人家的汹涌波涛之上！
　　来不及体验手感了，我急忙抽回手，连连道：“sorry！sorry！”
　　对方揉着胳膊爬了起来，这时我才看到她的样子，柳叶弯眉，殷桃小嘴，眉宇间一股西方的韵味，这个MM大约20多的样子，长的很不错。
　　忽然之间，我心里一咯噔：嗯？有点眼熟啊？
　　MM也盯着我看，她的表情由忿怒变为惊奇，随后，变成了狂怒！
　　“原来是你！”她勃然大怒，用不标准的中文说道。
　　我也认出来了：“你……你是……勇敢的心？”
　　“正是我！”
　　勇敢的心咬牙切齿，望了望自己的胸部，更加怒火中烧：“你死定了！”
　　她飞快的捧起了水池里的水，对着我便是一下！
　　我身上的衣服顿时湿了一半，完蛋了，惹毛了不该惹的女人了！
　　这还不算，勇敢的心猛然攥住了水龙头，轻喝一声，用力之下，“铿”的一声，鹅颈的水龙头被她生生的拧了下来，顿时水花四溅！
　　勇敢的心几番在游戏里被我干掉，甚至曙光城之战时她率领的数百万人都被我给一阵大水冲走了，现在又被摸了身体，如此仇恨算是不共戴天了。
　　“受死吧，小子！”
　　勇敢的心挥舞着水龙头就杀了过来，似乎把这个铁疙瘩当成了什么“龙首之刃”之类的神器级法国国器了！
　　“有话好说啊……”我连连说，可是她不听，龙首之刃落下，我只能用胳膊格挡，不想这小妞太彪悍了，全力砸了下来。
　　“啪！”
　　钻心疼痛，我一边跑一边挥动手臂，幸好，只是肌肉损伤，骨头没事。
　　勇敢的心追杀而来，口中怒言：“你这个混蛋，杀我那么多次，让我们全负覆灭，还……还敢摸我，我要杀了你！”
　　一时间，我也怒了，飞奔至饮水机旁边，顺手将还有一半水的纯净水水桶拔了出来，怒道：“你不要欺人太甚！”
　　“我要杀了你！”
　　勇敢的心怒吼着。
　　我也生气了，挥着水桶荡开她的水龙头，哼！你有龙首之刃，我有八卦桶，同样是神兵利器，谁怕谁！
　　顿时，刀光剑影一片，水龙头砸在水桶上面“嘭嘭嘭”作响，这激烈的声音不啻于周杰伦演唱会上的嘶喊喝彩声。
　　水花溅飞，很快的，我和勇敢的心都被淋湿了，我倒还好，勇敢的心只穿了一件带花的t恤外套还有一条短裙，这外套貌似是北京的地摊货，全部溅湿了之后，t恤上的花儿蔫了，结果少女美妙胴体就呈现了出来，甚至，可以看到明显的两点突出！
　　靠，这妞居然没穿内衣，果然是个悍妞！
　　勇敢的心也发现了有些不妙，马上叱道：“你这混蛋，还敢看？”
　　我迎面喝道：“干嘛不敢？”
　　“你找死！”
　　抡着水龙头又是一轮真实版的龙之突刺！我则挥舞水桶格挡，舞得滴水不漏，可谓是功夫了得！
　　很快的，过来了一群人，其中就有一些中国MM，她们纷纷惊奇：“哇？怎么四月份不到就有泼水节了？”
　　有一个很快认出来了：“哇！那个不是轻狂书生吗？另外一个老外，唔唔，似乎是勇敢的心！肯定是的，她的衣服和昨天的一样！”
　　“他们怎么打起来？”
　　“可能是真人pk……”
　　“那我们怎么办？”
　　“快点围观啊，还说这种傻1313话……”
　　……
　　正在这时，两男一女走了过来，两个男的典型的西方玩家，而那女的则是一头金发，他们是勇敢的心的队友。
　　还有一个工作人员随同过来，喊道：“勇敢的心，辉煌骑士的比赛快开始了……”
　　下一刻，他傻眼了。
　　勇敢的心怒视着我，咬牙切齿道：“你等着，我会让你好看的！”
　　我挺了挺胸膛：“我又不是故意的，你到底要怎样？”
　　“要怎样？”勇敢的心哼了一声，道：“我先去打比赛，之后再跟你算账，你这个讨厌的混蛋！”
　　辉煌骑士的另外三个人也颇为无语，他们认识我，真人pk也结束了，帮忙也来不及，只能摇摇头去了。
　　勇敢的心无愧为悍妞，就这样昂首挺胸的走进了赛场，t恤下的波涛汹涌迷死了一片人，两点突出更是让人窒息。
　　我也尾随着进去，一身都是水。
　　凌雪瞥了我一眼，惊奇问：“你怎么浑身都是水？”
　　“哦，不小心在wc失足了。”
　　“失足？wc有那么多水吗？难道你掉进了冲水马桶……”
　　我只好点头。
　　几个MM的眼神都怪异之极。


卷六 月神殿祭 第753章 蜕变
　　c组的局势非常明朗，神铸两胜出线，蔷薇胜远方，再次遭遇月神殿，又一次完败，于是，c组的两个8强队伍就是月神殿和神铸了。
　　至此，中国区的四个队伍，雪月、魂归战袍和月神殿这三个已经晋入8强，一片夺冠的呼声！
　　月神殿虽然赢得有些狼狈，不过好歹是出线了，王俊杰和红绫舞也都松了口气。
　　七星灯则握着沈落雁的手，指着台上的飞儿说着什么，逗得沈落雁一阵咯咯笑，胸前的伟大上下颤抖，这小女人着实是个魅惑众生的妖精。
　　很快的，关于d组的比赛快开始了，对阵出现在大屏幕上——
　　d组：
　　【兄弟会】（中国） vs 【候鸟南飞】（意大利）
　　【圆月】（韩国） vs 【辉煌骑士】（法国）
　　……
　　兄弟会上了。
　　很萌很好推站了起来，一手提着游戏设备，一手拢了拢胸襟的衣衫，回身笑道：“尘埃，走吧，该怎么show一下了。”
　　一粒尘埃微微一笑，跟着很萌很好推上台。
　　兄弟会的阵容依旧，很萌很好推、风情万种、一粒尘埃和鬼斩四个人作为主力。
　　第一场，很萌很好推首发，对手则是一个远程系的法师，结果很萌很好推轻描淡写的以连击箭、惊雷箭、暗影陷阱等技能解决对手。
　　第二场，风情万种遭遇了对手的强力狙击，一个凶悍的狂战士连续两局干掉了风韵动人的中国少妇。
　　第三场，一粒尘埃压阵，近乎完美的操作与判断力完虐对手。
　　第四场，鬼斩同样挥剑斩杀对手两局。
　　最终局，很萌很好推并未弃权，这是对对手的一种尊重，而她与一粒尘埃的默契组合则轻松干掉对手两次！
　　大比分锁定为4：1，兄弟会取得了第一场胜利。
　　紧接下来，法国区的队伍上了，勇敢的心带队，她身上的衣服尚未干透，提着游戏头盔就踏上了高台，并且回头狠狠的瞪了我一眼。
　　凌雪不忿，猛然站了起来，示威性的扬了扬手里的纸杯，勇敢的心愣了愣，便带着法国队的几个人进去了。
　　辉煌骑士vs圆月，一场盟友间的对决！
　　激情澎湃的曙光城战役已经过去了好久，想当初勇敢的心挥军驰援韩国区，圆月舞曲与他们是盟友，可如今，两个队伍却要为wsl的8强名额而兵戎相见了。
　　不久之后，双方对阵迅速出现在大屏幕上——
　　1v1：勇敢的心 lv-240  vs  圆月舞曲 lv-237
　　1v1：海洋之心 lv-237  vs  凤凰 lv-241
　　1v1：亚瑟 lv-235  vs  本草纲目 lv-235
　　1v1：沼泽守夜人 lv-239  vs  族魂 lv-229
　　2v2：勇敢的心 lv-240&海洋之心 lv-237  vs  圆月舞曲 lv-237&凤凰 lv-241
　　……
　　真可谓是强强对决，双方的等级相差不是很大，但是却都是超高等级，勇敢的心高达240级，对手的凤凰居然已经达到了241级，非常恐怖的对阵！
　　“不愧是死亡之组啊……”凌月张大了小嘴，惊叹一声。
　　凌雪浅笑道：“有好戏看了。”
　　“是啊！”
　　远处，七星灯冷哼了一声，笑道：“勇敢的心这个妮子，还真敢上，不过，这个龙骑士可比我们中国区的三个龙骑士要强多了。”
　　沈落雁轻笑：“是啊，小七你要是对上勇敢的心，有把握干掉她吗？”
　　七星灯沉吟一声，不语，转身看窗外：“今天的天气不错。”
　　沈落雁：“……”
　　……
　　不久之后，正式开战了！
　　圆月舞曲一脸慎重的站在了绿叶丛林中，单手按剑，目光直视着前方。
　　勇敢的心一身黑色玄甲套装，专为女性设计的流线非常优雅，将少女玲珑的身段完美勾勒出来，她缓缓的将长剑出鞘，那赫然是一柄黝黑的利剑，剑锋之上泛着一丝丝青色光泽，偶尔喷出一道青色剑芒。
　　“啊，那个是？”
　　冰茶张了张嘴，道：“那个不会是世界兵器榜排名第四的诅咒之刃吧？”
　　凌月点点头：“没错，就是诅咒之刃，我昨天晚上看论坛的时候也看到过，225级的旷世圣器，攻击力超过了书生的月光冰刃，而且还附带了诅咒效果，有几率降低对手的命中几率。”
　　我皱了皱眉：“看来，圆月舞曲是凶多吉少了。”
　　“呵呵，他遭遇了勇敢的心之后，本来就没有太大的机会～”
　　画面中，已然是开始读秒了。
　　战斗甫一开始，圆月舞曲便已经发动了攻势，单足跺地，一道青色护盾应声而起，倒拖着长剑就掠过了草地，速度飞快的来到了勇敢的心面前。
　　“破冰斩！”
　　“嘭”的一声，草地里绽开了冰剑，冰屑飞得满天都是，可是，当冰雨落下的时候，却不见了勇敢的心的身影。
　　圆月舞曲一惊，心底暗暗叫糟，已然感觉到身后寒风袭来！
　　“黑龙啸！”
　　伴着黑龙的狂啸，勇敢的心以利剑划过了对手的腰眼，脚下丝毫不停留，瞬即移动到了圆月舞曲的左侧，猛然停住！
　　“啊……”
　　圆月舞曲冷汗直流，殊不知对手要干什么。
　　一抹笑意在勇敢的心嘴角勾起，刹那间她转动了身形，整个人高速旋转一周，剑锋荡开了一个完美的弧线！
　　“回旋斩！”
　　“嚓”的一声，圆月舞曲又是浑身一震，气血猛掉了82763点，血条已然只还有一半了。
　　身为韩国第一人，圆月舞曲何曾受到过如此的屈辱，连人家的边儿都没摸到就被打残了，这还了得？
　　念及于此，圆月舞曲狂暴，启动了技能——血性狂暴！短时间内攻击100%是致命一击，这绝对是wsl比赛中的杀手锏！
　　勇敢的心微微一惊，美目之中掠过一丝厉芒！
　　“喝！龙之禁锢！”
　　冷不防的一个禁锢技能丢了出来，圆月舞曲怎会预料到，顿时被巨龙虚影缠绕在其中，动弹不得。
　　勇敢的心急急后退两步，单手扬剑，黑龙波！
　　“刷刷刷！”
　　连续三个黑龙波，果然，完胜了对手！
　　飞出了场地，圆月舞曲恨得咬牙切齿，凤凰则在旁安慰着什么，只可惜凤凰长的很一般，比勇敢的心要差远了，就更不用提场外的雪月众MM了，毕竟，揭幕战时的一曲nobody已经让雪月的几个MM艳惊四座，谁还敢不服，直接拖出去用雪域之刃戳他个七八个洞眼！
　　第二局，圆月舞曲重整旗鼓再来交战。
　　随着读秒声的结束，这一次勇敢的心率先发动了攻势，脚下一滑已经掠至草丛边缘，沿着斜斜的角度贴向了对手，这一个走位让众人纷纷失色，显然，眼前的这个法国混血美女是个操作高手。
　　至于冲锋，这年头的战士对拼谁也不敢冲锋了，冲锋这个技能有不少引导延时，不但容易被技能破解，操作好的玩家更是可以直接一击就把冲锋给打回去，到时候主动全部丢失，那就只能等死了。
　　圆月舞曲心底暗惊，急忙移动走位，两个人以平行的角度穿梭在森林之中。
　　“喝！”
　　圆月舞曲首先发动攻势，甩手就是一个破敌千里！
　　“嘭”的一声，一排小树被齐齐斩断，可是勇敢的心却在电光火石之间变速避开了这一击，看看断裂的小树，勇敢的心轻声一笑，摇了摇头，似乎很无奈的样子。
　　圆月舞曲眼中喷火了，大叫着“思密达”就横冲了过去。
　　这倒正中了勇敢的心的策略，她轻巧的身形转动，黑色披风呼呼作响，居然原地就来了个精妙的“转向”，三步一停，变速之后，头也不回的来了个回旋斩！
　　“嘭！”
　　“90227！”
　　圆月舞曲被准确命中，向后倒跌了出去，脸上满是惊骇。
　　勇敢的心怎会放过如此良机，趁着对手身形未稳就发动了冲锋，刷的一下来到圆月舞曲面前，诅咒之刃上泛起了微光——龙之突刺！
　　“嚓！”
　　“112378！”
　　同时，诅咒之刃的诅咒效果出现，圆月舞曲在60秒内攻击命中率降低为50%！
　　要命了！
　　圆月舞曲发动了血性狂暴，连续两剑，却只给对手带来了两个大大的miss！
　　心念俱灰，圆月舞曲颓然倒在了对手的最后一剑之下！
　　一个干净利落的2：0，辉煌骑士先下一城！
　　场下，落雨无声捧着凉茶杯子，睁大了眼睛，问：“书生，圆月舞曲跟你交锋过不少次，他真的有那么菜吗？怎么看起来连一点点的还手之力都没有啊？”
　　我嘘了口气，沉声道：“圆月舞曲依旧强横，估计他的实力与暗影随风不相上下，只是，这个勇敢的心在几个月内似乎蜕变了，对于战机的把握以及操作强度都提高了太多太多，总之厉害多了……”
　　落雨无声微微惊讶：“也就是说，暗影随风要是对上了勇敢的心，一样的会被砍瓜切菜的干掉？”
　　“嗯，几乎不会有太大的悬念。”
　　倒不是我灭自己人的威风，只是刚才勇敢的心表现得太优秀了，纵然是我与她对阵，也未必就有多高的胜算。
　　夏天挺了挺酥胸，笑道：“幸好，法国队只是勇敢的心一个人比较厉害，其余的人，应该只是跑龙套的吧？”
　　“难说啊……”凌雪摇头一笑：“海洋之心，似乎跟勇敢的心是一起的，其余的两个人等级也都很高，应该不是菜鸟。”
　　“那上次国战，为什么法国区的这几个高手无所作为？”
　　“因为还没来得及show，就都被大水冲走了。”
　　“……”
　　辉煌骑士与圆月的第二场很快就开打了，海洋之心vs凤凰，一个是骑士，一个法师，典型的重甲vs轻甲。
　　海洋之心俏生生的立于巨石山谷中，金发巨波，一身装甲很熟悉，赫然就是冰骨套装，已然凑齐了，这个毋庸置疑，有勇敢的心坐镇，骑着暗黑龙干掉埋骨之地的终极BOSS并不是梦想。
　　凤凰则是一身的泛火法袍，提着一柄比她自己还要长的法杖，静静的看着对手。
　　比赛瞬即开始！
　　海洋之心微微一笑，不进反退，单手挥剑，一道道绿色藤蔓虚影覆在了身周，丛林守护，减伤80%，顶尖骑士职业的必备大招！
　　紧接着，海洋之心低喝一声，身后的装甲裂开，一对血红色的翅膀出现！
　　审判之翼，移动速度＋150%，攻击力＋50%，并有40%的几率miss掉任何攻击！
　　凤凰显然有些惊愕，急忙逼近，抬起法杖就是一个试探性的火球术！
　　“啪！”
　　火球在海洋之心的胸口爆开，带出3726的伤害值，显然，这并不能让凤凰满意，她的手法非常之快，电光火石之间抽出了第二个魔法，冰箭术！
　　“啪！”
　　这一次，并未造成什么伤害，只换来了一个大大的miss！
　　一抹笑意在海洋之心的嘴角绽放，她采取行动了，冲锋！
　　“刷！”
　　海洋之心扑了个空，凤凰已经闪烁了出去，反手就凝聚了一个炎爆丢了出去，紧接着又是一个火焰凤凰。
　　海洋之心反应更快，猛然止步，挺起盾牌就来了个即时的坚守阵地！
　　“嘭嘭嘭！”
　　火焰四溅，海洋之心失去了三万多点气血，显然并不算什么。
　　她的速度远远高过于凤凰，瞬即杀至，剑锋一寒，技能落下——破魔！
　　“嚓！”
　　“73656！”
　　凤凰愣住了，气血不但被打成残血，而且失去了使用魔法的能力。
　　苦笑一声，凤凰飞出了场地。
　　第二局，海洋之心轻笑着立于河滩之上，震然化出了审判之翼，剑锋之上飞起了一道道的风刃。
　　凤凰咬牙切齿，这一次出绝招了，烈焰风暴！
　　一大团火焰笼罩住了对手，海洋之心气血猛掉，却又飞快的使用了技能——生命守护！
　　气血上限暴增，立刻无视了凤凰的攻击，毕竟那丛林守护的80%减伤加上冰骨套装的50%减伤叠加就太猛了，这一点让凤凰非常的无奈。
　　凤凰无奈之下，轻吟一声，整个人进入了隐形模式，这个技能当初战场上让凌雪凌月等几个MM非常之无语。
　　不过海洋之心的技能却不少，她立刻单足点地，大喝一声，爆出了无数雷电能量肆虐在大地之上，凤凰立刻被电了出来！
　　身形刚一出现，海洋之心已然掠至，剑锋横扫！
　　“旋风斩！”
　　白光飞散，圆月舞曲队再丢一分。


卷六 月神殿祭 第754章 女侠饶命
　　“天！连这个海洋之心也那么强？”冰茶一脸惊讶。
　　诚然，海洋之心的走位与控战虽然比勇敢的心逊色了不少，但是贵在技能纷杂多样，而且全都是王牌技能，这也导致了凤凰再如何输出也击杀不了对手，反倒被一个骑士玩家给追杀掉了。
　　大比分2：0，连负了两场之后，来自韩国的圆月已经陷入了绝境。
　　而辉煌骑士给我们的则更多是震撼，这个队伍实在太强了，我们雪月真要跟他们遭遇的话，胜负未知啊！
　　第三场，亚瑟vs本草纲目！
　　亚瑟，235级暴风骑士，属于骑士的隐藏职业，攻击型。
　　本草纲目，235级炼金师，善于制造各种药剂，而且，似乎还有某些不为人知的特殊能力。
　　本草纲目是韩国队祭出来的王牌，似乎想要靠他给所有人一个惊喜，不过亚瑟看起来也不错，双方的对决胜负难料。
　　“刷刷！”
　　两道白光飞过，本草纲目和亚瑟出现在丛林之中。
　　开战之后，亚瑟并不急于进攻，只是游离于周围，将一束束风系能量踩入地底，继而形成了强大的暴风陷阱。
　　本草纲目瞪着对手，不知道他在干什么，但当他踏步走出去的时候就明白了一切！
　　“嘭！”
　　本草纲目被一股暴风陷阱炸飞了，好在他也聪明，立刻站稳并不再移动，从怀里掏出了一个蓝色小瓶，一口喝下去，浑身泛起了盈盈的水光。
　　“水箭术！”
　　一道绿色魔法飞了出去，“啪”的一下击落在亚瑟的胸脯之上，攻击力还不错，打掉了两万多点气血。
　　亚瑟一愣，随即咧嘴憨笑，擎剑就冲了过来。
　　本草纲目一边移动一边减速对手，同时又掏出了一瓶紫色的药剂喝了下去，挥手又是一手杖，雷电术！
　　“嘭！”
　　亚瑟险些被电焦了，气血猛掉了五万多点。
　　“嘿，就是这个了！”
　　本草纲目选定了属性，一个劲的释放雷电术。
　　亚瑟大怒，老子不玩了！
　　冲上前，扬起一剑将本草纲目劈飞，然后张手大喝一声：“寒流旋风！”
　　“哗！”
　　飓风升起，将空中的本草纲目撕成了碎片。
　　真无奈，虽然炼金师能转化自己的攻击模式，可是太弱了，根本就不是对手！
　　连下两城，亚瑟2：0本草纲目，以3：0的大比分锁定了辉煌骑士的胜局！
　　接下来，双方依旧要打！
　　第四场，沼泽守夜人vs族魂。
　　令人惊奇的是，沼泽守夜人是个雷霆剑士，与冰茶一样的职业，而族魂则是一个敏剑士，类似于暗影随风的类型。
　　冰茶见状，惊讶的站了起来。
　　“晕，法国区怎么也有雷霆剑士啊？”
　　我笑道：“为什么不能有，没有谁规定只能中国玩家就职隐藏职业啊？”
　　“我觉得不可以……”冰茶咬了咬嘴唇，一句石破天惊：“本姑娘是独一无二的，一会灭了这个沼泽守夜人，把他连人带职业抹去！”
　　“靠，你太狠了！”
　　战斗结果让人惊讶，敏剑士根本就不敌雷霆剑士，三两下就被解决！
　　又是一个2：0，至此，辉煌骑士以全胜的姿态取得了4分了。
　　最终局，2v2，勇敢的心 lv-240海洋之心 lv-237vs 圆月舞曲 lv-237凤凰 lv-241。
　　显然，毫无斗志的圆月舞曲和凤凰根本就不敌对手，战场中一片娇喝声——
　　“龙突刺！”
　　“黑龙啸！”
　　“生命守护！”
　　“回旋斩！”
　　“破魔！”
　　“女侠饶命，我们认输了……”
　　一个完美的5：0，韩国第一团队完败于对手，辉煌骑士的表现可谓是惊天动地，能将一个种子队伍杀得鬼哭狼嚎，这已经足以证明辉煌骑士的绝强实力了！
　　圆月舞曲和凤凰等人走出了场，一个个都哭丧着脸，当有fans请求圆月舞曲签名的时候，他只是摇头：“不签思密达……”
　　主持人飞儿走上台，带着娇媚的笑容，声音柔腻无比，蚀骨销魂：“感谢两支队伍的精彩战斗，在此恭喜辉煌骑士晋入胜者组，接下来，是胜者组两个队伍的比赛，辉煌骑士对阵兄弟会！”
　　又是一个强强对决！
　　很快的，双方的对阵出炉了——
　　1v1：海洋之心 lv-237   vs  一粒尘埃 lv-235
　　1v1：亚瑟 lv-235 vs  很萌很好推 lv-229
　　1v1：勇敢的心 lv-240  vs  鬼斩 lv-226
　　1v1：沼泽守夜人 lv-239  vs  风情万种 lv-227
　　2v2：勇敢的心 lv-240&海洋之心 lv-237  vs  一粒尘埃 lv-235&很萌很好推 lv-229
　　……
　　等级上，兄弟会吃亏了许多，毕竟，中国区的巅峰高手云集于白云城，清风城的超一流玩家也就那么几个，扳着指头都能数的过来，这个对阵很不乐观，只有一粒尘埃算是比较稳，其余的大概都是送分的，而且，就算是一粒尘埃也难说，他的对手是海洋之心，一个彪悍无敌的法国妞！
　　飞儿赛前要采访，问道：“刚才辉煌骑士的表现让人惊叹，那么，兄弟会是否会有很大的压力呢？”
　　风情万种挺谦虚的一笑，拨弄了一下发丝，笑道：“还好啦，不管对手是谁，我们都会全力以赴的。”
　　“那么，祝愿兄弟会取得好成绩吧！”
　　双方入场，准备开战！
　　一粒尘埃首发，对手是海洋之心，双方等级很相近。
　　一粒尘埃是个憨厚的孩子。
　　巨石山谷中，海洋之心坐在一块青色大石上，长剑拄在一旁，笑道：“小帅哥，有女朋友了没？”
　　一粒尘埃摇头：“还没有。”
　　“哦，那考虑一下我不？”海洋之心抿嘴笑，很娇媚的样子，这也是个妖精，试图战前魅惑对手，然后一举拿下。
　　一粒尘埃再次摇头：“不要！”
　　海洋之心也算是个美女，难以想象自己就这么被拒绝了：“为什么？”
　　一粒尘埃咧嘴笑：“娘家太远了，回一趟怪麻烦。”
　　“啊……”
　　海洋之心傻了眼，差点就被秒杀了。
　　系统开始读秒——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　海洋之心抢先发难，丛林守护和生命守护释放完毕之后，提剑就斜斜的冲向了对手，虽然也是这种路线，但是却意图明确，没有勇敢的心的那种让人有若即若离的迷惑感，这也是巅峰高手与一流高手的区别。
　　一粒尘埃微微一笑，后移半步，压低了自己的重心。
　　“喝！烈焰斩！”
　　海洋之心悍然一剑落下，却未曾想一粒尘埃剑锋斜斜飘过，居然将对手的力道卸掉了，不但如此，他更是身形急转一周，飘然来到了海洋之心的身后。
　　长剑送出，“噗嗤”一声就在海洋之心的后背之上留下了一个血洞！
　　“青龙啸！”
　　“37263！”
　　对手的减伤效果实在太强，导致一粒尘埃的这一击效果并不明显。
　　不过，显然这个年轻人并不懈怠，他脚下连续划了数个s曲线，围绕着海洋之心，连消带打，剑锋“啪啪啪”的只是在对手的身后绽放出火光。
　　“27363！”
　　“22389！”
　　“21384！”
　　……
　　一连串的伤害数字飞出，一粒尘埃居然一直就保持身在对手的后方，将海洋之心的视线卡得死死的！
　　顿时，全场皆惊，这是一个什么样境界的走位啊？
　　海洋之心气急，急忙开了审判之翼要走，不想一粒尘埃看准时机，在对手的技能cd尚未冷却时就来了一个青龙禁锢！
　　后移半步，悍然飞出了剑气。
　　“嘭！”
　　海洋之心浑身一震，再次被打掉了一截气血，不到两分钟的时间，她的气血已然剩下不到三分之一了，可是自己由头到尾居然没有摸到这个中国小子！
　　“讨厌死了，混蛋！”
　　海洋之心暴走了，可是无济于事，她可没有勇敢的心那样的神级操作，此时碰到了另一个神级操作玩家，毫无疑问的挂了。
　　“嚓！”
　　轻描淡写的一剑削过，海洋之心飞出了比赛场，一粒尘埃静静的站在山谷之中，神情非常的平静。
　　凌雪张了张小嘴，惊叹道：“一粒尘埃什么时候那么厉害了？”
　　我笑了笑：“他的进步真大啊……”
　　凌雪回眸一笑，小声问：“书生，你的操作能比得过一粒尘埃不？”
　　“现在还可以，以后就难说了。”我呵呵一笑：“谁也不能一直站在金字塔的顶端，或许一年，或许两年，我的名字将会被滚滚洪流淹没，历史一向如此。”
　　凌雪笑笑：“就譬如有一天，一粒尘埃会取代你？”
　　“未必是他，但是总有人。”我微微笑道：“淡定淡定，三十年河东，三十年河西，每个时代都有自己的佼佼者，江山代有才人出，各领风sao两三年。”
　　“晕啊……”
　　我们说话间，一粒尘埃已经在场中第二次将海洋之心打成了残血，从始至终一粒尘埃也不愿意跟对手正面碰撞，只是抓住了海洋之心反应慢了一秒钟这个特点而制胜，要是换了勇敢的心，恐怕现在倒下的就只能是一粒尘埃了。
　　1：0，兄弟会暂时领先一分，好日子先过了。
　　第二场，亚瑟vs很萌很好推。
　　暴风骑士与风灵弓箭手之间的对决，很萌很好推的装备不错，身穿上品仙器的皮甲套装，手拿一柄上品仙器长弓，身后一袭白色披风随风飘扬，秀美之极。
　　亚瑟问：“小妹妹，有男朋友吗？”
　　萌美女说：“婆家太远。”
　　亚瑟知趣的闭口不语，等待比赛开始。
　　读秒之后，萌美女率先发难，趁着对手尚未发动进攻的时候就已经顺着丛林飞驰而过，披风横飞，掩住了手中动作，转身之际，一击强猛的眩晕箭就飞了出去！
　　“啪！”
　　晕掉了暴风骑士，很萌很好推趁势发动了猛攻：“惊雷箭！五连射！”
　　一轮狂攻之后，亚瑟的气血已经掉到了一半，人家风灵弓箭手的攻击力可不是开玩笑的，至少要比大部分的刺客要强多了，而且显然萌美女的武器是有无视防御属性的，爆出了两次过五万点的攻击伤害了。
　　亚瑟气急，大喝一声冲进了丛林，这正中了很萌很好推的下怀，隐藏于丛林之后，箭矢连发，秉承“距离产生美”的原则，一直不让对手贴近，结果亚瑟有力使不出，只好放弃了丛林，可是很萌很好推却也跟了出来，又是一次五连射，亚瑟爽快的跪了。
　　1：0，萌美女暂时领先。
　　第二局，地图来到了平原地带，这一次亚瑟发威了，加持了风系效果之后就冲了上去，大剑横扫，很萌很好推没有太多的抵抗就挂了。
　　第三局，地图来到了绿色山谷，属于丛林和河流的地带。
　　很萌很好推俏然一笑，噗通一声跳进了河里，虽然没有穿着什么比基尼，不过好歹也颇为一些诱惑。
　　亚瑟是个热血青年，看到美女下水了，脑袋先充血，随即跟了过去，结果被吸引进了丛林地带，再次跪了一局！
　　2：1，很萌很好推也拿下了宝贵的一分，大比分则是2：0，任谁也没有想到兄弟会能连胜了两场！
　　然而好景不长，接下来的比赛就让人无语了。
　　第三场，勇敢的心出马，在巨石山谷之中，以极限操作将对手干掉，一局之后，鬼斩被虐得连老妈都不认识了。第二局更是没有太大的悬念，勇敢的心两次变速，三次诱杀，骗掉了鬼斩的两个大招，然后轻松解决对手！
　　1：2，勇敢的心为法国队扳回了一局。
　　第四城，沼泽守夜人遭遇风情万种，虽然风情万种春波荡漾，然而沼泽守夜人却丝毫不为所动，挥着长剑辣手摧花，连续两局将风sao的法师小少妇给干掉了。
　　2：2，双方战平！
　　最终战锁定在2v2上，勇敢的心＋海洋之心vs一粒尘埃＋很萌很好推。
　　依旧没有太大的悬念，辉煌骑士的战术很明显，先干掉龙战士，随后则是很萌很好推。
　　一粒尘埃虽然拥有强悍的操作，然而依旧不敌勇敢的心，况且人家两个战士一起冲，无奈之下，一粒尘埃闭眼而去，剩下一个很萌很好推自然更加无法抵挡了。
　　比分最终锁定3：2，辉煌骑士险胜兄弟会而晋入了8强的行列。
　　接下来，败者组的比赛，圆月4：1灭掉了候鸟南飞，随后，圆月0：5被兄弟会横扫，圆月舞曲这倒霉孩子遭遇了一粒尘埃，结果被剁得很惨。
　　于是，最终的8强名单就出现了，抽签之后，明天的8强赛对阵也已经出炉——
　　【蓝色天空】vs【魂归战袍】
　　胜者vs
　　【辉煌骑士】vs【月神殿】
　　【神铸】vs【雪月】
　　胜者vs
　　【heroes】vs【兄弟会】
　　……
　　凌月轻咬红唇：“运气不好，居然一开始就碰到了神铸，晕啊，那可是个超级强队啊！”
　　我一摊手，笑道：“没关系，总比碰到辉煌骑士要好吧？相比而言，月神殿就真正的悲剧了……”
　　“说的也是……”
　　今天的比赛就此结束了，大家起身准备离开。
　　却正在这时，外面有个穿着西装的人大喊道：“凌雪，凌月！”


卷六 月神殿祭 第755章 功德无量
　　大家惊讶看过去，来人居然是凌天！
　　冰茶笑着对我说：“小子，你岳丈来了。”
　　我懵然。
　　凌雪和凌月已经迎了出去，亲昵的一边一个挽着凌天的手。
　　“老爸，你怎么来了？”
　　凌天大笑：“我的两个宝贝女儿来打wsl国际赛，我当然要来看看了，早上谈了一桩生意之后就坐飞机来北京了，怎么样，进8强了吧？”
　　凌雪笑道：“你说呢？”
　　“看来是进了！”
　　凌天笑笑，远远的喊道：“书生，冰茶，你们都过来！”
　　“哦哦！”
　　我们几个人走近了之后，凌天问：“接下来，晚上没有什么节目吧？”
　　“没有，只是灵恸官方招待的晚宴。”我说。
　　“哦，这样啊，那么，我请你们几个吃饭吧？”
　　凌雪轻笑：“好啊！”
　　凌天哈哈一笑：“想吃点什么？”
　　凌雪问：“吃什么能让你破产？”
　　“吃什么都不能让我破产。”
　　“那随便了。”
　　凌天大笑：“走吧，外面有我的包车，一起去xx酒店吧，就在oo路不远的地方，那个，还有几个女孩，一起来，你叫紫月吧？”
　　“我叫夏天，叔叔。”
　　“啊？对不起，那么你肯定就是落雨无声了！”
　　“我是林香……”
　　“啊？对不起对不起，我又弄错了，算了，都走吧，我叫了三辆商务，大家一起庆祝一下，咱们蓝星赞助的雪月队晋入了8强赛！”
　　“嗯嗯！”
　　于是，大家一起出了门。
　　恰巧，王俊杰和红绫舞也一起出了门。
　　看到雪月的一群人之后，王俊杰兀自冷笑一声。
　　却很不巧的被凌天听到了，凌天一转身，认出了王俊杰，马上低喝一声：“小畜生！”
　　王俊杰一惊。
　　凌天已经单手一挥：“去！”
　　顿时，四个黑色西装的人走了过去，一边一个架住了王俊杰，推推搡搡的进了不远处的一个公共厕所。
　　厕所大爷惊讶问：“你们干什么？”
　　“我们上厕所啊！大爷！”一个黑西装笑吟吟的说道。
　　“上厕所？上个厕所穿成黑社会的样子干什么，有毛病！”
　　几个架着王俊杰进了厕所，“劈劈啪啪”的声音传了出来，红绫舞站在厕所外面，急得眼泪都快出来了，回身抓着凌天的袖子，大声喊道：“你干嘛打他，你干嘛打他！”
　　凌天冷笑一声，甩开了红绫舞，冷冷道：“郑家丫头，连你老子都不敢这样跟我说话，你最好也有点礼貌！哼，我干嘛打他？告诉你，敢动我凌天的女儿，我不宰掉他已经是给足你面子了！”
　　红绫舞颓然坐倒在地，哭泣不已，不久之后，王俊杰鼻青脸肿的爬了出来，浑身都是污水，厕所大爷惊愕不已，扶了扶老花眼镜，叹道：“造孽啊，又一个掉到小便池的，这倒霉孩子……”
　　冰茶咳了一声：“真是惨无人道啊……”
　　凌天一笑：“走吧，吃饭去，书生别看了，走。”
　　“哦……”
　　一群人上了车，一溜烟的离开了作案现场，后望镜里，王俊杰咬牙切齿的坐在花圃旁，红绫舞掏出面纸擦拭，却被他一手拍开。
　　……
　　xx酒店。
　　包了一个房间，桌子很大，凌天加上我们雪月工作室的10个人，另外又坐了一个保镖，刚好一桌子。
　　凌天拿着菜单，笑道：“随便点，不用客气，今天公款吃喝，一切由我报销。”
　　凌雪说：“那先来一箱82年的红酒吧？”
　　凌天瞪圆了眼珠子：“你喝的了吗？”
　　“我可以打包带走啊！”
　　“我都不舍得喝……”
　　当然，最终没有点什么82年，那时候还没有我们，谁知道是不是真的，十有八九是在昌平区灌装的！
　　至于点菜，凌雪和凌月很不客气的点了一大堆，秦韵和我也各要了一个，凌天有补了几个菜，很快就是一桌美味佳肴。
　　“你们出去吧，我们自己来。”
　　凌天打发走了服务员MM，随即举杯笑道：“我凌天在这里感谢你们诸位对蓝星，对我的两个女儿的照顾和支持，来吧，干了这一杯！”
　　叮叮当当一顿响，酒已经下肚了。
　　红酒还是挺上头的，喝了一些之后，几个MM已经脸蛋嫣红了，凌天则依旧气定神闲，显然是酒场中的好手。
　　凌雪给我夹了菜，笑着说：“喏，别客气，进口的沼泽蛙肉。”
　　“青蛙是益虫。”我说。
　　凌雪抿嘴笑：“可你是害虫啊，害虫吃益虫，理所当然！”
　　这个解释不错，我便咬了一口，果然酥软滑腻，鲜美无比。
　　夏天举杯对凌天说：“凌叔叔，听说你是个大人物，我跟你喝酒是不是很有面子？”
　　凌天大笑：“什么大人物？我在这里只是凌月凌雪的爸爸而已，来，干了这一杯，紫月姑娘。”
　　夏天一翻眼，姑奶奶忍了！一口饮尽杯中酒，带走了几多愁。
　　凌天侧目看我和凌雪说笑，也是微微一笑，笑意充满了溺爱，凌雪的开心，对于凌天来说，或许就是最大的安慰。
　　这时，凌天终于注意到了秦韵，他冲着秦韵举杯，笑道：“你是？水竹公司的秦韵吧？我经常听凌月凌雪提起你，我敬你一杯吧！”
　　秦韵受宠若惊，端起了杯子，笑道：“谢谢你。”
　　“呵呵……”
　　凌天眼中闪过一丝光芒，笑道：“水竹公司我听说过，是个不错的广告企业，在苏州拥有很好的口碑，有没有想过加盟蓝星集团呢？刚巧，我们蓝星并没有自己的宣传机构，如果水竹愿意加入，秦韵你就是分部的主管。”
　　秦韵一愣，说道：“这样……太突然了，呵呵……”
　　凌天笑了笑：“没关系，你可以考虑考虑，蓝星的产业遍布了江南一带，我打算把宣传策划的企业布置在镇江，到时候，你去镇江管理，怎么样？”
　　秦韵又是一怔，瞬间明白了，凌天的意思只是想要将她从雪月工作室抽离出去！
　　凌天就是凌天，他早就看出来秦韵和我之间的猫腻，竟然想要不动声色的解决掉这一缕丝线。
　　秦韵沉默了几秒钟，笑道：“叔叔，我暂时不想离开雪月工作室……”
　　凌天淡淡一笑，知道不可能强人所难了，于是说道：“没关系，一个游戏的寿命又能有多久呢？或许两年，或许三年，三年之后，大家总是要各奔前程的，我知道年轻人之间的友谊非常珍贵，所以，雪月工作室的几个人，如果大家愿意，我会一一为你们策划一下以后的道路，呵呵，别怪我倚老卖老，对于许多事情，我要比你们看的通透，也知道如何周旋。”
　　“是啊！”
　　秦韵微微笑，话锋一转：“不过那毕竟是两三年后的事情，凌叔叔想必也不会忍心让我们那么快就结束这段珍贵的快乐时光吧？”
　　凌天一愣，被反将了一军，干笑一声，说：“当然不会，要是惹得凌月和凌雪生气了，我自己也不高兴，这两三年，我是不会过问你们太多的。”
　　秦韵一笑：“谢谢。”
　　凌天也是一笑：“不客气。”
　　笑里藏刀的交锋结束了，凌天给凌月夹菜，说她都瘦了。
　　秦韵则看了我一眼，表情写满了“好险”，我不由一笑，拿她也没有什么办法，现在我唯一能做的就是对大家都好，然后，等待着时间让我们改变，或许，有人会离开，就算没有人离开，那就继续在一起，快乐就行，不快乐了，那就离开，这是一个循环，并不太难决定结果。
　　凌天问：“今天的wsl比赛，你们没有遇到什么强劲的对手吧？”
　　我说：“遇到一个，克罗地亚的队伍，非常强劲。”
　　“哦？那赢了没有？”
　　“输了两局，最后3：2赢了！”
　　凌天笑道：“赢了就好，输掉的两局，是谁输的，主动承认！”
　　冰茶和凌月同时站了起来：“我们输掉的，你想怎么样？”
　　凌天一愣：“不敢怎么样，输了当然要罚酒，一人三杯，不准偷换葡萄饮料！”
　　凌月笑道：“老爸，把我们灌醉了，对你没什么好处吧？”
　　凌天笑了笑：“女孩子喝酒确实不好，可是你们将来终究要继承我的事业，不会喝酒怎么能行，先锻炼一下～”
　　“好吧好吧！”凌月喝了。
　　冰茶却不动，说：“我又不是凌天的女儿……”
　　凌天不由一笑：“那也得喝，你以为我不知道你的底细？”
　　冰茶飞快道：“好，我喝！”
　　爽快之极，连灌了三杯，然后满脸绯红的抱着秦韵耍流氓。
　　……
　　一眨眼三个多小时过去了，桌子上一片狼藉，人多力量大，特别是那个保镖大哥，插不上话就一直吃，一桌菜他一个人就吃了一半，搞得凌天不满道：“小王，你饿死鬼投胎啊，好像我以前没让你吃饱似的……”
　　“嘿，总裁，以前是没有那么好吃的，这次机会难得啊！”
　　“你这臭小子，那就吃吧，我再点两个好吃的，你打包给女朋友吧！”
　　“谢谢总裁！”
　　付账之后，凌天拍拍口袋，说：“我送你们回去，明天早上就不看比赛了，还得飞回上海去。”
　　凌雪眨了眨眼睛：“老爸，干嘛那么急啊？”
　　凌天无奈一笑：“没办法，最近竞争太激烈了，蓝星在杭州一带的市场被郑家和许家抢掉了不少，这次，我要联合一个国际强势商业集团，一起打压一下那两家。”
　　“哦？国际集团？”
　　凌天笑了笑：“嗯，ggs软件集团，国内外都赫赫有名的，我们蓝星跟他们合作了一年多了，不过最近他们调任了一个亚洲区域副总裁，一个年龄不大的女人，不过太厉害了，我得花心思周旋一下，否则蓝星已经打开的市场就要被别人抢走了。”
　　凌月轻笑：“原来如此，那么我们就不留老爸了，你去吧！”
　　说着，凌月蛮有深意的一笑：“老爸，那个ggs的副总裁，不会是个大美女吧？你是不是对人家……”
　　凌天立刻打断，笑骂道：“哪有的事，小丫头还敢开我的玩笑？哼哼，你把自己的事情处理好再说吧，你老爸现在哪有那个心思，一个蓝星再加上你们两个丫头，就是我的全部了，其他的，我凌天一无所有！”
　　凌雪和凌月均是一笑，甜甜道：“司机送我们过去就好，老爸你早点休息，明早还要赶飞机。”
　　“嗯，好的。”
　　……
　　回到了wsl的中国区分部之后，那些保镖也就回去了，我送了几个MM回房间，然后自己也回去，虽然喝了酒，不过睡意并无太多，先看看论坛再说！
　　官方论坛上，顶头消息就是一个大大的wsl，各个队伍的对阵！
　　另外，还有一个投票选项，是各个队伍的夺冠几率，详情如下——
　　【神铸】夺冠期望率：12.4%
　　【雪月】夺冠期望率：27.5%
　　【月神殿】夺冠期望率：4%
　　【兄弟会】夺冠期望率：6.2%
　　【heros】夺冠期望率：11.1%
　　【蓝色天空】夺冠期望率：17.8%
　　【魂归战袍】夺冠期望率：2.7%
　　【辉煌骑士】夺冠期望率：18.3%
　　……
　　雪月以27.5的支持率位列榜首，其次则是呼声很高的辉煌骑士、蓝色天空和神铸，美国强队heroes排名第5，中国区的另外两个队伍，月神殿和兄弟会也不算高，魂归战袍则只有可怜的2.7%的人支持，看来确实很不被大伙看好。
　　虽然如此，但是明天的8强赛肯定少不了一场场激烈碰撞，能进8强赛的哪个队伍不是高手如林？纵然是魂归战袍也拥有七星灯、格里高利这样的高手，随便放到哪一个主城那都是说一不二的狠角色。
　　按照对阵来看，我们雪月将要面对的第一个强劲对手就是神铸，干掉了神铸之后，接下来的一个强敌可能会是heroes，加入再干掉一个，那么就进入决赛了，上半区的决赛名额，最大可能性是辉煌骑士，然而蓝色天空也有一争之力，到处充满了变数，很难说到时候是个什么样的格局。
　　但有一点可以确认：强者为王！
　　最终的wsl总冠军必定是一个英明神武、谈吐不凡、运筹帷幄、远见卓识、功德无量、忠贞不渝的队伍！
　　咳咳，总之，最终冠军一定很nb就是了，不够牛的队伍早被别人给踩掉了。


卷六 月神殿祭 第756章 内力不行
　　清晨，在一阵闹铃声中醒来。
　　灵恸公司的来宾餐厅，凌雪等几个MM正在吃早饭，不远处，月神殿、兄弟会的一群人也在用餐。
　　“啊哈，书生今天起得很早啊？”
　　七星灯卷着一个面包，狠狠咬了一口，冲我笑道。
　　我点点头：“早。”
　　战魂傲天捧着一杯橙汁，神色凝重道：“今天就进入淘汰赛阶段了，输掉一场直接淘汰，说起来，心里怪紧张的。”
　　我不由一笑：“你也是个老玩家了，身为原战魂的盟主，难道这种阵仗都没见过？”
　　“还真没有！”战魂傲天摇摇头，笑道：“我跟你不一样，当初的唐宋元明清多么强大，足以和剑与玫瑰、失乐园抗衡，可是我们战魂只是近两年才崛起，说句不客气的话，其实林凡、慕容姗姗，包括书生你，你们这些人压根就不会把战魂放在眼里……”
　　我干笑了一声：“怎么会……”
　　坐在夏天身边，见她正在吃苹果，就问：“不好好吃东西，减肥啊？”
　　夏天点头：“嗯嗯，冰茶说早上一苹果，能够丰满一些～”
　　夏天故意将“丰满”两个字压得声音很低，笑得贼兮兮的，伸手一指右侧：“喏，就跟凌雪的一样。”
　　我回头一望，凌雪今天穿了一件格子衬衫，确实，胸前的骄傲险些将纽扣给崩掉了一般，这身材足以羡煞在场的任何一人，当然，凌月除外，姐妹俩的身段几乎如出一辙。
　　我便建议道：“夏天你该和紫月多学学膳食秘方，这样才能长大一些。”
　　“嗯。”
　　“实在不行的话，找一家美容院丰胸算了，一了百了！”
　　“这个……”夏天羞答答的样子：“这样会不会影响手感？”
　　我摇摇头：“没试过，不知道……”
　　这时，一行老外从厅内走了过来，领头的是一个黑发少女，端着装满了水果的托盘，不是勇敢的心还会是谁？
　　勇敢的心目光一扫，迅速落在了我身上，她淡淡一笑，径直的走了过来，用很不标准的中文问：“这里有人吗？”
　　我伸手指指另一边：“那里可以坐。”
　　勇敢的心冷笑一声，一屁股就在我身侧坐了下来，“啪”一下将盘子放在了桌上，然后，玩弄着手中的一柄小小餐刀。
　　我心中一寒，这小女人莫非还想要报复？
　　“夏天。”
　　我飞快的将附近的夏天拢在身后，然后问道：“勇敢的心，你到底想干什么？”
　　“用早餐。”她说得轻描淡写，然后用餐刀切着水果。
　　凌雪和冰茶齐齐站了起来，我立刻覆手一压，道：“坐下。”
　　两个MM有些疑惑，继续坐了下来，谨慎的看向这边，似乎生怕决赛到来之前就真人pk似的。
　　辉煌骑士的另外几个成员不远不近的坐下，余光每每落向这边，似乎对于勇敢的心这个队长也颇为忠诚。
　　勇敢的心将一片梨肉放进嘴里，咀嚼了两下，瞥了我一眼，道：“我知道，你是中国区第一盟的盟主。”
　　“那又如何？”
　　“呵，曙光城，还算不错吧？”勇敢的心淡淡一笑。
　　“还可以，我没有回去看过。”
　　“哼哼，迟早是要被夺回去的！”
　　勇敢的心目光飘向了西南角，那里正是圆月舞曲一群人，曙光城的原主人，如今却已经被驱逐到了二级主城中，境遇之惨可想而知了。
　　我叉了一片糕点，揶揄道：“你们这个盟友，当得并不称职。”
　　勇敢的心浑身一震，餐刀掉在盘子里，叮叮当当一阵响，过了几秒钟，她转身看我，低声道：“有种你们就来动动法国主城看看！”
　　我不由一笑：“路太远，没兴趣。”
　　勇敢的心居然扑哧一笑：“那就好，否则的话，我一定让你血溅落炎城下。”
　　“别威胁我，这会让我动起攻打落炎城的心。”
　　“哦？”
　　勇敢的心虽然有些不屑，但是真的没有再威胁。
　　飞快的吃了一些东西之后，勇敢的心将餐刀插在了桌子之上，冷冷一笑：“好自为之吧！休想染指wsl冠军，这个第一，我们辉煌骑士要定了。”
　　我一摊手，平静道：“有本事就来拿。”
　　“哼！”
　　勇敢的心转身走了，凌雪和冰茶这才走过来，齐齐问：“她要干什么？”
　　“下战书呢，说wsl冠军非他们莫属。”
　　“太嚣张了吧？”凌雪微微惊讶：“蓝色天空和雪月还都没有淘汰呢，哪有辉煌骑士说大话的余地……”
　　“就是就是！”
　　……
　　我笑了笑，回望了一眼，勇敢的心已经拢了拢裙摆，在海洋之心的身边坐下。
　　正对面，韩信“噗”的一声喷出了嘴里的饭菜，眼睛瞪圆了，似乎看到了什么世界奇观一样，浑身颤抖，喃喃道：“蓝色……蓝色小裤裤……”
　　大秦帝国、剑飞扬几个人哈哈大笑，目光都像是尖刀一样斩破了桌面，直直飞向了勇敢的心的底裤处。
　　顿时，勇敢的心怒了，拍案而起，伸手一指，骂道：“白痴！”
　　月神殿的几个人微微动怒，纷纷站了起来，韩信叱喝道：“f国佬，在中国的地盘上还敢那么嚣张，找死！”
　　辉煌骑士的几个人中，一个身形高大的家伙站了起来，赫然是亚瑟，他用法语对勇敢的心说了几句什么话，勇敢的心目光冷峻，沉默不语，似乎否认了亚瑟的做法。
　　这时，红绫舞也站了起来，微怒道：“都给坐下，把你们带到这里是为了打wsl，不是让你们到首都来丢人现眼的！”
　　“是……是的，大小姐……”几个人唯唯诺诺的坐下。
　　辉煌骑士的一方，几个人也缓缓落座，勇敢的心端了一杯饮料，缓缓走到月神殿的人面前，微微一笑：“8强赛上，我的第一个对手就是你们，所以，在这之前……”
　　勇敢的心淡淡一笑，将杯子倾斜，黄色的橙汁哗啦啦的倾倒在了桌子之上，形成了一条黄线。
　　“我有4分之一的中国血统，所以也懂得一些中国传统。”勇敢的心放下了空杯子，笑道：“所以，在比赛之前敬你们一杯，这一杯饮料，就是用来祭你们的！”
　　王俊杰盛怒，猛然站了起来，大喝道：“臭婊子，你说什么？祭祀月神殿，你凭什么？曙光城一役，你们被杀得片甲不留，有什么资格在这里指手画脚！”
　　勇敢的心冷笑，大声道：“曙光城一役我们虽然输了，但是未曾看到月神殿的人，你们连国战都不参加，又有什么资格在这里正襟危坐？”
　　“你！”
　　王俊杰气得脸色通红，却无从反驳。
　　勇敢的心勾起嘴角，轻声一笑：“算了吧，你们这种三流战队我压根没有看在眼里，等着瞧吧，我会送你们一个开心的5：0当见面礼的！”
　　说完，勇敢的心转身就走，满是自信。
　　“这……这个婊子……”
　　王俊杰咬牙切齿，韩信一样狠狠的一拳打在了桌子上，震得杯具哗啦啦作响。
　　凌雪瞅了一眼，道：“内力不行，桌子都没塌掉。”
　　我不由一笑：“塌了就得赔钱了。”
　　“嘻嘻，是啊是啊～”
　　战前的准备算是做完了，辉煌骑士与月神殿的一战也就更加充满了火药味，这种充满了口水的比赛，尤其让人期待！
　　……
　　灯光璀璨的wsl线下赛大厅，人山人海一片，声如雷动，来自五湖四海的游戏发烧友挤满了这偌大的厅堂，各种牌子举满了现场，牌子上的内容各有千秋，譬如——
　　“所有中国队伍加油，将冠军留在中国！”
　　“雪月加油！”
　　“月神殿加油，王jj威武！”
　　“小七无敌，斩杀蓝色天空，进军半决赛！”
　　然后，还有许多的外国友人举着外语条幅，其中赫然就有一些穿着超短裙的性感MM举着韩语条幅，下面标注着中文：“圆月舞曲最帅，加油加油，冠军属于你们！”
　　冰茶看在眼里，有些纳闷了：“这算什么？圆月舞曲不是被淘汰了吗？怎么还有什么冠军啊？”
　　凌雪笑笑：“包容一点嘛，连银河系都是他们的，一个小小的wsl冠军当然不在话下。”
　　冰茶：“凌雪所言，当真字字珠玑啊！”
　　“……”
　　wsl第一季的线下赛，最后一天的比赛，万众瞩目、掌声震天！
　　大家都进入了选手席之后，一个身穿旗袍的美女走上台，风情婉约、无限风韵，白花花的大腿在灯光下格外诱人，这不是别人，正是主持人飞儿。
　　飞儿虽然年龄达到了26了，不过一上台，顿时还是引起了一片高呼，在场的男生声嘶力竭的大喊，毫无疑问，飞儿是许多人的梦中情人。
　　“激动人心的时刻终于来临了！”飞儿开场白，“经过一个多月的厮杀，wsl线下决赛的8强名额终于产生了，分别为蓝色天空、魂归战袍、辉煌骑士、月神殿、神铸、雪月、heroes、兄弟会，接下来请大家拭目以待8强赛中的强强对碰！”
　　“首先，第一场的对阵双方为蓝色天空、魂归战袍，有请双方队长上台列阵，准备开始这最后一轮的征战！”
　　七星灯和小河清清走上了台，七星灯昂首挺胸、器宇轩昂，给了小河清清一个自信的微笑，企图惑乱少女芳心，以至于可以轻松取胜。
　　不曾想小河清清定力奇佳，目不斜视，根本就不鸟七星灯。
　　双方选填了参战成员之后，对阵也就很快的出现在了大屏幕之上——
　　1v1：七星灯 lv-224  vs  小河清清 lv-235
　　1v1：火之魄 lv-229  vs  狂想者 lv-230
　　1v1：忠诚之格里高利 lv-227  vs  丛林晚风 lv-233
　　1v1：战魂傲天 lv-231  vs  笑笑 lv-235
　　2v2：七星灯 lv-224&火之魄 lv-229  vs  小河清清 lv-235&笑笑 lv-235
　　……
　　果然，正如我所料，双方都已经将最强的玩家排在了第一个，小河清清vs七星灯，这势必是一场尖峰对决！
　　一群人进了比赛室之后，很快的，8强赛第一场就开打了！
　　第一局1v1，小河清清vs七星灯！
　　七星灯立于丛林之中，面带微笑，手提着混沌破天刃，身周环绕着一丝丝的黑色气息，显然是黑暗系的领域力量。
　　清丽的克罗地亚少女，小河清清提剑傲立，显得非常平静。
　　“美女，中午一起吃饭，好不？”七星灯笑问。
　　小河清清居然露出一抹笑意：“好啊，吃完饭之后，去酒店开个房间？”
　　七星灯一惊，已然是芳心大乱了。
　　比赛甫一开始，小河清清便趁着对手心乱之际发动了进攻，轻呼一声“风精灵之握”，速度倍增，转眼间来到了七星灯眼前，悍勇一剑落下！
　　“破盾斩！”
　　“189948！”
　　七星灯的气血“突”的一下就没了大半截，致命一击了！
　　小河清清的脸上掠过一丝喜悦之色，在七星灯后退之间丢了一道光芒出去，禁语！
　　瞬间，七星灯的技能魔法都被禁了，黑暗之翼都没来得及开启，可谓是狼狈之极。
　　小河清清踏步上前，轻描淡写的一剑，圆月斩！
　　“73284！”
　　“嚓”的一声，七星灯呆呆的站在了那里，身体化为零星光芒，挂了！
　　大家都惊讶不已，秦韵说：“七星灯这是在送分吗？”
　　“是啊，七星灯什么时候变成了送分童子了？”
　　“晕……”
　　第二局，这一次，七星灯不敢在大意了，明白自己的定力差了对手好远，只要是个美女就能迷惑自己，于是干脆不看对手的胸脯，只是看眼睛。
　　“黑暗之翼！”
　　开启了翅膀之后，七星灯冷冷一笑，而小河清清则沿着林边飞掠而来，剑锋之上荡开一道道能量涟漪，浩荡之极！
　　“死亡虚幻！”
　　七星灯猛然闪烁了出去，小河清清大惊，措不及防中了招！
　　“命运诅咒！”
　　大招一下，小河清清的防御力和气血齐齐掉了75%，延续三秒钟！
　　“啊？！”
　　小河清清惊呼着后退，可是已经迟了，七星灯凌空一刀，幽魂剑气！
　　“嘭！”
　　“387474！”
　　再创wsl线下赛的单次攻击伤害之最，七星灯一击秒杀了对手，扳回一局！
　　第三局，小河清清挺了挺胸脯，道：“你真赖皮，那命运诅咒太恶心了！”
　　七星灯仰头看天，打着哈哈：“今天天气真不错啊～～”


卷六 月神殿祭 第757章 堕落之翼
　　小河清清气急，忽然向着太阳的方向就跑了过去，一边开启了风精灵之握和森林之露两个技能。
　　七星灯嘿嘿一笑：“小姑娘，你往哪儿跑？你是逃不出我的五指山的！”
　　说着，七星灯拖刀开启了翅膀也追了过去。
　　小河清清微微一笑，回头一看，只见七星灯正用手遮住眼睛，阳光大大的干扰了他的视野。
　　刹那间，小河清清回身猛击，剑锋犹如毒蛇般的落在了七星灯的脖子上，用力爆开了水月斩！
　　众人大惊，好一个聪明的小MM，居然用了拖刀记！
　　七星灯被戳了一剑之后，狼狈不堪，急忙反向走，不过小河清清却并不从后追赶，反而采取了并行追击的路线，这一点要比七星灯聪明那么一些。
　　七星灯转身一笑，抛了一个死亡预言过去，直让小河清清又再骂他的技能够恶心，当然，还有更恶心的。
　　当两人距离不远的时候，七星灯骤然转身一刀幽魂剑气，劈得绿草翻飞，新鲜泥土飞扬在半空之中。
　　“啊啊……”
　　小河清清猛然遇袭，不知所措，七星灯悍然飞掠而至，命运诅咒、暗黑十字斩！
　　两击之后，小河清清无奈一笑，挂了。
　　2：1，总算，七星灯为魂归战袍拿下了8强赛的第一分。
　　七星灯扬了扬长刀，对蓝色天空的几个队员笑了笑，神情颇为张狂。虽然经历了不少事情之后，不过七星灯这个个性倒是改不了，没办法，江山易改本性难移，或许，这也可以称作是一个高手的恃才傲物吧！
　　小河清清紧咬着下唇，一句话不说，狂想者和笑笑几个人则好言安慰。
　　不久之后，第二场对阵开打了。
　　火之魄 lv-229  vs  狂想者 lv-230
　　火焰系法师和强力狂战士之间的对决！
　　狂想者拎着一柄明光晃动的战斧，颇为恣意的对火之魄一笑，竖起了五根手指，笑道：“小子，我可以在五秒钟之内干掉你！”
　　火之魄眉头一扬，冷笑：“你在跟我开玩笑吗？五秒钟，吃屎去吧！”
　　狂想者大笑：“好好，等着瞧好了！”
　　然后，狂想者将斧头的把柄横在肩上，好整以暇的望着对手。
　　火之魄脸上的肌肉跳动了两下，显然颇为紧张，狂想者并非说大话，他确实有那个实力，在瞬间秒杀一个体质孱弱的法师！
　　读秒之中，战斗开始！
　　“喝！”
　　狂想者大喝一声，身体化为一道虚影冲了出去，赫然是冲锋！
　　火之魄咬咬牙，算准了时间突然闪烁！
　　可谁曾想一山还比一山高，狂想者生生的扭转了方向，一声低喝：“追截！”
　　又是一个打断性的技能，整个人如同箭矢般的电射向火之魄闪烁之后的方位，“刷”的一下，火之魄愣在了那里，头顶上飞起眩晕的标记。
　　“嘿？！如何！”
　　狂想者咧嘴一笑，战斧挟带着雷霆万钧之势斩落在对手的身上。
　　“雷霆之怒？斩杀！”
　　只是一击，火之魄便被一道道电光撕成了碎片，一个惊人的伤害数字飞起——
　　“190447！”
　　秒杀了，果真在五秒钟搞定了火之魄！
　　全场皆惊，好歹火之魄在白云城是排的上号的高手，居然五秒钟内被硬生生的干掉了，这个狂想者实在是一个强悍无比的狂战士，至少在中国国内还没有这么强力的狂战士。
　　第二局也不出意外，依旧是5分钟，狂想者的攻击力非常之高，那个雷霆之怒的技能也强得离谱，简直就是所有法师的噩梦！
　　凌月看在眼里，吐吐舌头，冲我笑道：“幸好，我的对手不是他，否则的话，还真的难杀了……”
　　我笑了笑：“是啊，狂想者又二次控制技能，这个追截技能简直就是法师终结者，冲锋破闪烁，追截就近乎于无敌了，不过凌月你的等级高，倒是可以通过冰雪漩涡来打断他的追截或者冲锋。”
　　“哪有那么容易？”凌月抿嘴笑笑：“冰雪漩涡的引导时间那么长，想要控制到恰到好处，实在太难了。”
　　“事在人为嘛！”
　　“嗯，以后我多练练～”
　　台上，蓝色天空和魂归战袍战成了1：1平手，接下来开始第三场1v1的较量。
　　忠诚之格里高利 lv-227  vs  丛林晚风 lv-233
　　中国区有数的刺客高手遭遇神秘的图腾巫师，这个还真不太好说。
　　“刷刷”两道光芒，格里高利和丛林晚风出现在巨石山谷中，格里高利依旧拿着那一柄挺炫目的匕首，丛林晚风则一身布甲，提着法杖，气定神闲的看着对手，显然，他并未将格里高利看在眼里。
　　这让刺客很生气，比赛甫一开始，格里高利便进入了隐形状态，悄悄的潜向了对手的后方，刺客嘛，总喜欢从背后捅刀子的。
　　丛林晚风显然打刺客很有经验，他马上右移了数步，“啪”一声轻响，一个图腾陷阱已经落在了乱石之中，紧接着，就像是走八卦图一样的前移了数步，又下了一个火焰图腾。
　　“这个走位有讲究吗？”落雨无声问道。
　　我点点头：“小雨你看好了，丛林晚风的每一次移动其实都遵循了一个z字型的原则，他的落点均是节点，n个z字重合交错，这结果就是现在这样，格里高利投鼠忌器，害怕图腾的伤害，根本就无法靠近对手。”
　　落雨无声惊叹一声：“晕，这么说，这个丛林晚风还是个高手咯？”
　　秦韵作“晕倒”状，没好气道：“能进世界八强的队伍，哪有什么菜鸟啊？”
　　“倒也是～”
　　正在这时，格里高利拼了，开了疾跑之后就追了上去，可是他看不到脚下的图腾陷阱，猛然之间就被震晕了。
　　丛林晚风好整以暇的转身，就像是练怪一样轻松，一个接着一个小火球，格里高利被杀得一点脾气都没有，脚下不连爆开图腾，特别是那些讨厌的火焰图腾，几乎能发出一阵火雨了，结果，格里高利一声闷哼，挂在了无限图腾流之下。
　　一连两局，中国最强刺客之一的格里高利几乎被完虐！
　　丛林晚风对付我的时候也是无限图腾，却被我连续两次切入了内围，显然格里高利还嫩了点，对于位置的把握尚未到炉火纯青的地步。
　　2：1，魂归战袍落后了一分。
　　第四场1v1，赫赫有名的战魂傲天上阵了！
　　战魂傲天 lv-231  vs  笑笑 lv-235
　　对手是吟游诗人，一个超级nb的职业！
　　这是一场纯虐的战斗，吟游诗人上场之后便释放了两堆烈焰，烧起了一片火海，将小小的地图中心给独占了。
　　战魂傲天站在火焰外围，咬着牙齿，手握重剑就是不敢上前进攻。
　　过了大约一分钟，七星灯几乎都按捺不住了，大喊着要求战魂傲天寻找机会和角度进攻，可是，战魂傲天并听不到。
　　吟游诗人反倒忍不住了，率先进攻，战鼓声响起，迟缓术已经丢在了战魂傲天的脑门上，在对手试图反冲锋的时候又是一个冰霜的挽歌，措手不及的战魂傲天直接被打废掉了，干净利落的连输掉两局！
　　可悲可叹，昔日号称中国第一团队的人，在wsl上却变成了十足的菜鸟，要装备没装备，要技能没技能，就连操作也只能沦入菜鸟之流！
　　3：1，魂归战袍被终结了，最后一场的2v2压根就不用打，他们的wsl之旅已然是结束了。
　　主持人飞儿走上台，表情很惋惜的宣布了战果，然后采访战败方，走到了七星灯面前，问道：“七星灯，在8强赛上失利，你有什么想说的吗？”
　　七星灯咽了口唾沫，干笑了一声：“输了就输了呗，还能有什么好说的。”
　　“那你有没有想过，是什么导致了今天的失败？”
　　七星灯沉吟一声，说：“等待wsl的第二季吧！我会召集一群顶尖高手再战，让魂归战袍的名字留在月恒的编年史里。”
　　飞儿掩嘴笑：“那么，期待你来年的表现哦！”
　　七星灯点点头，昂然下台，不像是战败者，反倒像是刚从敌国大胜而归、毙掉了人家的君主、抢来了后宫佳丽三千似的。
　　刚魂归战袍一群人从我们身边路过的时候，我笑问一句：“甘心？”
　　七星灯哈哈一笑：“为什么不甘心？本来，如果没有我，魂归战袍连进入16强的机会都没有，如今能够杀到16强这里，已经很不错了。雪月的对手是实力很强的神铸，祝你们成功斩杀他们吧！”
　　“嘿！”
　　……
　　8强赛是单败淘汰，所以魂归战袍输掉了一场也就该卷铺盖走人了。
　　接下来的一大场，辉煌骑士vs月神殿，又是一场焦点战！
　　上台之前，法国队的四个人已经拎着游戏设备走来，勇敢的心来到了韩信等人面前，伸手一指韩信，冷笑道：“你很嚣张，听说风水术师在中国区堪称一绝，那么，我想要挑战你！”
　　韩信奋然站了起来，笑道：“好啊，我接受你的挑战！”
　　勇敢的心微微一笑：“好，那么你布阵时让自己在第一个上场，我会好好的教训你，让你知道厉害！”
　　“打就打，怕你不成！”韩信冷笑。
　　于是，战书下了，双方一起上台去布阵。
　　不久之后，第二场的对阵名单出现在大屏幕上，果然，双方都应战了——
　　1v1：韩信 lv-232  vs  勇敢的心 lv-240
　　1v1：大秦帝国 lv-227  vs  海洋之心 lv-237
　　1v1：剑飞扬 lv-227  vs  亚瑟 lv-235
　　1v1：烈日杖 lv-230  vs  沼泽守夜人 lv-239
　　2v2：韩信 lv-232&剑飞扬 lv-227  vs  勇敢的心 lv-240&海洋之心 lv-237
　　……
　　第一场，双方上场，绿野丛林。
　　微风拂过，勇敢的心俏立于草地之上，手持诅咒之剑，一身黑龙甲，一道道黑色龙气盘旋在身周，似乎是一种进化版的龙甲术。
　　韩信目不转睛的看着对手，手里的法杖轻轻扬起，似乎要施法，但是比赛时间还未到，这也彰显了他内心的紧张。
　　勇敢的心勾起嘴角，冷冷一笑：“我的内衣好看吗？”
　　韩信一怔，随即道：“有什么好看的，女人我玩过的多了，脱了之后也就那个样，难不成你比别的女人多长出什么不成？”
　　“下流！”
　　勇敢的心咬牙切齿，擎剑怒道：“我要你十倍偿还！”
　　韩信冷笑：“我一没看你光着身子的样子，二没上过你，三没摸过你，你要我偿还什么？”
　　勇敢的心骂不过，于是干瞪眼，气得原地直跺脚。
　　好在，系统开始读秒了——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　韩信一如既往的呼啸一声，释放出了泥足深陷，先将自己保护在绝对安全的区域再说，这也的话，对付勇敢的心这也的重甲战士应该不成问题了。
　　勇敢的心不屑的一笑，忽然低喝一声：“堕落之翼！”
　　“嘭嘭！”
　　两道黑色的恶魔翅膀在勇敢的心身后展开，呼啸起风！
　　“靠！这是什么？！”
　　我瞪圆了眼睛，直接从座位上站了起来。
　　凌雪一字一句的念着战斗提示：“玩家勇敢的心使用了技能堕落之翼，拥有一定的飞翔能力，移动速度＋75%，攻击力＋40%，技能伤害力提升25%，持续30秒！”
　　凌月张大了小嘴：“好强大的技能，就跟凌雪的剑盾之怒一样，好赖皮……”
　　我震惊不已，坐下来，说道：“韩信完了，这一分肯定丢了。”
　　“是啊，半分钟，足够勇敢的心杀任何一人了。”凌雪点头一笑。
　　就如我们想象的那样，勇敢的心一声轻吟就飞跃而起，黑色羽翼拍打着，虽然不能高飞起来，却让人扑腾到了半空中，然后滑翔向了韩信的方向。
　　顿时，韩信吓得面无人色，咬牙大喝一声：“龙墓！”
　　周围的地面立刻突起，一头头巨龙能量呼之欲出！
　　勇敢的心显然研究过韩信的战术，她倒也干脆，飞翔而下，对着韩信就是一个超强悍的二连击！
　　黑龙啸！龙之突刺！
　　紧接着，她一跃而起，飞起滑翔至50码外，待得龙墓结束之后再次飞来，剑锋横扫，韩信闷哼一声就已经over了。
　　第二局，勇敢的心依旧是绝对压制性打法，这让韩信无法招架，爽快的再败一局，这么一来，月神殿的第一分已经丢掉了。
　　不远处，王俊杰和红绫舞的脸色显然不太对劲，两人有些坐立不安了。
　　第二场，大秦帝国 vs 海洋之心，又是一场没有太大悬念的对决。


卷六 月神殿祭 第758章 神铸之战
　　大秦帝国一身铁甲，手持一柄火红色的战斧，傲然立于清水溪流边缘，战靴一跺，五米长的溪水为之断流，可谓是强绝天地、旷古烁今！
　　“小娘们，你要是认输，大爷饶你不死，说不定心情好还能把你娶回山寨去当个一品压寨夫人，怎么样，你考虑一下吧？”
　　大秦帝国拍得胸脯扑扑响，嘿嘿一笑，又说：“跟着勇敢的心有什么好，那小女人脾气不好，身材也不咋地，来中国区发展吧！”
　　海洋之心面对如此“挑逗”，心痒难耐，便嗲声嗲气的说：“敢问这位男士，座驾是兰博基尼，房子是临海别墅吗？”
　　“座驾是三手的长安奔奔，房子是老胡同二楼天台……”
　　“那你还敢要压寨夫人？”
　　“俺日！连老外的妞都那么势利了……”
　　大秦帝国悲痛不已，直呼天地不公，人人平等的社会只能往前穿越一万年去原始社会，或者往后穿越一万年去gc主义了。
　　海洋之心微微一笑，在读秒完毕之后也不急着进攻，先把所有的效果都加上再说了。
　　“生命守护！”
　　“审判之翼！”
　　“丛林守护！”
　　一对翅膀在海洋之心身后展开，虽然不能像是勇敢的心那样稍微飞一段距离，不过倒是可以增加不少的移动速度和攻击力什么的。
　　大秦帝国怒吼一声，首先发动了攻势，冲锋！
　　“刷！”
　　轻功水上飘！
　　大秦帝国呼啸着踏水而来，冲锋技能发挥得淋漓尽致。
　　“呵呵，蠢货……”
　　海洋之心抿嘴笑，气定神闲的立于原地，猛然之间扫出了长剑，对于时间判断得恰到好处！
　　“嘭！”
　　大秦帝国猛然中了一剑旋风斩，狼狈不堪的跌入了水中，还陷入了少许眩晕的状态，从水里爬上来的时候已经变成了落汤鸡了。
　　海洋之心毫不留情的飞扑上去，剑锋扬起，横扫千军！
　　“铿铿铿铿！”
　　大秦帝国的铠甲被利剑削得飞起无数火光，气血更是一下子就掉了三分之一。
　　“md，这小娘们真狠啊！”
　　大秦帝国狼狈的还击，怒火焱斩！
　　“嘭！”
　　海洋之心根本就不躲避，任其攻击，一斧头之后只被打掉一万多点气血而已，丛林守护的80%减伤直接无视了对手的攻击。
　　大秦帝国并没有一粒尘埃的那种操作，自然没有办法在装备、技能逊色的情况下逆天翻盘了，于是，只能屈辱的连续挂掉了两局。
　　海洋之心意识到对手与自己的差距之后，也就没再麻烦，对拼刀子就赢了。
　　0：2，月神殿陷入了困境，只要再输掉一盘，那就什么都完了！
　　第三场，剑飞扬vs亚瑟，魔剑士与暴风骑士的较量。
　　剑飞扬依旧张扬，持剑一指对手，笑道：“这一分，我要定了。”
　　亚瑟淡淡一笑：“未必吧？”
　　“试试就知道了。”
　　“……”
　　开战之后，亚瑟战略意图明确，大喝一声召唤出暴风盾，然后到处释放暴风陷阱。
　　剑飞扬也不是什么十足菜鸟，走位异常准确的穿透在暴风陷阱的夹缝之间，直逼对手，这一点倒是让人颇为惊讶，剑飞扬比大秦帝国要强多了。
　　然而，亚瑟却露出一丝冷笑，在剑飞扬第四次移动之后，亚瑟就堵在了面前，单手一张，大喝道：“寒流旋风！”
　　剑飞扬大惊，身形被扯带得失去了平衡，跌入暴风陷阱群中，接连数次爆炸，又中了亚瑟数剑，可怜的魔剑士居然死在了别人魔法之下。
　　第二局，剑飞扬大叫着失策，决定打远程攻击，于是凝聚出风刃、陨石来进行远程精准打击。
　　亚瑟倒也不急着结束比赛，且战且退的布置暴风陷阱，结果这一场，草原上几乎布满了陷阱，整一个无限陷阱流。
　　剑飞扬打到最后都不敢动弹了，苦笑一声，认输了。
　　0：3，在烈日杖尚未出战的情况下，月神殿就已经输了！
　　……
　　“嘭！”
　　一声破裂之声，我们几个人转身望去，发现王俊杰铁着脸，一个玻璃杯被摔碎在地上，显然他对属下的表现非常不满。
　　其实本来王俊杰并不是一个暴躁的人，甚至他有些工于心计，不过在变成了一个不完整的男人之后，他越发的不能保持冷静了。
　　红绫舞倒是很有心计，可惜对王俊杰千依百顺，这就注定了败局了。
　　双方玩家走出了比赛场，韩信、剑飞扬等人垂头丧气的坐在那里，像是斗败了的公鸡一般，红绫舞倒是出言安慰，王俊杰一言不发，也没有发火，他也知道，人才难得，要是把韩信这几个人也挤走了，那么月神殿想要翻身显然就没有凭仗了。
　　这时，辉煌骑士的几个人以胜利者的姿态走下台。
　　勇敢的心脸上泛着微微笑意，居然走了过来，从旁边的工作人员MM手里取过了一杯橙汁，然后来到韩信几个人面前，一歪手，杯子里的饮料沿着一条线倾倒在了地上。
　　“人说死前祭一次，死后再祭一次，你们现在可以打道回府了。”
　　勇敢的心轻轻的一句话，却让月神殿的一群人咬碎了牙，可是偏偏不能发怒，胜者为王，败者为寇，在任何时候这都是公理。
　　虽然月神殿这群牲口输掉了让人畅快，可问题是，上午的两大场比赛打到现在，中国的两支队伍都已经被淘汰了，这个问题实在是大条了！
　　下半区，只能靠雪月和兄弟会来挑大梁，而且兄弟会遭遇的是美国区最强的heroes，估计也是凶多吉少。
　　8强之中，中国的队伍占了四席，可实际上到底能有几个队伍进入4强，这就难说了。
　　……
　　“想什么呢？我们该上了。”凌雪捣了我一下，轻笑着说道。
　　我点点头，却正在这时，几个俄罗斯玩家走了过来，领头的正是神铸的队长，帝国之剑！
　　几个MM微微一愣。
　　我站立起来，直面这四个人，笑道：“有何贵干？”
　　帝国之剑眼神颇为轻蔑，冷冷一笑，对身后的一个翻译说了几句，那翻译脸色不太好，尽量委婉的说：“帝国之剑觉得，雪月不过是徒有其名，所以，他觉得以随机的排阵方式赢得不够过瘾，他希望，你们第一个出战的玩家是最强的，这样，他可以痛快淋漓的一战！”
　　我不由怒火上涌，冷冷道：“那你告诉他，雪月随机出战，任何一个也能干掉他这种货色！”
　　翻译倒是很忠实的把我的话说回去了，结果帝国之剑大怒，握着拳头对我说了句什么，俄文听不懂，不过手势我看懂了，大拇指朝天，180度，用力的往下一指，这意思差不多就跟竖中指没什么区别了。
　　凌雪凌月两个MM怒不可遏，凌月用英语骂了句什么，我没听懂，不过帝国之剑却扬起了眉头，怒气冲冲的走了。
　　我回头问：“凌月，骂的什么？”
　　凌月笑了笑：“没什么了，我问候了他的祖母而已。”
　　“晕，走吧，去游戏里杀杀他们的嚣张气焰！”
　　“嗯！”
　　雪月的一群人也上台了，先是出兵布阵，并未真的狂妄到随即抽取队员去第一个出战。
　　凌月转身问：“谁要出战帝国之剑？”
　　凌雪挺了挺胸前的伟大：“我来吧。”
　　我连忙将凌雪拢在身后：“别抢别抢，这个人是我的！”
　　“哦！”
　　凌雪一声轻笑，将失望带过。
　　不久之后，大屏幕上出现了双方的对阵，强强对决！
　　1v1：轻狂书生 lv-245  vs  帝国之剑 lv-238
　　1v1：冰茶     lv-237  vs  沙鸟 lv-230
　　1v1：清风飞雪 lv-240  vs  雪夜 lv-231
　　1v1：淡淡稻花香 lv-233  vs  荒野山村 lv-229
　　2v2：轻狂书生 lv-245&清风飞雪 lv-240  vs  帝国之剑 lv-238&雪夜 lv-231
　　……
　　帝国之剑选取了打完的模式，不管多少比分，道：“既然你们如此狂妄，那么就赏你们一个漂亮的5：0吧，别说我们来宾怠慢了主人！”
　　冰茶气得要动手，被秦韵拉住了。
　　双方进入分离的比赛室，准备开打了！什么5：0，让实力来说话，wsl里骂架再厉害也夺不了冠的。
　　第一场，由我来领教对手最强的大地剑士！
　　光芒一闪，地图锁定在断裂山谷，有利于弓箭手游斗的地图。
　　“刷刷！”
　　帝国之剑与我一起出现在场中，他一身的精悍铠甲，手提着一柄长剑，脸上带着轻蔑的笑意。
　　“听说你有一个弓箭手的职业，我不介意你丛林战，真的！”
　　帝国之剑狂妄无比的一摊手，笑道：“无论是丛林战还是平原战，我都会轻松挫败你这个所谓的中国区第一高手。”
　　我不由一笑：“是吗？别说那么多废话了，留点口水喊大招吧～”
　　“哼！”
　　帝国之剑眉头一扬，声色俱厉道：“不知天高地厚，我要让你们一尝5：0惨败的滋味！让你们知道，俄罗斯玩家的强大！”
　　我懒得再说什么了，从手臂上取下了火龙弓收进了包裹，然后“铿”的一声拔出了月光冰刃，倚在一旁的石壁之上等待比赛开始。
　　此举更让帝国之剑暴跳如雷，而我的目的也达到了，帝国之剑的装备和操作都臻于超一流高手的境界，要是不激他一下，还真的很难搞定。
　　这时，系统开始了读秒——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　帝国之剑挺着长剑，大笑：“来吧！”
　　我嘿嘿一笑，龙吟声中，龙甲术、铁壁与回复术落在了身上，然后，并不冲锋，也不疾走，只是大步迈向了对手。
　　帝国之剑微微一愣，显然没有想到我就这么走过来，这是只有究极菜鸟才会干的傻事儿。
　　“妈的，你太小瞧人了！”
　　帝国之剑剑锋低垂，双足蹬地急冲而来，速度极快，切入的角度更是极为刁钻，剑锋狂舞，假如我要是退避的话，那么身侧就是灌木丛，陷入荆棘可不是什么好事。
　　电光火石之间，我微微前移了半步，剑锋前倾，猛然爆出了旋风斩！
　　“嘭！”
　　看似打空的一剑，却准确的横在了帝国之剑的预定的路线上，他的走位早就被看透了！
　　吃了一剑之后，帝国之剑展现出惊人的应变能力，顺地就是一个滑步，长剑已经抵了出来，大喝一声：“崩击！”
　　我骤然舞动盾牌，荡开了对手的长剑，带动着两个人的身形急转，就像是两轮风车一样擦肩而过，只是空中残留的拼杀火花依旧灿烂。
　　帝国之剑后退了数步，手擎长剑，喘着粗气，问：“你为什么不用龙缚术？”
　　我笑而不语。
　　“你觉得我不够格？！”他暴怒。
　　我默认。
　　“你给我去死！”
　　帝国之剑狂怒不已，猛然将长剑插入了地面，大喝道：“乱石斩！”
　　无数石锥纷飞了出来，每一枚都犀利无比，就像是高速飞行的石剑一般。
　　此时我心里却平静无比，乱石斩是无差别攻击技能，并未锁定，躲避并不难！
　　“迅雷风烈！”
　　速度暴增，脚下一滑前倾了三码距离，抵达节点之后顺势45度变向，加速！在帝国之剑惊愕的目光中，我猛然扭转了方向，刹那间完成了两个z字的变速重合！
　　“刷刷！”
　　乱石斩的攻击凌空而过，却未对我造成任何损伤。
　　帝国之剑目瞪口呆，喃喃道：“这……这算什么？”
　　我却一笑：“猛虎啸吧！”
　　“哼！”
　　帝国之剑果然来了，低吼一声，剑锋虚晃了两记，在空中留了一丝残影，脚下更是走了一个边线s，将我的角度全部封死，猛虎啸瞬间爆发！
　　我咧嘴一笑，让开盾牌，挺胸迎接这一击！
　　“嘭！”
　　浑身一震，撕裂般的疼痛传来。
　　“153739！”
　　不错嘛，能打掉我那么多的气血！
　　帝国之剑嘿嘿一笑，趁胜追击，剑锋带着一丝丝血色飞来！
　　我也迎了过去，同时低声笑道：“结束了！”
　　“什么？”
　　在帝国之剑的惊愕中，我趁着迅雷风烈最后的三秒钟，身形骤变，再次打了个转，月光冰刃爆出了璀璨的光芒！
　　“破盾斩！”
　　“横扫千军！”
　　一顿猛揍之后，帝国之剑立刻成了残血，他抽身急退，却满脸绝望的发现一道凌烈剑气凌空落下！
　　“神龙斩！”
　　碎屑乱飞，龙力蕴涵于剑气之中呼啸而出，瞬间就把帝国之剑的身体撕成了碎片！


卷六 月神殿祭 第759章 来吧，武器战！
　　场边，不远处，神铸的几个人站在那里，低声耳语着什么，雪夜对帝国之剑说了一些话，立刻让这个暴躁的大地剑士脸上焦躁全消，恢复了以往的冷静与从容。
　　迈步走到了雪月几个人的面前，帝国之剑淡淡一笑，道：“我们的比赛，只不过刚刚开始，你不必得意。”
　　我冷眼看了看他，并未说话。
　　帝国之剑咬咬牙，有些时候说多了不如不说话，任一个人唇枪舌剑再厉害，但是对于一个闭口不言的人却毫无办法。
　　雪夜看在眼里，提剑走来，动了动嘴角，笑道：“雪月第一人果然名不虚传，我真后悔没有把自己排在第一个来迎战你。”
　　我不由一笑：“没事，清风飞雪一样不会让你失望。”
　　雪夜微微惊愕：“哦？”
　　说着，她将目光投向了凌雪，顿时一脸惊艳之色。
　　雪夜飞快的移开了目光，生怕再看下去会信心全失，她单臂扬起，握紧了拳头，轻喝一声便凝聚出浓浓的金色护甲来保护住自己，赫然就是黄金圣甲技能，增加本身75%防御的彪悍技能。
　　“不知道，你能不能破开我的防御呢？”雪夜笑问。
　　凌雪丝毫不让的上前一步，将小拳头平举于胸前，顿时一丝丝冰霜光华环绕在拳头周围，一股彻寒之气在周围弥漫开来，今时今日凌雪的领域力量已经相当强悍了。
　　“你说呢？”凌雪轻声一笑。
　　雪夜眼神闪烁，哼了一声，转身而去：“帝国之剑，咱们走。”
　　“这就想走吗？”凌雪的声音铿铿有力。
　　“你想怎么样？”雪夜转身。
　　凌雪一字一句，笑道：“你们不是要给我们一个5：0吗？那么，雪月会将这个5：0还给你们，睁大你们的眼睛看清楚吧！”
　　“哼！”
　　雪夜微微嗔怒，擎剑走了。
　　而这时，我也得到了通知，入场，与帝国之剑的第二局！
　　“刷刷！”
　　两人出现在飞火平原之上，是个适合于近战玩家对砍的地图。
　　帝国之剑显得很是平静，笑问：“你不想用技能，只是想武器战，是吗？”
　　我一摊手，笑道：“想怎么战，随你选。”
　　“哼！”
　　帝国之剑冷哼一声，道：“那么，我们都不用任何技能，直接武器战，你敢吗？”
　　“有何不敢？”
　　我决然拔出了月光剑，平静无比，笑道：“你要拼操作，我奉陪到底！”
　　“嘿！”
　　两人不再说话，等待读秒完毕。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　没有技能的战斗，那才叫热血，白刀子进红刀子出！
　　帝国之剑低啸一声，擎剑平行移动，划了一个半圆向我的方位贴近过来，想来他并不打算将自己的后方位置暴露出来，光从这个走位就看出来是个操作型的高手了。
　　我一声冷笑，反向移动，一样走着弧线，两个人以中心点形成了一个镜像。
　　狂风大作，青草乱舞。
　　刹那间，两个人电射向对手，两道剑光稍纵即逝。
　　“铿！”
　　月光冰刃压住了对手的剑锋，我猛然一声低喝，领域力量爆发出去，生生的将帝国之剑给震退出去！
　　“沙沙……”
　　帝国之剑以剑锋透入草地，整个人被反弹力震得顺着草地笔直滑了出去，留下了一道深深泛起的泥土痕迹。
　　“咳咳……”
　　帝国之剑吐掉了口中的草叶，身体猛然弹起，再次闪电般攻来！
　　剑锋横扫，在空中划出一道漂亮弧线，角度刁钻，目标直指我的右臂空门。
　　我不由一笑：“呵？！”
　　来得正好，脚下一滑已经后移了两步，并未为了躲避，而是为了蓄力，压低膝盖，整个人宛若弯曲的强弓一般，电光火石之间绷直，天铸战靴在地面之上爆发出了一道冰系能量，整个人重重迎向了对手！
　　“砰！”
　　火星四射，帝国之剑悍猛的一击完全被轰碎了，他微微惊愕，脑袋猛然一低，整个人像极了滑溜的泥鳅一样，脚步更是巧妙的以一个标准的半圆滑至我的身后。
　　冷风袭来，帝国之剑的又一次袭击！
　　“噗！”
　　血光四溢，帝国之剑的剑锋之上绽放出鲜血。
　　“你！”
　　帝国之剑一脸忿恨，他的长剑已经被我握在了左手之中，任其用力拔也抽不出剑去。
　　五指之间镶嵌着天铸套装的甲套，一股股冰霜气劲涌现在其间，领域力远远高过于对手，帝国之剑虽然等级高达238级，可是领域力的强度至少要逊色于我一半以上！
　　毫不犹豫的，我挥出了长剑！
　　“噗嗤！”
　　血花四溅，帝国之剑的脖颈上出现了一道血痕，那么近的距离，他又被固定了，正可谓破绽百出。
　　月光冰刃上猛然一寒，一柄青色巨剑破空而出，贯入帝国之剑的身体，又是一次超强的苍穹一击！
　　“嘭！”
　　“283737！”
　　我松开了长剑，帝国之剑的身体被苍穹一击带的飞起，像是一片破棉絮一样落入草丛之中，化为点点星芒重生去了。
　　1：0，雪月首胜一局！
　　“刷！”
　　回到了台边，凌雪马上亲昵的挽着我的手臂，笑道：“居然敢跟我们书生拼操作，这个人真是活腻了……”
　　冰茶轻笑，问：“书生啊，你怎么判断对方攻击位置的，换成我，肯定不能准确抓住他的剑。”
　　我咧嘴一笑：“傻冰茶，战斗设置里有一个变幻视角的选项，你干嘛你尝试一下，虽然这样容易分心，对操作要求比较高，不过却可以清楚的看到对手的来路。”
　　冰茶微微惊愕：“一秒钟内，要转换视角，再把视角转换回来，还要确认位置和出手，这……你当我是outman吗？”
　　“想要成高手，你想流汗，怎么可能？这一手我练了三年！”
　　“咳咳，我还是当菜鸟好了。”
　　不久之后，双方第二场开始了，冰茶vs沙鸟，雷霆剑士和狂战士的较量。
　　两道白光闪烁而过，两人出现在巨石山谷中。
　　话不多说，提刀子上！
　　沙鸟游弋在山谷之中，猛然折线冲向了冰茶，在相距尚余数十码的时候就猛然停止，张手大喝一声：“怒雷轰！”
　　一道雷电落下，劈得碎石乱飞！
　　电光散尽，尘埃落定，沙鸟大惊失色，发现这个漂亮的对手傲然立于青色大石之下，擎起碧绿色长剑，微笑道：“这么点劲道，是给人家挠痒吗？”
　　雷霆剑士的电系领域足够强，显然对电系的防御力也相当强悍，沙鸟这种二流电系技能根本就不可能破得了冰茶防御的。
　　沙鸟大怒，奋然扬剑攻来，暴烈的一招，剑荡四方！
　　这次，冰茶不敢再硬生生的承受了，她急忙举起了盾牌，激飞出浑身的金色护盾，圣盾已经开启了！
　　“嚓嚓嚓！”
　　一连串的攻击之后，冰茶掉了近十万点气血。
　　沙鸟带着狰狞的微笑，飞跃扑来，长剑之上泛起了一道血光！
　　狂怒，一击攻击力增幅70%，绝对的秒杀系技能！
　　冰茶神色一凛，却又露出一抹自信的笑意，下一刻，她做出了一个惊人的举动！
　　“沙沙！”
　　踏着碎石，冰茶右脚后移了半步，低垂着碧海剑，刹那间，她轻喝一声，整个人原地旋转一周，碧海剑化为一道绿色厉芒被投掷了出去！
　　“靠！冰茶疯了！”
　　我惊呼一声，这个MM果然深不可测。
　　“嘭！”
　　带着雷电能量的碧海犹如天外神兵一般钻入了沙鸟的胸膛之中，令其身形大失，原本无敌的一招狂怒也被打破了。
　　“刷！”
　　一道丽影飞掠而至，冰茶疾步如飞，嘴角带着一丝戏谑笑意。
　　沙鸟惊愕无比，眼看着冰茶蓄满力量的一拳头轰在了碧海的剑柄之上。
　　“沙沙……”
　　沙鸟狂退，冰茶单足跺地，雷霆震击！
　　大地狂震，沙鸟猛然止住了身形，因为被眩晕麻痹住了。
　　“嘻嘻！”
　　冰茶一步一步走近，伸手握住了碧海的剑柄，轻声一笑：“你完了！”
　　“嘭！”
　　雷霆力量绽开，沙鸟的后背完全被轰碎了，整个人缓缓跪在了冰茶前面，输了！
　　“刷！”
　　冰茶回到了场边。
　　“你想说什么？”她问我。
　　我瞪眼道：“哪有把近战武器丢出去的道理，你知道一个战士失去了长剑之后就等于失去了自己的性命吗？万一丢不中，那不亏大了。”
　　“没关系，我有练过！”
　　冰茶微微一笑：“初中时，班里好多男生追我，讨厌死了，我就拿着弹弓每天晚上去打他们家的窗户，一个晚上足足能打掉十几块玻璃，例无虚发！”
　　我：“……”
　　第二局，冰茶依旧横扫了对手，沙鸟很是郁闷，连一个MM都打不过，枉称俄罗斯数一数二的高手。
　　2：0，雪月领先了两分，此时，神铸一群人的脸上显然都有些挂不住了，显然他们也明白，雪月绝非他们所想象的那样，不是什么人都能来捏的。
　　第三场，凌雪上场，对手则是雪夜，对方队伍里唯一的一个MM。
　　流水潺潺的清溪边，两个MM拔剑对峙。
　　雪夜带着一丝奇异的神情，问：“你是中国区等级第三的人？”
　　凌雪点头：“嗯，有问题？”
　　“没有。”
　　雪夜淡淡一笑：“一定是个家庭富裕，靠装备堆上等级的女孩，难怪你的皮肤保养得那么好。”
　　凌雪轻笑：“一竿子打翻一船人可不是好事。”
　　雪夜“铿”的一声拔出了利剑，冷冷道：“解释干什么，用你的实力来证明吧！”
　　凌雪抿了抿嘴，美目之中泛着动人神采，雪域之刃低垂，剑锋之上围绕着一团团雪白的冰霜气息。
　　开战之后，雪夜依旧按照之前的战略，轻喝一声召唤出了黄金圣甲，然再次召唤出丛林守护，一道道绿色藤蔓虚影包裹在黄金圣甲周围，已然将这个俄罗斯少女变成了一个真正意义上的铁板。
　　“坚守阵地！”
　　再加50%防御力，此时，雪夜的防御力保守估计已经在20w点以上了，绝对是我进入游戏以来见过的防御力最高的单位，就算是神级BOSS也未必有这样的防御！
　　凌雪浅浅笑，身影化为一道虚影，闪电般袭来！
　　“刷！”
　　雪域之刃击落在雪夜的黄金圣甲之上，“铿”的一声爆出无数火星，雪夜浑身一颤，气血掉了一小截。
　　“9034！”
　　近万的伤害了，虽然凌雪未能破防御，不过好歹已经造成了不错的伤害。
　　凌雪的攻击力大约在8w左右，加上装备的隐藏破防效果，以及固定减血的属性，所以打掉雪夜9000点气血是正常的，不要以为一件装备的属性都是在台面上的，很多名牌都有隐藏属性，譬如冰骨套装拥有4%的隐藏吸血、月光冰刃拥有5%的溅射伤害一样，只有在查官方资料的时候才会发现。
　　雪夜身体一晃，娴熟的右移盾牌，凌厉一剑就劈了出去！
　　“刷！”
　　不曾想，剑锋落空了，原本在这里的凌雪已经消失了！
　　雪夜微微一惊，冷不防身后一痛，已然中了凌雪一剑，头顶飘出了“14277”的伤害数字。
　　“怎么会这样……”
　　雪夜急忙转身，同时剑锋横扫，可惜再次落空。
　　坚守阵地的最大弊端就是回旋力减少70%，很有尾大不掉的感觉，所以极度恐惧暗影随风这样的敏剑士，而凌雪的速度虽然不及暗影随风，却已经足够左右闪电突击了。
　　一时间，战场内叮叮当当的一顿响，凌雪犹如一只美丽蝴蝶左右飘飞，并不跟对手正面交锋，只是以利刃一剑剑的削掉对手的气血。
　　雪夜终于忍不住了，摆开盾牌就放弃了坚守阵地，大喝一声劈出了旋风斩！
　　这正中了凌雪下怀，小美女脚步一滑避过了旋风斩的锋芒，骤然反攻，雪域之刃挟带着雷霆万钧之势重重压在雪夜的肩膀之上！
　　“嘭！”
　　“283739！”
　　无视防御效果出现了，雪夜惨哼一声，已然被杀出了比赛场。
　　紧接着，又是毫无悬念的一局，凌雪完虐对手。
　　事实证明，一味的防御并不是什么好事，铁板玩家在团队杀BOSS时或许是神兵利器，但是在1v1的时候，一旦遇到高手，防御战将会死得很惨！


卷六 月神殿祭 第760章 完美ko
　　3：0，雪月用行动证明了自己，干净利落的斩杀了对手！
　　帝国之剑脸色铁青，站在台边冷冷的看着我们，雪夜则稍显尴尬，似乎因为刚才的大放厥词而生出一丝悔意。
　　第四场1v1，淡淡稻花香vs荒野山村。
　　荒野山村在神铸的队伍里本来就是田忌赛马中的劣马，结果遭遇了我们雪月的灵魂巫师，结局早已经注定了。
　　“刷”的一声，恬美的小女巫出现在比赛场内，又是巨石山谷。
　　荒野山村正为本队被淘汰的事情而咬牙切齿，在读秒之前擎剑就奔向了稻花香，结果稻花香并不如他意，只是围着中心耸立的巨石来回绕跑，一直保持荒野山村被抛在身后的格局。
　　荒野山村急了，顿足捶胸：“小丫头，你要是厉害就别跑！”
　　稻花香回眸一笑：“我不厉害，我是雪月最水的一个，你别追我！”
　　于是，荒野山村继续追，稻花香继续跑。
　　战斗甫一开始，稻花香骤然纵入了一旁的草丛，回身便是一个灵魂封印术，荒野山村被打了个措手不及，呆呆的站在了那里。
　　“啪啪啪！”
　　连续三个灵魂震荡，再加上一击灵魂束缚，完败对手！
　　诚然，凌月考虑让稻花香上场就是因为灵魂巫师的胜率要高过于法师，一个灵魂封印再加上灵魂束缚，两个控制技能基本上能干掉任何一个非巅峰级的战士了，而凌月虽然拥有一身潮汐套装，手里拿着地神兵月蚀法杖，然而毕竟她的气血只有不到10w，根本无法与稻花香的生存能力相提并论，一不小心被冲锋到可能就over了。
　　第二局毫无疑问再次拿下，雪月4：0神铸！
　　帝国之剑的脸色越来越难看了，显然没有想到局面会如此的一面倒，神铸在雪月面前甚至没有什么还手之力，他似乎开始后悔开战时选择了5局打完的“死磕模式”，而现在，神铸唯一能做的就是打赢一场2v2来驳回一些面子。
　　秦韵一双美目落向对手，动了恻隐之心，说道：“书生，要不咱们就弃权最后一场吧？神铸的人，似乎脸上很难看。”
　　紫月也说：“是啊，被人家5：0给ko掉是很丢人的……”
　　我不由一笑：“可是，你们两个想过没有，要是雪月被他们连胜了4局，帝国之剑会这样想吗？我想，他的态度会更加的张扬，很可能现在正踩在雪月的尸体上狂笑呢！所以，不要心软，狠狠的给他们一个5：0，有些人就是欠教训，有点实力就以为天下无敌了。”
　　冰茶抬头望天，骤然将碧海剑掷落在地，“铿”的一声，剑锋直入石块。
　　“我支持秦韵姐和紫月，给他们一个痛快吧！”冰茶目光坚定，笑道：“书生凌雪，1分钟内解决战斗，别让人家丢人太久。”
　　我大惊：“我果然生了一副菩萨心肠！”
　　冰茶羞然：“哪儿有哪儿有！”
　　我看向凌雪：“你说呢？”
　　“说什么？”凌雪茫然看向我，露出一抹羞涩笑意：“那个，我刚才正在听ruby的新歌，没有听到你们说什么。”
　　我拍拍她肩膀，问：“好听不？”
　　“还可以。”
　　“走吧，尽快干掉帝国之剑和雪夜！”
　　“ok！”
　　两人齐齐传送入场地之中，双打地图，丛林雪海，在雪地上移动速度降低50%，回旋力降低50%，属于慢手流地图，快节奏的打法受到了一些限制，也正因为如此，暗影随风从来不去雪域练级，去了等同于送死，一旦被三头战歌怪围住就得跪了。
　　“刷刷！”
　　帝国之剑和雪夜出现在场中，两个人的神态百味杂陈，看得人心里直泛酸。
　　雪夜抿了抿嘴巴，欲言又止。
　　帝国之剑看在眼里，呵斥道：“雪夜，不要犹豫，全力出战！”
　　“哦……”
　　雪夜应了一声，嘴角挂着苦笑。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　上了！
　　帝国之剑和雪夜飞速攻来，我和凌雪则果断战术性撤退。
　　一声低沉龙吟，精灵龙陷阱已经被种了下去。
　　“我去了！”
　　凌雪甜甜一笑，美丽的身影骤然转向，犹如一道流星般的划过了丛林，刚好切过了帝国之剑和雪夜的位置直线。
　　帝国之剑猛然瞳孔放大，喝道：“不妙，小心！”
　　可是已经迟了，凌雪起手式早已经隐匿完成，电光火石之间一道剑气横贯在丛林中，帝国之剑和雪夜几乎同时被玄冰剑气给眩晕了。
　　机会来了！
　　我猛然开启迅雷风烈，整个人流光般的落定在雪夜身侧，剑锋横扫！
　　“嘭嘭嘭！”
　　几声之后，雪夜纵然开了黄金圣甲也被打掉了一半的气血。
　　正在这时，手中猛然一片彻寒，来了！
　　苍穹一击！
　　“嘭！”
　　毁灭性的青色剑气喷涌了出来，几乎在瞬间就吞噬了雪夜，而且因为我的走位正好直对帝国之剑，这道剑气也就送了帝国之剑一程。
　　凌雪一跺脚，周围飞舞起片片雪花，来了一次坚守阵地挡开了帝国之剑的猛虎啸，而帝国之剑在猛虎啸的巨响声中遭遇了苍穹一击，再被凌雪一击冰封斩，显然是没命了。
　　“刷刷！”
　　两道白光几乎一起飞出了场地，神铸的强力2v2组合被瞬杀！
　　出了场地，冰茶笑声传来：“不错不错，连一分钟都不到，这下帝国之剑那张老脸没地方搁了。”
　　我哈哈一笑：“既然目的达到，接下来的两场就不打了吧，咱弃权，让帝国之剑更觉得无地自容。”
　　“建议是好建议，可惜……”
　　凌月沉吟一声：“书生你不想要wsl的总决赛mvp玩家头衔了吗？说不定能得到升级奖励，直接到255满级呢？”
　　我不由一惊，恍然大悟，没错！我现在是245级，如果雪月登顶夺冠的话，那么至少奖励5级，再加上mvp玩家的奖励，真的可能会达到255满级！
　　“咱们上！干掉他们！”
　　凌雪：“……”
　　……
　　半分钟后，几道白光飞出了场地，系统传来铃声——、
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍击败了【神铸】，获得晋级wsl总决赛4强名额！
　　……
　　终于，晋级了。
　　当我们走出比赛室的时候，场中爆出了雷鸣般的掌声，中国区四个队伍进入了8强，转眼就被灭掉了两支，幸好雪月成功突围，不然全军覆没的话可就难看了。
　　飞儿走上台，笑着宣布了战果，然后紧锣密鼓的进行下一场的比赛，美国第一战队heroes对阵中国区清风城最强队伍兄弟会！
　　当很萌很好推等人从身边走过的时候，我笑道：“加油啊！”
　　萌MM立刻回眸一笑：“谢谢！”
　　我有些尴尬，明确了一下范围：“一粒尘埃，加油！”
　　“咳咳，你！”
　　很萌很好推飞快的上台排阵，不久之后，双方的对阵出炉——
　　1v1：铁鸟 lv-234   vs  一粒尘埃 lv-235
　　1v1：泰坦尼克 lv-232 vs  风情万种 lv-227
　　1v1：黑暗咆哮 lv-230  vs  鬼斩 lv-226
　　1v1：美艳动人 lv-232  vs  很萌很好推 lv-229
　　2v2：铁鸟 lv-234&美艳动人 lv-232  vs  一粒尘埃 lv-235&很萌很好推 lv-229
　　……
　　兄弟会的上阵再次引起了雷鸣掌声，很萌很好推黑丝上阵，俏生生而不失妩媚，整个人往那里一杵，简直就是一个兄弟会的美丽标记。风情万种就更不必说了，这是个祸国殃民的小女人，鬼斩一身黑色西装，带着墨镜，装得狠。
　　一粒尘埃休闲装打扮，静静的站在萌MM身侧，神情淡然，当有人打招呼的时候，他便失去了淡定，受宠若惊的笑着点头。
　　我咂咂嘴：“可惜，一粒尘埃被兄弟会抢去了，要是在咱们雪月的话，一定是一个不啻于暗影随风的大将。”
　　凌雪轻笑：“你不是拉拢了冰之逸和流年花火两个龙骑士嘛，这还嫌不够啊？再说了，近程攻击的超一流高手咱们雪月并不缺少，远程攻击的超一流高手，姐姐算一个，命运魔方算一个，咱们已经天下无敌了不是？”
　　我不由一笑：“天下无敌？这可不是好事，三国分裂时期，各个诸侯明君都保持缓称王的决策，咱们雪月要是早早的无敌，恐怕就要成为众矢之的了，雪月能有多少人？一百万、二百万？根本不可能与过亿的玩家抗衡……”
　　凌雪倒了杯水递给我，抿嘴浅笑道：“书生，你还有一枚雪银龙的宠物蛋吧？似乎要求250级，这次wsl比赛之后好歹也能升到250级，你考虑孵化雪银龙来当坐骑吗？那么，你就是中国区第一个真正意义上的龙骑士了。”
　　说着，凌雪美目一扫望向了勇敢的心，勇敢的心也正偷偷看向我们这边，一见凌雪看她，她马上转过头去，假装跟海洋之心说话。
　　凌雪的一丝不言而喻，勇敢的心这个小女人都成了龙骑士了，我这个等级天榜第一怎么还能只骑着烈焰战马这头逊货呢？
　　我不假思索，微笑道：“算啦，雪银龙是我当初承诺给冰之逸和流年花火中第一个到250级的人，不能言而无信。”
　　“哦，是吗？”
　　“是啊，大丈夫生于天地间，怎可没有信义？”
　　凌雪呵呵一笑，投来一抹赞许的笑意。
　　台上，兄弟会和heroes的一群人进入了比赛室，很快的，双方的战斗开始了。
　　第一局，王牌战，命运骑士铁鸟vs龙战士一粒尘埃！
　　简短的几分钟，命运骑士连败了两局，2：0，兄弟会就已经轻取了一分！
　　“晕，不会吧，美国第一战队就那么菜的？”凌雪眨了眨眼睛，非常不解。
　　我摇摇头，沉声道：“不是，难道凌雪你没有注意到吗？命运骑士在比赛一分钟的时候似乎想要变身了，可是却生生顿住了，我想，他是在保存实力！”
　　“保存实力？”凌雪充满惊讶，张大了诱人的小嘴：“不会吧？这个时候保存实力，他就不怕heroes被兄弟会灭了？”
　　“看来，铁鸟很有信心，这个heroes深藏不露啊！他们显然是想在半决赛里阻击雪月，这意图太明显了！”
　　凌月轻哼一声：“让他们来吧，对手越强，我们夺冠之后的含金量就越高！”
　　我哈哈一笑：“不错，凌月这句话我喜欢！”
　　……
　　果然，第二场，泰坦尼克发威了，以完美的火焰操控干掉了风情万种两局，将比分扳平为1：1！
　　第三场，暗骑士黑暗咆哮速战鬼斩，干净利落的2：0，领先一分！
　　第四场，暴风骑士美艳动人以无限陷阱流连续两次陷落了很萌很好推，直气得很萌很好推在场边雷霆大怒。
　　第五场2v2，其实已经没有必要了，不过一粒尘埃还是坚持上场，结果配合很萌很好推赢了两场，铁鸟和美艳动人根本就没有动真格，这让一粒尘埃非常无奈。
　　“我已经尽力了……”一粒尘埃说道。
　　萌MM露出一丝苦笑：“对不起尘埃，我们几个太水了，拖累了你，若果你在雪月的话，那么……”
　　一粒尘埃决然转身：“没有如果。”
　　“呃……是啊！”
　　……
　　这么一来，兄弟会再次被淘汰，中国区唯一一个晋级四强的队伍就是雪月了，这个结果超乎所有人的意外，雪月已然成了火种了，受到了蓝色天空、辉煌骑士、heroes这三个悍队的围剿，胜负难料！
　　上午的比赛结束了，下午开始半决赛，之后将决出最终wsl第一季的冠军。
　　蓝色天空 vs 辉煌骑士
　　雪月 vs heroes
　　最终的wsl冠军就在这四支队伍里产生了。
　　……
　　中午，餐厅。
　　七星灯端着饭盆，一旁的沈落雁甜甜蜜蜜的捧着一堆水果，再然后，格里高利、火之魄等人跟着。
　　战魂傲天带着战魂风流、战魂铁翼，很坦然。
　　反观月神殿就不一样了，王俊杰哭丧着脸，本来以为靠wsl能够扳回一些颜面，以便于月神殿重新入主白云城，可惜的是，似乎根本就没有这个机会了，月神殿只能继续留守在曙光城。
　　七星灯在隔壁桌坐下，转头问：“雪月，下午的比赛有信心？”
　　我举起了筷子：“多吃饭，少说话。”
　　“靠……”
　　七星灯低头扒饭，几秒钟却又抬头，说道：“书生，可以把白云城西南靠近月光林地的边缘练级地带让给魂归战袍吗？”
　　我笑了笑：“练级地是大家的，雪月也从来没有霸占着，这个从何说起啊？”
　　“哈哈，是啊是啊，那我今天晚上就带人去练了。”
　　“别包场，这个习性不好，我单练的时候最讨厌有人仗势包场了。”
　　“知道了。”
　　正在这时，一个饭盆落在了我的面前。
　　抬头，出现了勇敢的心一张秀丽的脸蛋。
　　“我们，定个协议吧！”
　　勇敢的心直直的看着我，缓缓说道。


卷六 月神殿祭 第761章 极地冰封
　　“什么协议？”
　　凌雪放下了手里的筷子，美丽的眸子里闪过一丝杀意。
　　勇敢的心微微一怔，之前的颐指气使之气为之顿消，她动了动嘴唇，终于说了一句：“关于白云城、落炎城之间的协议。”
　　“哦？主城之间的协议？”
　　“嗯。”勇敢的心重重点头，神色谨慎，娓娓道：“我承认，主城之间的联盟并无对错，落炎城增援曙光城并非我们所愿，所以，希望中国区能够放弃与落炎城的对敌，这对于我们彼此都有好处。”
　　“这不是我一个人说了算。”
　　“但你的说话，在中国区最有分量，不是吗？”
　　勇敢的心淡淡一笑，眼中满是希冀。
　　正在这时，七星灯站了起来，笑道：“未必见得，雪月答应了与落炎城和平共处，我们魂归战袍可不答应！”
　　勇敢的心不由哑然，回身看了看，问：“你是谁？”
　　“我……”七星灯拍拍桌子：“连我都不认识，我就是号称……号称‘中国区西南一霸’的魂归战袍盟主，七星灯！”
　　勇敢的心张大了嘴巴，惊愕不已：“没听过……”
　　凌雪小声问：“书生，七星灯那厮什么时候有这么拉风的称号了？”
　　我摇头：“不知道，丫肯定自封的。”
　　“晕，这废材！”
　　结果，勇敢的心扑哧一笑，花枝乱颤，胸前的伟大更是颤巍巍的抖动起来，几秒钟后，她伸手指着七星灯，笑道：“是吗？虽然我不知道魂归战袍是什么，不过你们要是想来落炎城挑战的话，我会非常欢迎的。”
　　“哼，我迟早要去的！”
　　七星灯忿忿的说了一句，也为了这句义愤填膺的承诺，导致了后来发生的魂归战袍远征落炎城遭遇伏击惨败而归的壮举，然而七星灯不是一个轻易放弃的人，连续5次远征落炎城，一直不愿意放弃征服勇敢的心这个名副其实的悍妞。
　　勇敢的心看了我一眼，笑道：“不管如何，你应承了就好。”
　　我点点头：“只要落炎城不要挑起事端，我是不会主动挑衅的，曙光城率先进犯血色要塞，否则也不会招来灭城之祸。”
　　“嗯，谢谢！”
　　勇敢的心又是一笑，目光落向了我身边的凌雪，忽然之间，她眼中闪过一丝杀气，怒斥道：“你……你就是那次杀掉我的人！”
　　凌雪站了起来，浅浅笑道：“没错，是我。”
　　“你！”
　　勇敢的心杀气腾腾，凌雪丝毫不让，目光清澈的看着对手，一时间两大巅峰级美女高手风云际会、杀气纵横、雷霆万钧，领域之力压迫得周围玩家张大嘴巴，饭都咽不下去了。
　　最终，勇敢的心一笑解千愁，说：“算了，我何必跟一个地面剑士较真，那一次，只是你运气好而已。”
　　凌雪很是平静，低头一笑道：“嗯，其实骑龙的也未必都是高手，一个小小的地面剑士就足够解决了。”
　　“你！”
　　勇敢的心咬了咬牙，忿然离去。
　　看着对方的背影，凌雪神采飞扬的一笑：“wsl决赛见吧！”
　　“你们能赢了heroes再说！”勇敢的心丢下一句话。
　　……
　　眼见这个女人走了，七星灯端着饭盆坐过来套近乎：“书生，这个女人为什么要跟白云城握手言和？你都干了她那么多次了……”
　　凌雪大怒，叱道：“你是想死吗？”
　　七星灯大惊：“我……我说错了，不过，雪月真的愿意跟落炎城修好吗？要知道，落炎城与曙光城之间可是有同盟协议的。”
　　我不由一笑：“老七，你是真傻还是装傻？”
　　“怎么？”
　　“你真的不明白？”
　　“嗯！”七星灯重重点头。
　　我便笑了笑：“凌雪，告诉他原因。”
　　凌雪欣然点头，雪白的手指沾了一些果汁，在桌面上一点，说道：“喏，这个方位相当于落炎城，毗邻着曙光城，但是距离血色要塞也相当接近，而落炎城的后方，一个是俄罗斯主城，一个是美国区的一个主城，听说三者之间相互纷争，最近尤为激烈，所以了，本着‘远交近战’的原则，落炎城在这种时候绝对不愿意开罪白云城。”
　　七星灯恍然大悟，一拍大腿：“我靠！难怪这女人跟神铸、heroes都没有什么好脸色，原来如此！不过凌雪，什么叫‘远交近战’，不懂……”
　　凌雪伸手一指窗外，说：“对面出门三公里，北京xx小学，你可以去重新深造一下中文的。”
　　“呃……”
　　七星灯一头黑线，最终决定还是别去了，丢人。
　　格里高利咳了一声，说：“老大，我明白，‘援交’就是那个的意思，你懂的！近战嘛，这个更加简单了，就是近战的意思。”
　　“什么近战？”
　　“就是……就是近战。”
　　“好小子，我还以为只有我一人不懂。”
　　魂归战袍的一群人去研究什么叫做“远交近战”去了，王俊杰则哼了一声“废物”，然后被七星灯狠狠瞪了一眼，半天再也没有敢说话。
　　……
　　下午，wsl总决赛线下赛现场。
　　人潮涌动，声音震天。
　　闪光灯闪得人都快睁不开眼睛了，主持人飞儿身穿一套银鳞胸甲（好多闪亮银片的那种套裙），手握黄瓜型话筒，声音销魂蚀骨——
　　“各位领导！各位玩家！来自世界各地的友人，来自世界各地的海外同胞、海外侨胞、海外朋友……”
　　立刻，台下有人大喝：“这不是春节联欢晚会，别说废话了，宣布赞助商！开始比赛！”
　　飞儿尴尬一笑：“好吧！感谢百度、感谢cctv、感谢‘七只鸟’服装、感谢‘挺乃儿’内衣、感谢‘一抹黑’生发剂、感谢‘寸草不生’脱毛膏……”
　　说了一通之后，飞儿终于神情一震，终于说到连自己都感兴趣的了：“接下来，万众瞩目的时刻来临了！wsl第一赛季四强赛正式开始，首先，有请第一场对阵双方，来自克罗地亚的蓝色天空、来自法国的辉煌骑士！”
　　勇敢的心、海洋之心等人上台了，另一侧，小河清清和笑笑等人也纷纷上台。
　　掌声犹如雷震，众人睁大了眼睛见证了两场重量级的对抗，双方杀得非常惨烈，5个2：1为四强赛的第一场划上了精彩的句号——
　　勇敢的心  2：1  小河清清
　　海洋之心  2：1  狂想者
　　亚瑟  1：2  笑笑
　　沼泽守夜人  1：2  丛林晚风
　　勇敢的心海洋之心  2：1  小河清清笑笑
　　最终，辉煌骑士3：2力斩蓝色天空，晋入了决赛，至少也能赚个亚军了。
　　勇敢的心走下台，很是兴奋的样子，对海洋之心说：“怎么样，我不召唤巨龙一样能够击败小河清清！”
　　海洋之心笑道：“姐姐真厉害！”
　　互相吹捧，乐不可支。
　　……
　　飞儿笑容可掬的上台，宣布了战果之后，神情振奋道：“接下来，我们中国区的领军人物，雪月出战，对手正是美国区的第一战队，heroes，到底谁能胜者为王，请大家拭目以待吧！”
　　我们几个人纷纷离座，该上场拼杀了。
　　凌月有些犹豫，回身问：“香香，你有信心吗？”
　　稻花香抿了抿嘴，摇头。
　　凌月把胸部一挺，胸有成竹道：“既然这样，这一场我来打头阵！书生、凌雪、冰茶三场1v1，至于2v2，依旧吧！”
　　“嗯嗯！”
　　很快的，双方的对阵出现在大屏幕上——
　　1v1：清风揽月 lv-243  vs  美艳动人 lv-232
　　1v1：冰茶     lv-237  vs  铁鸟 lv-234
　　1v1：轻狂书生 lv-245  vs  泰坦尼克 lv-232
　　1v1：清风飞雪lv-240  vs  黑暗咆哮 lv-230
　　2v2：轻狂书生 lv-245&清风飞雪 lv-240  vs  铁鸟 lv-234&黑暗咆哮 lv-230
　　……
　　“靠！”冰茶瞪着大屏幕：“这个对阵真水，书生没有碰上命运骑士和暗骑士，只遭遇了一个最菜的烈焰法师，浪费浪费！”
　　我笑笑：“冰茶你和凌月能赢下第一场和第二场，咱们就算是赢了。”
　　“那我们要是双输呢？”冰茶笑问。
　　我想了想，说：“你敢赢一场吗？”
　　冰茶眨了眨眼睛：“试试吧，这个命运骑士可不是好惹的，看起来肯定有隐藏大招，一直没有使用，这次算是让我们给撞上了。”
　　“嘿，准备进场开打了。”
　　我们几个人提着头盔入场，另一侧，heroes的几个人远远看过来，铁鸟和黑暗咆哮都寒着脸，目光中不怀好意。
　　进入游戏之后，出现在赛场外围的观战台上。
　　heroes的几个人居然都走了过来，铁鸟领头，他嘿嘿一笑，说：“你们能走到四强这一步也算是不错了，可惜，中国区的队伍注定要魂断四强赛了。”
　　我看了看他，不由一笑：“就凭你，还不配说这种话吧？”
　　“哼，等着瞧吧，会让大家看一场好戏的！”
　　……
　　第一场，凌月vs美艳动人，一个是243级冰雪法师，另一个则是232暴风骑士。
　　“刷刷！”
　　凌月和美艳动人一起出现在场中，丛林地带，对谁都不算有利。
　　美艳动人吃吃笑着，手叉着腰，站在那里都显然风情万种，果然是个尤物。
　　凌月则手持月蚀法杖，平静的看着对手，绝美的脸蛋上不带一丝表情，清风吹得法袍呼呼作响，将少女诱人的身段凸显无疑，这么一来，美艳动人有些不耐烦了，哼了一声拔出了长剑。
　　“我是不会手下留情的，小法师！”
　　“需要留情吗？小战士？”凌月轻笑。
　　美艳动人有些动怒了，单足一跺地，将一个暴风陷阱的能量踩进了地底。
　　凌月眼中闪过一丝厉芒，将这一切都看在眼里。
　　读秒之后，战斗开始！
　　美艳动人叱喝一声，身形一转，斜斜的顺着丛林边缘杀了过来，路线犹如一柄尖刀刺向了凌月的位置。
　　凌月淡淡一笑，转身就走，同时法杖顺势一挥，轻描淡写的一枚冰箭术就飞了出去，“啪”的一下打在美艳动人的胸甲之上，留下了淡淡的冰霜痕迹，降低了大约10%左右的移动速度。
　　美艳动人嗔喝一声，寻了个机会就启动了冲锋技能！
　　凌月这种巅峰级的法师自然拥有不寻常的反应能力，正如我预料的一样，暴风骑士尚未到来的时候，凌月就已经消失在了原地，闪烁飞了出去。
　　“残月箭！”
　　又是一记减速技能，这次，将美艳动人的速度再减20%左右，但是这还远远不够，美艳动人加附了风系技能之后，速度倍增，根本就无视这30%的减速效果。
　　“暴风之盾！”
　　美艳动人娇喝一声，凝出了一枚风刃呼啸的盾牌挡在了胸前。
　　凌月脚下猛然一停，吟唱魔法！
　　下一刻，魔法从天而降，冰雪漩涡！
　　“哗嚓嚓！”
　　美艳动人被卷入了冰雪之中，连续受到了三次重击！
　　“47282！”
　　“44299！”
　　“43138！”
　　若不是暴风陷阱抵消了40%的伤害，恐怕美艳动人就要被一举打残了，凌月依仗手中的地神兵法杖，已然可以傲视这种巅峰级的战士了！
　　“可恶……”
　　美艳动人惨哼一声，急忙往外走，若是再犹豫，凌月的第二个冰雪漩涡再下来，那就没有机会了。
　　美艳动人脚下疾走，距离一旦贴近，顺势飞出了一剑！
　　“暴风烈斩！”
　　“嘭”的一声，树林里枝叶齐齐被削断，一道暴风剑气在林中肆虐开来，凌月更是浑身一晃，气血猛掉了一大截！
　　“82639！”
　　瞬间空血，法师的悲哀啊，一旦被战士近身了就只有挨打的命了，若不是有法师盾护体，恐怕美艳动人的一击就足以秒杀凌月了。
　　果然，暴风骑士隐藏了一个暴风烈斩技能，加幅35%攻击力的强势群杀技能！
　　“嘿！”
　　美艳动人笑着前冲，似乎已经认为凌月没有机会了。
　　可惜，一抹笑意在凌月嘴角荡漾着，她猛然停住了脚步，算准距离之后沉吟一声：“极地冰封！”
　　小法师跺了跺脚，顿时引发了一阵风雪笼罩半个战场，暴风骑士再也无法动弹，居然被冰封了，技能持续5秒钟！
　　凌雪再次回转身，缓缓吟唱咒语，冰雪漩涡！
　　无数冰雪混杂着冰块落下，将暴风骑士撕成了无数碎片，一道白光飞过，凌月已经赢了这第一局了。
　　场边，我惊讶不已：“kao！极地冰封，这是什么时候学会的技能？”
　　凌月轻笑：“六转技能啊！冰封周围100码内的所有对手，持续5秒钟，嘻嘻！”
　　我差点没晕倒。


卷六 月神殿祭 第762章 世界第一
　　六转，简直就是一个传说，我没有得到任何的提示，甚至抽空去了趟雪域也没有用，冰兰只是跟我聊聊天，说龙域最近经费紧张，龙骑士的铠甲都要去山地矮人那里拐骗之类的哭穷话，只字不提六转。
　　不但是我，凌雪、冰茶等MM一样没有机会六转，老天似乎只眷顾了凌月一人。
　　紧接着，又是一场冰雪风暴，凌月再胜一场，杀得暴风骑士一点脾气都没有。
　　大比分1：0！雪月率先斩获1分！
　　第二场，冰茶vs铁鸟，雷霆剑士与命运骑士的一战。
　　“刷！”
　　拎着碧绿色长剑的雷霆剑士进入了场中，不久之后，铁鸟也出现了，换了一身黄金色的铠甲，应该是套装，看光泽的话，至少是上品仙器这个级别的，在装备上，铁鸟一点也不输给冰茶。
　　铁鸟倒是非常干脆，喝喝喝的大吼了几声，几个技能一一加附在了身上！
　　生命掌握！（气血上限＋400%）
　　灵力增幅！（抗魔效果＋125%）
　　命运守护！（减伤效果＋20%）
　　……
　　冰茶大惊，有些茫然：“我去！我怎么没有那么多的效果技能……”
　　想了想，冰茶毅然单手张开，凝聚出了一个电球，“啪”的一下电球炸开，化为无数雷电能量沁入了冰茶的身体！
　　雷霆之力！（电系技能伤害＋75%）
　　我不由一笑：“原来，冰茶这丫头也隐藏了一个技能！”
　　凌雪摇头：“不，冰茶刚才说，之前都输了一场了，不是隐藏了这个技能，而是忘掉自己有这个技能了。”
　　“晕，这废材……”
　　场中，双方的激战已然开始！
　　铁鸟先下手为强，飞驰而至，剑锋横扫！
　　“喝！吸魔！”
　　“1904！”
　　一个蓝色的数字飞了起来，显然，冰茶的魔法一下子就见底了，这让冰茶很恼火，还以为对手气势汹汹的杀过来要玩命，不曾想这厮气势汹汹来却雷声大雨点小的偷亲了自己一口而已，一时间冰茶感觉自己被调戏了，顿时大怒！
　　“雷霆——没魔斩！”
　　冰茶气呼呼的砍了一击普通攻击，技能被废了，急忙磕蓝。
　　可是铁鸟嘿嘿一笑，根本就不给什么机会，五指张开，大喝道：“命运藤蔓！”
　　“刷刷刷！”
　　无数绿藤破土而出，瞬间就将冰茶缠绕在其中，动弹不得。
　　冰茶无语了，在铁鸟的剑锋抵达胸部之前就化为白光飞出了场地，弃权！
　　“靠！”
　　冰茶来到场边，掐着落雨无声的脖子，来回晃：“吸魔可真恶心啊！恶心死了！”
　　落雨无声涨红了脸：“冰茶快快松手，吸魔恶心关我一毛钱事情啊……”
　　冰茶气呼呼再次飞进了场。
　　第二局！
　　让我们大跌眼镜，冰茶没有悬念的又输了一局！
　　铁鸟的控制技能层出不穷，就是不跟冰茶正面抗衡。
　　恰恰冰茶的几个技能都是比较刚猛的类型，不正面拼杀就无法发威，结果冰茶等同于少林棍遇到了太极剑，被人家给四两拨千斤了！
　　回到场边，冰茶沉默不语。
　　我马上对凌雪说：“看到没有，那丫头输了，愧疚了。”
　　凌雪偷偷的瞧了冰茶一眼，什么都没有说，只是抿了抿嘴吧，轻轻咳了一声。
　　结果，冰茶爆发了：“以后工作室的楼梯，我来擦，所有碗我来洗！”
　　“靠！”
　　我大惊不已，这么个爆发法，真是太让人喜爱了。
　　1：1，雪月暂时与对手打平，而我则要出战第三场了，对手泰坦尼克，烈焰法师。
　　落雨无声问：“书生会不会输掉比赛？”
　　冰茶说：“他要是敢输掉，就跟我一起洗碗好了。”
　　我摇头：“别，大丈夫当扫天下，怎么能缩在厨房里。”
　　冰茶轻笑：“你个废材，连个厨房你也扫不了。”
　　说笑声中，我被传送进了比赛场内，泰坦尼克显然都有些不耐烦了，目光阴冷的看着我。
　　没有什么好聊的，要是遇到了铁鸟或许还会先开骂再开打，这个泰坦尼克看起来是个宅，老实巴交的孩子咱不欺负。
　　战斗瞬息间开始！
　　我大步流星的擎剑杀了过去，泰坦尼克且战且退，跑两步，回头一个火球，然后再跑，继续火球，这是个远程通用战术，有的人称之为hr（hit and run），有的人则称之为放风筝。
　　当然，风筝并不是那么好放的，泰坦尼克一个控制不准被我抓住了机会！
　　“龙缚术！”
　　“闪烁！”
　　“冲锋！”
　　中了，泰坦尼克一张人畜无害的宅男之脸出现在眼前，眩晕1秒！
　　杀！
　　直接一个横扫千军带走了对手，不是任何一个法师都有凌月那样强悍的，再说了，我也不是美艳动人，暴风女骑士的攻击在我看来，其实并不怎么样，至少，凌月纵然开了盾，我也有把握瞬秒掉她。
　　第二局，泰坦尼克学聪明了，开始放火海，烈焰之雨满天乱飞，整个场地里全是火焰，烧得人外焦内嫩。
　　踏步潜行了数步，气血直掉——
　　“42372！”
　　“34484！”
　　“29308！”
　　不得不说，这个烈焰法师的魔攻还是相当不错的。
　　见我裹足不前，泰坦尼克很是得意的立于火海之中，叉腰笑道：“来啊，你不是号称中国区第一近战吗？”
　　说着，他偷偷的开启了一个透明盾，看起来韧性相当不错。
　　我不由一笑，加了领域盾之后，破风而去！
　　瞬即来到对手眼前，横扫千军！
　　“噗噗噗……”
　　剑锋扫在护盾之上，就像是砍在气球上一样，根本就使不上力气，不过，那护盾显然也韧性掉了许多了。
　　顺势一剑，神龙斩！
　　“嘭！”
　　小法师一脸惊讶，暗暗惊奇，血条怎么不显示了？
　　当然，被打空了就不显示了。
　　“刷！”
　　白光飞出，雪月2：1领先于对手！
　　第四场，凌雪vs暗骑士黑暗咆哮！
　　这已经不是两个人第一次交锋了，在wsl的预选赛里，雪月遭遇heroes的一战，同样是凌雪对阵黑暗咆哮，还真是冤家路窄，在线下赛居然又是对手！
　　“嘿，小妞，我们又见面了。”黑暗咆哮咧嘴一笑，出言不逊。
　　半分钟的时间，凌雪一言不发。
　　“小妞，你怎么不说话？嘿！是不是怕了？”黑暗咆哮继续笑着。
　　正在这时，读秒完毕！
　　凌雪悍然出击，华光扫过，以实际行动来回复对手！
　　玄冰剑气！
　　黑暗咆哮猛然收起了笑容，大喝一声：“暗黑盾！”
　　“刷！”
　　黑色气盾升起，一个类似于领域盾的领域系防御技能，估计这个技能足足能让七星灯嫉妒死，一样是黑暗系玩家，七星灯却没有一个像样点的防御技能，每次只能以命搏命，这可不是王道。
　　“噗嗤！”
　　凌雪的一剑斩落在暗黑盾之上，就像是切在面团上一样，居然没有能够切断。
　　黑暗咆哮眼中露出厉芒，脚下疾冲，剑锋横扫，大喝一声：“暗黑骨牢！”
　　“噗噗噗噗！”
　　一连串的骨头破土而出，竟将凌雪禁锢于其中。
　　凌雪一惊，急忙启动剑盾之怒！
　　可是，黑暗咆哮早就算计在其中，居然哈哈一笑，振臂大喝一声，无数黑色领域光华零落下来！
　　“暗之领域！”
　　一个让对手正在触发的技能无效的阴险招数！
　　凌雪略一惊愕，未曾想到剑盾之怒就这样被废掉了，一时间，小美女怒不可遏，擎剑就扑向了对手，移动之间，风雪大作，冰雪领域强横的冲击着对手的暗之领域，两股绝强的力量在空气中交错冲撞着。
　　行家一出手就知道nb了，比赛场中一片气芒，看得人热血沸腾，从wsl开战以来，还未曾有玩家能够打出如此气势澎湃的战斗！
　　毫无疑问，凌雪作为中国区前三甲的高手实力毋庸置疑，而这个暗骑士黑暗咆哮的实力也浮出了水面，大出我的预料，heroes里最强的人并非是铁鸟，而是这个仅仅只有230级的暗骑士玩家，这领域力实在是太强了！
　　“哗嚓嚓！”
　　一朵冰雪花朵绽放，凌雪凌厉的一剑扫出，连续在对手身体之上击打出三次，火花四溅，三个惊人的数字飞了起来！
　　“82737！”
　　“72832！”
　　“81374！”
　　让人惊愕的是黑暗咆哮并未挂掉，他身上加附着“骨骼强化”技能，增加自身100%的气血上限！
　　错身之间，黑暗咆哮反应极为迅猛，剑锋斜斜的划过了凌雪的肩膀，同时绿色光芒一闪即逝！
　　“生命吸取！”
　　凌雪一错愕，气血猛掉了一大截，居然被吸掉了近十万点气血！
　　“天！”
　　小美女紧咬银牙，飞速退了两步，脚下一滑顿住，身形急转，披风凌空飞舞，巧妙的一剑反扫在追来的黑暗咆哮脸上！
　　“嘭！”
　　“112737！”
　　黑暗咆哮尚余一半的气血，胜券在握的一笑，也不去锁定凌雪，只是将剑锋重重的刺向了地面！
　　“地狱之火！”
　　一时间，大地裂开，无数红色火焰飞起，虽然只是类似于闪电风暴技能的昙花一现，可是攻击力却不可小觑，凌雪一脸无奈的站在那里，身体化为一道光芒飞出了场地！
　　0：1，凌雪暂负一局！
　　倒不是凌雪菜，而是这个暗骑士实在是太过于骁勇了！
　　第二局很快开始，双方再次进入了场地。
　　凌月凝望着比赛场，轻声问：“小雪能赢吗？”
　　“有些难度。”我说：“骨骼强化、暗黑盾、地狱之火、暗黑骨牢，这几个技能既有攻击力又具有控战的能力，凌雪想要赢的话，除非是把操作发挥到极致。”
　　凌月回眸一笑：“书生啊，要是换做你拥有凌雪的属性上，以你的操作能灭掉这个黑暗咆哮吗？”
　　我心底没底，只得摇头。
　　“为什么不能啊？”冰茶和秦韵齐齐问。
　　我嘘了口气：“暗之领域＋暗黑骨牢无解，凌雪暂时没有飞升也没有六转，没有非常合适的应对技能。”
　　正在这时，正如我预料的那样，战场之中的形势一直倾斜向黑暗咆哮的一方，凌雪明明已经努力的走位和攻击了，可是确实对暗之领域无解，暗骑士是个很特别的职业，几乎完克了冰雪剑士。
　　而且，黑暗咆哮这个人的操作也非常精准，丝毫不逊色于凌雪，从某种程度上来说，凌雪的综合实力，确实要逊色黑暗咆哮一分，虽然不愿意承认，但这却是事实。
　　“刷！”
　　一道白光飞出，凌雪又输了一场！
　　2：2，双方打平，决胜局最终锁定2v2之战！
　　凌雪有些沮丧，低头不语，我便安慰道：“输了就输了呗，干嘛闷闷不乐的样子。”
　　凌雪抬头，一脸委屈的说：“难道你没有看到吗？输了是一回事，可是这个混蛋调戏我，我却没有实力教训他，这太窝火了……”
　　我笑了笑：“没事，还有2v2呢，我帮你教训他，你牵制住铁鸟，我来灭掉这个暗骑士好了！”
　　“嗯！”
　　关于淘汰与否的一战开始了！
　　轻狂书生 lv-245&清风飞雪 lv-240  vs  铁鸟 lv-234&黑暗咆哮 lv-230
　　……
　　等级上，我们占尽了优势，要是输掉，那可不像话！
　　“刷刷！”
　　铁鸟和黑暗咆哮一起进了场，黑暗咆哮依旧一副混混样儿，一脸轻蔑的看着凌雪，笑道：“小妞，怎么，这次找帮手来了？”
　　凌雪冷冷一笑：“猪！”
　　“你敢骂我？！”黑暗咆哮翻眼喝道。
　　我笑了笑：“说你是猪，那是侮辱猪了。”
　　“fuck！”
　　黑暗咆哮开骂了，剑锋扬起，怒道：“别以为你这个什么战队在中国区了不起，很快你们就会知道什么叫做绝对的力量！”
　　“哦？”
　　我不由一笑，同时在队伍频道里说：“凌雪，冲锋黑暗咆哮，但是不要靠近，用冰旋剑进行胁迫！”
　　凌雪心领神会：“嗯！”
　　下一刻，比赛开始！
　　“哗！”
　　凌雪化为一道虚影冲了出去，正是冲锋技能！
　　一般而言，高手之间对决从来不再一开始就冲锋，这有违常理了。
　　果然，黑暗咆哮轻蔑一笑：“找死！”
　　可惜，他很快意识到自己错的离谱，这个清丽绝伦的中国少女并未将冲锋技能的趋势用尽，尚未抵达之前就激活了另一个技能，冰旋剑！
　　“啪啪啪！”
　　冰剑连续打击，同时将黑暗咆哮的铠甲之上罩上一层寒霜！
　　而此时的我已经启动了自己的pk王牌技能，迅雷风烈！
　　“刷！”
　　转瞬已经来到了对手面前，我可以清晰的看到黑暗咆哮的瞳孔跳动了一下，那是无比震撼的惊骇！
　　“破盾斩！”
　　“神龙斩！”
　　两剑齐出，瞬间，什么暗黑骨牢、暗之领域都尽是浮云了，黑暗咆哮的身体在瞬间就被我们撕成了碎片！
　　哼！我们单p未必无敌，但是论2v2组合的话，我和凌雪必然是当之无愧的世界第一！


卷六 月神殿祭 第763章 诅咒之剑
　　铁鸟睁圆了眼睛，浑身颤抖，猛然跪坐在黑暗咆哮的尸体前方，徒然伸手抓着尸体碎片，哽咽着：“天……我的……儿……啊……”
　　然后，凌雪走上前，雪域之刃送了铁鸟两个透明窟窿，铁鸟闭眼而去，爽快阵亡。
　　果然，纯暴力组合就是强悍啊，纵然是黑暗咆哮这种超一流的高手也难逃被秒杀的命运，一切操作皆是浮云，除非是无敌技能，可惜无敌技能的时限太长在wsl无法使用，凌雪的剑盾之怒只能算是一个特例。
　　第二局。
　　铁鸟眼神厉然，手持长剑低吼道：“别以为赢了一局就可以飘飘然，我们会让你们你们见识一下什么叫做绝对的力量！”
　　话音未落，铁鸟已经睁大眼睛怔在了那里。
　　“噗嗤！”
　　一个血肉模糊的洞眼出现在他胸口之中，迅雷风烈技能来去无踪，月光冰刃猛然爆出一轮残月锁定对手，并且眩晕三秒钟！
　　铁鸟的目光里满是不甘与愤怒。
　　我直视着他，微微笑道：“这就是你口中绝对的力量吧？”
　　猛然一送，横扫千军爆发开来，瞬即将铁鸟斩成了五五二十五断。
　　铁鸟一挂，黑暗咆哮独木难支，左右格挡，身周黑色气息呼啸不已，而凌雪则踩着蝴蝶步，游弋于对手周围，暴雪能量无孔不入的撕裂着暗之领域。
　　最终，黑暗咆哮不甘的怒吼，满眼猩红的瞪着我们，放下了一句狠话：“你们等着，不久之后，我们会再见面！”
　　我收回了长剑，问：“什么意思？”
　　黑暗咆哮勾起了嘴角露出一抹狰狞笑意：“这世界上并非不存在正义，总会有人站出来主持公道，或许就在今天，或许，就在你我之间！当有一天，英雄终将降临，卑贱的小子，你就等着……”
　　“嚓！”
　　在黑暗咆哮未说完的时候，一道剑光闪过，在黑暗咆哮的脖子上留下了一个血口，鲜血泊泊流出，黑暗咆哮像是野兽一样的哽咽着，却再也说不出话来。
　　“铿！”
　　凌雪收剑入鞘，淡淡说了句：“最讨厌别人威胁雪月。”
　　我扬在空中的长剑抖了抖，有些尴尬的收了回来，小丫头动手真快。
　　2：0，这场2v2我们顺利赢下了！
　　总比分3：2，雪月终究斩杀了heroes这支劲旅，不管他们如何隐藏实力，终究还是魂断半决赛了。
　　……
　　走出比赛室，场中爆出了雷鸣般的掌声，几乎所有的中国玩家都站了起来，涨红了脸的高呼着，就犹如他们赢了这场尖峰对决一样，这是一种荣誉感，作为一个中国人有生俱来的荣誉感。
　　铁鸟和黑暗咆哮狠狠的瞪了我一眼，两个人耳语了些什么，随后提着游戏头盔下场去了。
　　雪月留在了台上，因为接下来的一场就是wsl的最终决赛了，雪月vs辉煌骑士！
　　主持人飞儿很是兴奋，一脸潮红的宣布：“恭喜雪月进入最终决赛，万众瞩目的时刻已经来临，wsl第一季的最终王者到底是中国还是法国，很快就会揭晓！接下来，有请双方领队输入出战名单！”
　　凌月上前一步，飞快的将几个出战者的序列输入，而另一侧，勇敢的心也是一笑，伸手在光幕上啪啪连点。
　　不到一分钟的时间，最终决赛的对阵出炉了！
　　1v1：清风揽月 lv-243  vs  沼泽守夜人 lv-239
　　1v1：轻狂书生 lv-245  vs  勇敢的心 lv-240
　　1v1：冰茶     lv-237  vs  亚瑟 lv-235
　　1v1：清风飞雪 lv-240  vs  海洋之心 lv-237
　　2v2：轻狂书生 lv-245&清风飞雪 lv-240  vs  勇敢的心 lv-240&海洋之心 lv-237
　　……
　　靠！虽然凌月把我安排在第二个，但还是跟勇敢的心遭遇了，果然是冤家路窄！
　　勇敢的心甩了甩长发，转身淡淡一笑：“抓住你了！”
　　我说：“是吗？那你这一分丢定了。”
　　“哼！”
　　勇敢的心表情很亢奋，似乎对这个对阵非常满意，雷霆剑士沼泽守夜者遭遇了凌月，暴风骑士亚瑟遭遇冰茶，海洋之心遭遇凌雪，而双方最强的两个玩家也一样遭遇，这是绝对的实力派碰撞！
　　主持人飞儿笑容可掬，扭动着妖媚的身段，继续添油加醋的宣布着：“wsl最终冠军的奖励非常之丰厚，每名队员等级提升5级，并且获得最高抽取神器的奖励资格，亚军奖励提升3级，随机抽取最高奖励旷世圣器，所以，为了这些丰厚的奖励，请双方的队员都要发挥最强实力哦！”
　　我们一群人面对观众，闪光灯不停，凌雪凌月几个MM将双手垂于胸前，很矜持的样子，凌雪低头冲我一笑：“拿下第二场比赛，只要能击败勇敢的心，那么mvp玩家就非你莫属了。”
　　我点点头，笑道：“嗯，明白，为了成为第一个满级的人，我一定全力以赴！”
　　“加油哦～”
　　小美女笑着鼓励，甜美的笑意无疑又给我打了一剂定心剂。
　　几分钟，双方玩家进入比赛室，上线准备开战！
　　第一场，凌月vs沼泽守夜人，对手是个雷霆剑士，实力不可小觑，基本上，这个人丝毫不逊色于冰茶了。
　　“刷刷！”
　　对阵双方进场，凌月手持月蚀法杖，平静的看着对手。
　　沼泽守夜者“沙”的一声将长剑刺入地面，然而伸手抓了把泥土在手里搓了搓，就像是举重运动员上场前的准备动作一样，随后，他单手一张吐出一丝丝的雷电能量，电网撕扯着剑柄，竟遥遥的将长剑取了回来！
　　我大惊：“靠！以气御剑，高手！”
　　冰茶点点头：“嗯，这个人的雷霆之力好强好强……”
　　见到如此的对手，冰茶有些怂了，不知道场中的凌月又有什么想法，在职业上，法师在小地图上vs战士显然吃了些亏，不过凌月的优势在于她是六转玩家，在等级压迫上要强于对手，并且，凌月手持唯一的地神器，注定会让沼泽守夜者好好的销魂一次了。
　　沼泽守夜者非常谨慎，抱拳一笑：“幸会！美国，jim！”
　　凌月怔了怔，随即一笑：“中国，凌月。”
　　显然，沼泽守夜者对中国文化颇有些了解，不过说完之后就不知道说什么了，双方等待比赛开始。
　　沼泽守夜者气定神闲，大喝一声，拖着凛冽的电芒就冲了过来，这份威势是他在前面的比赛里从未表现出来的。
　　凌月疾退，法杖轻扬飞出了冰箭术！
　　“啪！”
　　“41274！”
　　威力相对较小的冰箭术，在凌月的法杖下也能拥有如此杀伤力，这着实让大家吓了一跳。
　　沼泽守夜者只是身形一窒，却猛然震动双臂，一道道电芒环绕在手臂之间，平增了一些移动速度，这个技能是冰茶所没有的。
　　“雷霆斩！”
　　一旦接近之后，沼泽守夜者立刻发动猛招，显然他并不打算靠这一剑秒杀凌月，只是想用远程攻击来逼出凌月的闪烁来。
　　如他所愿，凌月闪烁了出去。
　　“嘿！冲锋！”
　　沼泽守夜者的攻势如此凌厉，电光火石之间化为一道厉芒冲了出去！
　　凌月的操作有些凌乱了，猛将法杖敲击地面，一道冰霜铺地而去，极地冰封！
　　沼泽守夜者早有所料，嘿嘿一笑，剑锋挥舞，竟释放出了一个紫色的护盾！
　　顿时，我身边的秦韵大惊：“不妙！”
　　“什么？！”
　　我目瞪口呆，眼见着凌月的极地冰封未能冰封住沼泽守夜者，反倒将自己给冰封起来了。
　　“靠！是魔法反弹？！”我惊讶不已。
　　秦韵点点头，一脸凝重。
　　场中，沼泽守夜者飞起一剑，凌月顿时化为一道白光飞了出来。
　　完了，这是绝对的技能压制完克，凌月纵然有六转的优势还是无法在对手的剑下赚到什么便宜。
　　几分钟后，又是一道白光，凌月相当无力的又被秒杀。
　　“呜呜……”美女老板很是无语，呆在那里相当失落。
　　过了几秒钟，凌月转身，满是歉意的说：“对不起，我输了，要是让香香上的话，还是有机会的。”
　　稻花香连连摇头：“不是啊，魔法反弹一样可以弹回我的封印术，结果都是一样的，除非是让书生哥哥或者凌雪姐姐对阵这个人，不然胜率都不会太高。”
　　我嘘了口气，任重而道远，几个MM还是难以臻于超一流高手的境界，其实，凌月完全可以依靠极地冰封的起手式来骗取对手的魔法反弹，然后用简单的一击冰箭术来破除魔法反弹，这种技能只能反弹一次，破掉之后再杀就容易多了。
　　不过，用这种魔鬼般的操作来要求凌月显然不理智，她已经尽力了。
　　第二场，该我了！
　　“刷！”
　　一道白光飞散，已然出现在场中，全身四件天铸套件，手持月光冰刃，身后一袭神谕披风猎猎作响。
　　几秒钟，又是一道光芒，龙骑士勇敢的心也进入了场地，一身黑色铠甲，血红色的披风摇摆不定，单手擎着一柄诅咒之剑，美丽的脸蛋上不带一丝表情，她直直的看着我，突然嘴角微微翘起，带着一丝戏谑。
　　“武器战不？”勇敢的心问道。
　　我摇头：“不。”
　　“哦？”
　　勇敢的心淡淡一笑：“那就技能战。”
　　开玩笑，凌月已经丢了一分，要是我把这一分也丢了，那雪月将会陷入绝境，第三场出战的冰茶压力无限大，不崩溃掉才怪。
　　系统开始读秒了！
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　勇敢的心一声轻吟，召唤出了龙甲术，而我也一样召唤出龙甲术和铁壁，另外，领域盾也罩在了身上，遭遇了进入wsl以来最强的对手，不认真对待不行。
　　绿叶丛林内，勇敢的心斜斜杀来！
　　我急退数步，手臂上光芒一闪，火龙弓已经在手中，“嗖”的一声，眩晕箭破空而去！
　　“哼！”
　　勇敢的心冷哼一声，猛然变速，眩晕箭失准了，扎入丛林中，爆开朵朵光芒，一颗无辜的小白杨遭殃了。
　　一击不中，我马上后摆身躯，顺势放出了五连射！
　　“嗖嗖嗖……”
　　寒风肆虐，五枚元素箭矢就像是寒星一样一字儿排开的飞向了对手。
　　避无可避，勇敢的心猛然舞动盾牌，轻喝一声，剑锋飞起扫开了一枚箭矢，然后飞掠而来。
　　我飞快的掐算着距离，45码、44码、43码、42码、41码，到了！龙缚术的按钮亮了！
　　正要释放，勇敢的心却双足一蹬，蹭蹭蹭的猛退了数步，将距离重新拉回了45码，不得不承认，这小妞对于距离的控制非常独到！
　　我不由暗笑，脚下一滑沿着45度的方向穿行，切线缩小距离，这得用到三角函数了，显然勇敢的心数学不太好，她不再去算距离，猛然扬起了长剑，低啸一声：“龙之禁锢！”
　　与此同时，我也抛出了龙缚术！
　　“洪洪！”
　　两声龙吟，我们一起被禁锢住了，动弹不得。
　　距离刚好停留在40码，我立刻取出了火龙弓，惊雷箭！
　　“嘭！”
　　一道雷光利箭洞穿而去，挟带着一道道的雷电之雨，“嘭”的一下打在勇敢的心胸口之上。
　　“37484！”
　　很好，这妞的防御力不弱！
　　“冰之箭！”
　　“火之箭！”
　　“乾坤一掷！”
　　又是一轮弓箭技能，打掉了勇敢的心近十万点气血，这妞气得哇哇直叫，愤怒反击！
　　“赤炎咒！”
　　“黑龙波！”
　　这妞发飙了，“噗噗”两声打掉了我七八万气血，显然，勇敢的心也可以称为魔武双修的战士了，剑飞扬与她一比，简直菜得不可收拾。
　　我伸手凝出圣疗术，加回了自己十多万点气血，这让勇敢的心更加愤怒，她只能依靠血瓶加血了。
　　45秒钟后，龙缚术与龙之禁锢同时消失，再次交战！
　　勇敢的心移动极快，踩着一个倒z字杀来，剑锋斜地里刺了出去！
　　我立刻启动速度，揉身与之擦肩而过，不忘回身一剑！
　　勇敢的心忿忿不已，头也不回的回扫了一剑，回旋斩！
　　“嘭！”
　　“112768！”
　　靠，好疼，爆出致命一击了！
　　一道浅浅的紫色符号出现在我头顶上空，被诅咒了，各种属性齐齐掉了40%，这下亏大发了！
　　“咦？”勇敢的心一脸惊喜，笑道：“1%的几率居然出现了，你的运气太逊了，受死吧小子！”
　　“铿铿”两剑，我的气血猛掉了大半截，已然空血了。
　　勇敢的心乘胜追击，剑风乱舞！
　　正在这时，突然之间月光冰刃上激发出一股股彻寒气劲，嘿，我的运气并不差嘛！
　　一瞬间，青色巨剑破碎而出，一举击碎了勇敢的心的胸甲！
　　“173637！”
　　攻击力被降低了40%，不过也已经杀掉对手了！
　　勇敢的心呆呆的站在那里，胜利与失败只有一线之隔，诅咒之剑凝出来的黑龙啸渐渐消散，整个人化为白光飞了出去。


卷六 月神殿祭 第764章 兵不厌诈
　　“武器战？”
　　第二局，我主动邀请。
　　勇敢的心杀气腾腾：“来就来！”
　　地图，枫林地，红叶夕歌，美得不可胜收。
　　……
　　武器战，就不用任何技能了，我是个讲求信用之人，于是连龙甲术都没有使用，而勇敢的心也一样没有使用黑龙系的龙甲术。
　　这样一来，就只能依靠走位与攻击切入点了，另外，武器之上的被动技能也将会是一大变数，譬如月光剑上的残月、苍穹项链上的苍穹一击，勇敢的心诅咒之剑上的诅咒技能，一旦触发的话，就可能会左右战斗的胜负了。
　　比赛瞬即开始，勇敢的心挺剑而来！
　　我一样迎了上去，两人好不花俏的硬拼了一剑，金石交鸣，火星四溅，勇敢的心被震得连连飞退，而我也好不到哪儿去，整个人倒退了数步，手臂一阵酥麻，就像是电击过了一般。
　　勇敢的心寒着脸蛋，铿铿铿连续飞出了数剑。
　　突然之间，她的披风一阵闪烁，与此同时，我浑身酥软，已然是中招了！
　　披风自带被动技能——沉陷术：使目标回旋力降低90%！
　　靠！这还了得，回旋力降低90%，那岂不是等于转身的速度要降低90%了？
　　“嘻～！”
　　一丝笑意在勇敢的心嘴角荡漾开来，人影一闪她已经消失了，我急忙张开了领域的感知力，身后寒风袭来，她来了！
　　急忙右移飞奔，转身是不理智的，那样会死得很惨的，右移跑的话，速度不会受到任何的影响。
　　可谁曾想，祸不单行，勇敢的心rp爆发了，剑光一闪，诅咒技能爆了出来，1%的几率在她这里变成了50%了。
　　属性再降40%，就连移动速度也受到了极大的限制。
　　勇敢的心身体化为鬼魅，前后突刺，剑锋在我的战甲之上劈出了一道道伤痕。
　　这个时侯，任何的操作都已经是浮云了，属性上的绝对劣势，让我只能饮恨落败这一局。
　　“刷！”
　　身体一松飞出了场地，输掉了一分，1：1了。
　　冰茶有些无语，怒道：“小子，你怎么变夯货了，干嘛武器战，龙语者那么多强力技能不用，跟她武器战个毛啊！下一场，给我虐了她！”
　　我点点头：“知道了，冰茶姐。”
　　“切！”
　　第三局，再次进入了场地。
　　勇敢的心笑得很甜，又说：“武器战？”
　　我摇头。
　　“干嘛？不敢啦？”她微微笑。
　　“怎么不说话，真的不敢啦？”
　　“不是吧，都说你是中国区第一高手，你可真不是男人，我以前输了那么多次给你，可真是冤枉死了。”勇敢的心继续取笑。
　　“真不说话了？一定是你自卑了……”勇敢的心看了看我，目光从脖子向下移动，一直到胯部，她发了猛话：“听说胆子小的男人，那个家伙一定也很小耶，你不会是真的那个也小吧……”
　　她的声音压得很低，显然不想让观众听到，但是我却听得真切，顿时大怒：“谁小了，武器战就武器战，怕你不成！”
　　此时我殊不知场外的凌雪暴跳如雷：“书生这个大笨蛋，怎么又上钩了！”
　　勇敢的心却笑得合不拢嘴了：“好好好，来，咱们武器战，今天我要跟你一决雌雄，哼哼哼！”
　　我微微笑：“决什么雌雄，显然你是雌的。”
　　“嗯，可恶，我要杀了你！”
　　勇敢的心再次进入狂化状态，擎起诅咒之剑就冲了过来。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　勇敢的心气势凛然，笔直的杀来，在她甫一接触的瞬间，我却突然将身体一偏，避过去了！
　　“哗！”
　　诅咒之剑落空，勇敢的心“啊”的惊叫一声。
　　哼哼，不让你攻击到，倒看你怎么被动虚弱我！
　　勇敢的心微微一愣，却又果断追来，我立马采取了平行移动，同时骤然变速，月光冰刃化为一道寒光抹向了对手的手臂！
　　“嚓！”
　　血花四溅，勇敢的心手臂上未着甲胄的部位被划开了一道血痕，掉了5万多气血，吃了第一个小亏。
　　吃痛之下，这悍妞奋然反击，但毕竟不是骑乘双头暗黑龙的状态，在我有意的后退躲避之下，又是一剑落空了。
　　这么一来，亏大了，勇敢的心顿时气得火冒三丈。
　　趁着她怒火中烧的瞬间，我再次欺近，电射而至，勇敢的心挺剑防御，可是就在接触之前的半秒钟，我忽然转向，生生的扭出了一个折线，连续两个完美的z字切在了勇敢的心的外围，剑锋连挥两次，胸前一剑，背部一剑！
　　“嚓嚓！”
　　“62837！”
　　“71028！”
　　这个双z的一触即离战术在很久以前广为流传，不过对于玩家的反应和速度要求太高了，所以一直只在超一流高手之中流传，而我恰恰又是其中之一，当年有幸与林凡、fire等巅峰级高手一绝之下，这种双z的战术也就运用得更加炉火纯青了。
　　现在，我可以大言不惭的说，林凡不复出，fire不露面，整个中国区恐怕只有我和暗影随风可以在一秒钟内跑出双z战术。
　　勇敢的心气血瞬即到底了，她惊得瞠目结舌，显然不相信一个人可以将游戏操作运用到如此地步。
　　顿时，勇敢的心咬牙切齿，举起了长剑就划出魔法阵，大喝一声：“暗黑龙，给我出来吧！”
　　我大惊，挥剑道：“说好了武器战，干嘛使用技能！”
　　一错愕间，忽然腋下一痛，已经被勇敢的心偷袭了一记，她露出一抹笑意：“我并没有使用技能！”
　　“噗嗤！”
　　鲜血横流，第二剑再次爆出了万恶的诅咒技能，这个被动技能的触发率至少在20%左右，绝非勇敢的心口中的1%，tnnd，这悍妞居然也懂得“诱敌”的战术策略。
　　速度陡然降低了40%，显然无法再使用双z了。
　　勇敢的心笑得很是张扬，只是远距离的游弋。
　　其实，这个时候我只要施放龙缚术就可以轻松拿下一分了，可惜，人不可言而无信，这种事情我做不出来。
　　这大概就是人性中的弱点，而勇敢的心恰恰就利用了我的这个弱点。
　　“龙之禁锢！”
　　“黑龙飞升！”
　　勇敢的心这妞不讲信义，居然使用技能了，召唤了一头黑龙波的攻击，铺天盖地落下，瞬间将我的身体吞噬在黑色光华之中！
　　“110283！”
　　“123487！”
　　身体一松，挂了！
　　回到场边，我恼火不已，大骂：“靠！”
　　凌雪气呼呼的看着我，嗔道：“我才靠呢！这种下三滥的计谋你都能中计，我真是服了你了！”
　　秦韵说：“书生可能是不忍心辣手摧花吧？”
　　我摇头：“不，智商低了些……”
　　“你知道就好……”凌雪露出一丝笑意：“算啦，接下来，看冰茶怎么发挥了。”
　　“嗯。”
　　雪月0：2了，落后了两分，这可是决赛啊，这样的劣势实在是让人无法承受之重，只要辉煌骑士方面再赢下任何一分，那就可以夺冠了。
　　我远远的望了一眼勇敢的心，怒道：“你真卑鄙！”
　　勇敢的心有些歉意的一笑，一旁的海洋之心连连道：“我帮姐姐说声对不起了，了不起今天晚上请你吃饭，到哪儿吃什么随你，我们买单就是了。”
　　我忿忿不已：“算了吧！”
　　这时，第三场即将开始了，我们雪月美丽的雷霆剑士上场，对手则是辉煌骑士的暴风骑士亚瑟。
　　结果让人大跌眼镜。
　　冰茶上场就问：“武器战不？”
　　亚瑟楞了一下，被这个中国小女生甜美的笑容惊住了，然后点头说：“随你，都好！”
　　冰茶便点头一笑：“那么，两场都武器战，好不？”
　　亚瑟还是点头：“嗯，随你！”
　　ok，这下完美了。
　　比赛甫一开始，冰茶便冲了上去，二话不说，碧海剑挥舞上去，直接刀子招呼！
　　亚瑟一样挥剑反击，他面露得色，显然，骑士的防御力拥有25%左右的加成，这才导致了“钢铁骑士”这么一个尖端职业，所以，武器战的话，暴风骑士绝对要优于雷霆剑士。
　　然而，亚瑟却小瞧了冰茶手里的这把剑！
　　突然之间，一声龙吟气贯全场，碧海剑光芒冲天，一条碧绿色的巨龙虚影扑了出来，瞬即吞噬在亚瑟的身体之上！
　　“172637！”
　　“172003！”
　　“176362！”
　　三连击，秒杀亚瑟！
　　“刷！”
　　冰茶飞出了场，哈哈笑道：“开玩笑，跟姐姐我武器战，找死！”
　　我有些无语，在某些方面，我的智商确实不及冰茶。
　　第二局，亚瑟气得脸都红了，说：“说好不用技能，干嘛还用？”
　　冰茶笑着解释，指着手里的长剑说：“是碧海剑的携带技能，你看这剑的属性，我骗你干什么？不过技能的触发率只有2%，所以，你第一局的运气太逊了。”
　　亚瑟颓然点头，表示明白了。
　　但是几秒钟，他就真的明白了，冰茶的第一剑就劈出了奔雷斩，“啪嚓”一声将亚瑟雷霆麻痹在那里，随后连续两剑，碧海龙再次奔涌而出，亚瑟算是死不瞑目了。
　　“刷！”
　　冰茶轻取一分，飞出了场地之后，对我说：“看到没有，这就是智慧，那亚瑟跟你一样傻，不知道什么叫做兵不厌诈……”
　　我笑了笑：“耍赖，大概是女孩子的专利吧？”
　　“晕，瞧你说的，鄙视你！”
　　“靠，我还没有鄙视你，你也好意思鄙视我？”
　　“干嘛不好意思？”
　　冰茶挺了挺胸脯，我便不再说话，咽了咽口水，该凌雪上场进行第四场了。
　　1：2，冰茶为雪月扳回了一分，接下来凌雪的一战也非常之关键。
　　至于武器战，那是个传说，以后再也不武器战了，勇敢的心她大爷的！
　　……
　　凌雪vs海洋之心
　　海洋之心这个拥有众多技能的骑士自然骁勇无敌，上台就娇喝连连，能用的技能全部使唤上了——
　　“生命守护！”
　　“丛林守护！”
　　“审判之翼！”
　　“血腥铠甲！”
　　四个技能全是王牌级的大招，看来勇敢的心为了打造自己的妹妹成为一流高手是花了不少心思，可惜，这在凌雪面前全是浮云。
　　凌雪只用了一招：剑盾之怒！
　　海洋之心完全无解，30秒钟，足够凌雪杀掉任何一个高手了，海洋之心的操作只能臻于中上乘，根本就不够看的。
　　“刷刷刷！”
　　剑花朵朵，海洋之心连负了两局！
　　大比分2：2，在凌雪和冰茶的努力之下，终于，雪月将比分给扳平了！
　　最终决赛锁定2v2，又是一场不到最后分不出胜负的比赛。
　　……
　　“刷刷刷刷！”
　　四个人影飞进了巨石山谷，对面正是勇敢的心和海洋之心，而我身侧则是清风飞雪MM。
　　勇敢的心问：“武器战不？”
　　凌雪说：“你敢不穿铠甲，就跟你武器战。”
　　勇敢的心显然不敢，摇头就怂了。
　　所以，武器战是不可能的，无所不用其极的拼吧！
　　四个人都屏住了呼吸，紧紧的盯着对手的眼睛。
　　“书生，怎么打？”
　　“你说呢？”
　　“我剑盾之怒，你龙缚术，先干掉勇敢的心！”
　　“正有此意！”
　　话音一落，我已经冲了出去，目标直指海洋之心，同时不忘瞄一眼勇敢的心的位置。
　　“神龙斩！”
　　剑光落下，正在开启丛林守护的海洋之心掉了一截血。
　　勇敢的心大惊：“妹妹！”
　　急忙来救，却正好中计了！
　　围点打援！
　　回身便是一个让对手措不及防的龙缚术！
　　勇敢的心咬牙切齿的站在那里，凌雪从后而来，剑光横扫，勇敢的心只得挥手释放龙之禁锢将我卡在那里，然后专心对付凌雪。
　　可惜凌雪现在是30秒无敌的剑盾之怒，技能产生的剑芒“嘭嘭”作响，打得对手气血猛掉。
　　结果不到10秒钟时间，勇敢的心一声闷哼，挂了！
　　剩下的海洋之心以z字步来袭击我，虽然被龙之禁锢困住无法移动，但我却取出了火龙弓，数箭下去，海洋之心无比销魂。
　　“刷！”
　　又是一道白光，凌雪收拾了勇敢的心之后，反手一剑把海洋之心也送出了场。
　　1：0，冠军距离我们，只有一步之遥了！


卷六 月神殿祭 第765章 双峰铠甲
　　剑盾之怒成了最大的变数，勇敢的心拿凌雪没有办法，换做在场外恐怕早就召唤出双头暗黑龙来拼命了，可惜现在是在打wsl，只能是心有余而力不足。
　　凌月一脸兴奋，之前的担忧一扫而空：“还差一点点，冠军就是我们的了，加油啊，不要给对手任何机会！”
　　“嗯，明白！”
　　我提剑入场，凌雪也跟了上来。
　　第二局。
　　勇敢的心一脸凝重，默默的看着我们，几秒钟后说了一句：“看来我该认真点了。”
　　我说：“认真你就输了。”
　　海洋之心：“……”
　　队伍频道里，凌雪问：“怎么打？战术依旧吗？”
　　我摇头：“别，对于勇敢的心这种级别的高手，一样的战术很难再奏效了，这一局，凌雪你开剑盾之怒先上，我来掠阵。”
　　“嗯！”
　　谁能赢取2v2谁就是最终冠军了，这至关重要的一战，我们谁都不敢大意，也不愿意放弃这即将到手的冠军与mvp奖励。
　　海洋之心紧咬银牙，低喝一声：“姐姐，准备上了！”
　　系统开始读秒——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　“嗖！”
　　风声响，我身侧掠过一道美丽身影，凌雪已经犹如离弦之箭一样冲向了对手，中途间爆出一道剑芒，竟在一刹那将海洋之心的攻势给击退了。
　　“妹妹，后退！”
　　勇敢的心大叫一声，在海洋之心撤回的瞬间，勇敢的心也后退了数十码。
　　凌雪继续追，但是忽然止步，惊诧的看向四周。
　　“怎么，凌雪？”
　　“好像不太妙……”凌雪皱着眉头。
　　却正在这时，勇敢的心猛然扬起手，大喝一声：“龙甲之禁！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　无数惨白的龙骨破土而出，竟在瞬息间围成了一个大约10码半径的圆圈，而凌雪赫然就被笼罩在其中，“嚓嚓”声中，龙骨向上延伸，竟齐齐的交合在一起，整个空间都被禁闭了！
　　好一个勇敢的心，知道凌雪的剑盾之怒无法被破除，干脆就创造一个犹如天牢一样的东西来困住凌雪，这个龙甲之禁的技能倒是非常的实用。
　　“嘭嘭嘭！”
　　大地震动，龙骨天牢连连被撼动，显然凌雪正在其中努力破坏这道坚固的牢狱。
　　队伍频道，传来凌雪的声音：“书生，不要硬拼，等我出去一起。”
　　“嗯！”
　　我应了一声，急忙擎剑掠至天牢前方，猛然挥出了神龙斩！
　　“嘭！”
　　“7636！”
　　靠，不足1万的伤害？仔细一看，天牢的韧性很长，防御更是高达24w点，难怪会无视我的攻击力！
　　继续！
　　我和凌雪合力破牢的时候，勇敢的心和海洋之心也已经兵分两路而来，杀气腾腾！
　　“龙之突刺！”
　　“黑龙啸！”
　　猛招降临，我二话不说，立刻进入了影遁模式，先避过其锋再说。
　　勇敢的心咬牙切齿，四处张望：“哼，有种就别隐身，给我出来！”
　　一张手，赤炎咒！
　　落空了，那并非我的位置。
　　海洋之心一样不闲着，从包裹里掏出了一个“霹雳雷珠”就丢了出去！
　　“轰！”
　　爆响声中，还是不见人影。
　　随着时间的一点一滴流逝，龙骨天牢中的凌雪发威了，“嘭嘭嘭”的一串冰锥洞穿了骨牢，雪域之刃攻击效果出现。
　　嘿嘿，勇敢的心的如意算盘打不响了，区区一个骨牢根本就无法困住如今的清风飞雪。
　　“可恶！”勇敢的心叫糟，大喊一声：“妹妹，上，先灭了这个女战士！”
　　话音未落，凌雪已然破牢而出，凌空一击玄冰剑气落下，激出无数粉尘，接着视力掩蔽，凌雪悍然冲锋了出去！
　　“哗！”
　　刹那间来到勇敢的心面前，冰雪领域爆发开来，冰旋剑！
　　“嘭嘭嘭！”
　　勇敢的心和海洋之心都未能幸免，纷纷受伤，还未反应过来，凌雪已然张开了雪白五指，噙着一抹微笑：“寒流旋风！”
　　青色寒风笼罩天空，两个法国妞发出“呜呜”的闷哼声，气血狂掉。
　　趁着这时，我干脆换上了火龙弓，千仞箭！
　　“刷刷！”
　　两轮千仞箭一过，对手的气血再次猛掉一截。
　　勇敢的心的从眩晕中回转过来，勃然大怒：“太欺负人了，给我杀！”
　　回旋斩！
　　烈焰斩！
　　双击之后，凌雪被震飞了出去，一丝丝雪花飘零空中。
　　海洋之心趁势发动冲锋，“刷”的一下将凌雪眩晕，举剑便是一个横扫千军，多重打击下，凌雪的气血瞬间不足一半了。
　　“啪！”
　　当海洋之心第二次举剑的时候，那剑锋却已经迟迟无法落下了，我的一击眩晕箭已经将其晕掉。
　　野性冲锋！
　　海洋之心睁着大大的眼睛，看着我来到眼前，顿时，勇敢的心忍不了了，飞掠而来，轻喝道：“给我住手！”
　　凌雪飞快的冲我眨眨眼睛，我心领神会后不由一笑。
　　下一刻，骤然转身，龙缚术！
　　“洪！”
　　勇敢的心惊骇不已，整个人都被缠绕在了原地，而我则三两步掠至，剑锋横扫！
　　“嚓嚓嚓！”
　　连续三剑，勇敢的心最后的气血也被打掉了。
　　身后，凌雪从眩晕中恢复，水月斩光芒一现，海洋之心同样被斩杀！
　　一次交错配合攻击，果然立功了！
　　“刷刷！”
　　两道白光飞出了场地，同时，耳边传来悦耳的铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍成功击败辉煌骑士！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍成功获得第一季wsl总冠军！
　　……
　　不仅如此，更有系统公告回荡在整个灵恸大陆之上——
　　“叮～！”
　　系统公告：一场战役之后，雪月（中国）取得了辉煌的胜利，成为第一季wsl国际赛总冠军！
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜玩家轻狂书生（中国）取得最高dps积分，成为本次wsl的mvp玩家！
　　……
　　“哇哈哈哈哈，我们果然是天下无敌了！”我大笑着。
　　凌雪凌月等MM一样狂喜不已，登顶世界赛，这个可比中国区冠军的含金量要高多了啊！而且，还有许多许多丰厚的奖励在等着我们呢，嘿嘿！
　　“走，出去领奖去！”
　　“嗯嗯！”
　　一群人走出了比赛室，场外，欢声雷动，全场的中国玩家都沸腾了，终于，雪月从三路强敌的围杀之中脱颖而出，成功夺得第一了！
　　主持人飞儿激动得有些结巴了：“时隔多年，终于……唔唔，终于中国玩家再次夺得了月恒世界赛的冠军，这是当年林凡和慕容姗姗他们都没能实现的梦想啊……”
　　我小声安慰：“别哭别哭。”
　　飞儿羞赧一笑：“嗯。”
　　当我们一群人下台的时候，飞儿开始宣布本次比赛的奖项了——
　　“第九名至第十六名，所有战队的曾参战玩家获得奖励等级＋1、随机抽取不高于中品仙器的奖励，另外还有10000美金的奖励，首先，有请蔷薇队上台领奖。”
　　这个，算是安慰奖了，只要你有资格来参赛，wsl主办方就给你一个安慰，毕竟，几天的时间浪费总得补偿一下，不然下次谁还来打比赛啊。
　　8支首日就被淘汰的队伍一一去领取奖励，至于抽奖，有的抽出了中品仙器，小高兴了一场，有的却抽出了黄金器、暗金器之类的装备，顿时苦着脸，想死的心都有了。
　　之后，第五名至第八名的玩家领奖，等级＋2，随机抽取最高上品仙器的奖励，另外，奖励50000美金的现金，相当于rmb的三十多万，也算不错了。
　　格里高利抽出了一个天器皮甲靴子，当场晕倒，七星灯抽出了一本牧师用紫色技能书，治疗闪现，当场承诺送给女友沈落雁。
　　一粒尘埃抽取了一个铠甲护腕，上品仙器，rp果然不错，很萌很好推则抽了一个上品仙器皮甲胸衣，名为“图特双刃山之铠”，胸前是两个高高的锥形突起，可以杀伤敌人的设置，顿时，很萌很好推气得直跺脚：“哇哇，这算什么嘛！”
　　七星灯问：“这有什么不好？”
　　很萌很好推说：“好个p，全是倒刺，哪个男人还敢碰我？”
　　七星灯咧嘴笑：“你是个贞洁女子，要男人碰干嘛？”
　　“倒也是，你小子终于说了句人话。”
　　“……”
　　相比魂归战袍和兄弟会的rp，月神殿的rp就实在不行了，剑飞扬抽到了黄金器铠甲，名为“荆棘山龟甲”，韩信抽到了一个地器法杖，名为“刀锋山野熊之腿”，挥舞起来就如同薛葵挥舞八棱紫金锤一般，浩气凛然。
　　韩信咧嘴笑：“我要成为传说中的近战法师了。”
　　大秦帝国则说：“你要是不要，回头给我，我喜欢这造型，如果名字叫第三条腿就好了，可硬可软，让对手防不胜防。”
　　韩信嗤声道：“你个2b，就算是第三条腿，这也叫做熊鞭，你说的那种让对手防不胜防的是九节鞭。”
　　烈日杖回身怒道：“你们两个2b别丢人了，看看大小姐，脸都绿了，不想死的就给老子闭嘴。”
　　于是，一群人吵吵嚷嚷的下去了。
　　接下来，第三名和第四名领取奖励，等级＋3，声望若干，随机抽取至少中品仙器的物品，另外奖励20万美金。
　　神铸、蓝色天空的20人上台，其中有一个人rp爆发抽出了旷世圣器，其余的均是中品仙器或者上品仙器，算是比较不错的奖励了。
　　飞儿宣布：“接下来，重头戏开始了，有请亚军队伍辉煌骑士上台领奖。”
　　勇敢的心、海洋之心、亚瑟等法国玩家一一上台，这群人算是实实在在的黑马了，法国玩家的总体实力算不上突出，但是这几个高手却让人不得不刮目相看。
　　亚军奖励，等级＋5，最高奖励旷世圣器，另外还有30万美金的现金奖励，这些钱都是直接打到游戏账号对应的银行账号里的。
　　结果，勇敢的心和海洋之心各自抽出了一个上品仙器，算不上很好，倒是亚瑟抽出了一柄230级的旷世圣器斧头，攻击力很强悍，可与冰茶的碧海剑有的一比了。
　　当场，亚瑟一跃而起，抱着海洋之心要庆祝，然后，被海洋之心一脚踹下了台。
　　“痛死我了。”海洋之心揉着胸脯，如是说道。
　　亚军奖励领取完毕，雪月的几个人一个个都面色红润了。
　　冠军奖励的细则出现在大屏幕上：等级＋7，声望100万，荣誉值20万，幸运＋3，随机抽取装备等物品奖励，最高级为神器，另外，50万美金的现金奖励！
　　一时间，所有人都沸腾了，冠军奖励如此丰厚，那么多人打破头往上蹬还是可以理解的！
　　飞儿笑道：“有请冠军队上台领奖。”
　　当我们全部站到台上的时候，飞儿就问：“谁先抽奖？”
　　“我来吧！”
　　淡淡稻花香轻声笑，第一个走到了抽奖台前方，那是一个荧光闪烁的虚拟屏幕，与灵恸主机是接合的，当稻花香的手触摸到屏幕上时，一系列的数据开始飞窜，忽然之间，稻花香点了下去，抽奖完毕！
　　大屏幕上，出现了一柄淡紫色法杖——
　　【苍穹之杖】（旷世圣器）
　　魔法攻击：8500-12200
　　智力：＋2700
　　体力：＋2550
　　敏捷：＋2400
　　力量：＋2200
　　附加：增加使用者155%的魔法攻击力，并且附带80%的神圣系伤害
　　附加：50%穿透伤害，50%幸运一击率
　　附加：无视目标50%的魔法防御
　　特技：【破碎苍穹】
　　追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易
　　凹槽数：12
　　需要等级：230
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：1800000
　　……
　　全场哗然，第一个就是旷世圣器了，nb！
　　苍穹法杖虽然攻击力不及凌月的月蚀法杖，不过拥有一个非常强大的技能——破碎苍穹，这是我的苍穹项链一样拥有的特技！
　　“香香，以后你可以跟我一起使用破碎苍穹了！”我哈哈笑道。
　　稻花香连连点头，欣喜不已。
　　“接下来，我来吧！”
　　夏天MM走上前，抽取之后，画面定格在一本靛青色书籍之上——
　　【召唤贪狼】：召唤出一头暴戾的野兽，主人共享野兽的50%气血值，并且，贪狼的攻击力增幅50%，杀死目标之后，目标装备爆出率为100%随机爆出装备中的一件，需要职业召唤师、驯兽师，需要等级220级。
　　……


卷六 月神殿祭 第766章 古剑赤霄
　　大家都愣住了。
　　召唤贪狼？被贪狼杀死的玩家会100%爆出装备一件？nb打发了，看来，夏天MM以后将会是一个爆装杀手啊！而且，主人可以共享宠物50%的气血值，那么夏天的生命力将会得到大幅度增加，这一点，就已经足以让她晋升为顶级召唤师之列了！
　　总的说来，夏天是不虚此行了，更确切的说，赚死了！
　　紫月去抽奖，上品仙器皮甲头盔一个。
　　秦韵则抽到了一个布甲护腕，为了不拆开炫彩套装，只能放弃这个上品仙器的护腕了，不过摆摊的话，应该能卖到不错的价格。
　　凌月抽到一个上品仙器的披风，换了。
　　雪见草很幸运，出了一个旷世圣器的法袍，加了145%的治疗效果，比秦韵的法袍要极品多了，直让这个小牧师开心得一脸潮红。
　　落雨无声抽到一个旷世圣器皮靴，移动速度＋140%，攻击速度＋50%，最宝贵的属性则是攻击距离＋70%，这个属性太难得了，毫无疑问，落雨无声作为雪月工作室的专职弓箭手，她与命运魔方之间的差距大大的缩短了一段！
　　接下来，只有三个人没抽了。
　　冰茶很紧张的看了看我，又看了看凌雪，说：“要不你们先来？”
　　凌雪欣然点头：“我来吧！”
　　干净利落的抽了一个中品仙器战靴，小美女很high。
　　冰茶抿嘴笑：“我来我来，凌雪今天的运气不咋地。”
　　“嗯嗯。”
　　冰茶走上前，伸手一按，不久之后一件装备连同属性一起出现在了大屏幕上，顿时，全场皆惊，然而，这惊讶却没有雪月工作室的几个人来的更强烈——
　　【天铸战甲】（旷世圣器——铠甲）
　　防御：18000
　　魔防：14500
　　力量：＋2800
　　体力：＋2750
　　敏捷：＋2700
　　智力：＋2500
　　附加：吸收25%的伤害，转化为自身气血
　　附加：10%全额反弹伤害
　　附加：增加使用者25500点防御力和80000点气血上限
　　附加：增加使用者250%的魔法抗性
　　介绍：传说中，当月恒大陆陷入战乱之中，亡灵侵蚀着人类家园的时候，连神灵也被斩杀，苍天怜悯生灵，便降临7件圣器于人界，分别流落于大陆的各个角落，万年前，月恒大陆完全被摧毁，一位远古英雄曾集齐这7件圣器，重新建立了人类的家园，也就是灵恸大陆，如今，这位远古英雄已经逝去，7件圣器再次散落在大陆的角落里追加特技：【驾轻就熟（高级）】追加条件：不可掉落，不可交易
　　凹槽数：15
　　需要等级：240
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：1000000
　　套装属性：？？？
　　……
　　“居然……居然是天铸战甲……”我哽咽了。
　　冰茶张大了小嘴，很诱人的样子，过了好半晌，问道：“书生，你的天铸套装只差了一件胸甲，是吧？”
　　我点头：“嗯，套装是7件，不过凑齐了5件之后就能体现出套装效果了，另外两件可有可无，而套装效果里，天铸战甲是不可缺少的。”
　　冰茶又问：“天铸套装是唯一的吗？”
　　“嗯。”
　　“哦，这样啊……”
　　冰茶咬了咬嘴唇，思量许久，道：“没办法，姐姐我牺牲一下，这个天铸战甲送你了，刚好你和凌雪结婚的时候我想不出送什么，这个预先当作贺礼了……”
　　一旁，凌雪羞红了脸：“冰茶，你说什么呢？我又没有说要嫁给他！”
　　冰茶轻笑：“是吗？你不要这个家伙啊？那好，我嫁给他好了……”
　　凌雪：“你不会说真的吧？”
　　“哟，这么紧张，什么都别说了……”
　　冰茶当场承诺：“回苏州上线之后，这个天铸战甲交易给你好了。”
　　“感激不尽。”我说。
　　“少废话，拿点实际的出来。”
　　我想了想，说：“看我抽奖的运气吧，抽到你能用的装备，那就给你好了。”
　　“嗯嗯！”
　　于是，我走到了抽奖仪器前方，果断的按了下去！
　　“叮”的一声后，大屏幕出现了一枚流光转动的盾牌，强悍的属性几乎让所有人的眼睛都要瞪出来了——
　　【魔域之灾】（低阶神器）
　　防御：37500
　　魔防：22000
　　力量：＋3200
　　体力：＋3150
　　敏捷：＋2800
　　智力：＋2550
　　附加：增加使用者150000点气血上限
　　附加：增加65%格挡几率，可完全防御物理攻击
　　附加：增加使用者250%的魔法抗性
　　特技：【死亡结界】
　　介绍：千万年来，一位地狱而来的恶神横扫大陆，当他毁灭了大陆西南的人类主城之后，终于被大陆上仅有的11名大剑圣联手绞杀，一役之后，11名大剑圣阵亡9名，而这个恶魔则在陨亡之后，以肋骨化为一面盾牌，成为一个震撼大陆的凶器追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易凹槽数：12
　　需要等级：230
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：1500000
　　……
　　“哇，神器盾牌？”冰茶和凌雪齐齐惊呼。
　　没错，是一个神器盾牌，属性强悍足以将我的烈焰龙盾甩开十万八千里了，凭空加了15万点气血，这个属性就不是烈焰龙盾能够比得了的。
　　我看了看冰茶，她也正看我，美目之中带着一丝戏谑。
　　算了，壮士断腕！
　　我决然道：“那么，这个盾牌用来交换天铸战甲了！”
　　冰茶笑道：“那你可吃大亏了。”
　　我瞪眼说：“跟你们几个在一起，我通常都吃亏，早就习惯了。”
　　“嗯，那我受之不恭了，刚好，我原来的盾牌不过是中品仙器，太烂了……”
　　于是，交易达成，用一个神器盾换来天铸套装的套装属性，应该不算太亏。
　　抽奖完毕，钱和装备都有了，高高兴兴的刚要走，飞儿叫住我：“别啊，你还有mvp的奖励没有领取呢……”
　　“哦？”
　　我笑着转身，mvp奖励：等级＋2，外加50万美金，另外，还有一次抽奖机会！
　　“呵呵，还有抽奖啊？”我搓着手笑道。
　　“是啊是啊！”飞儿一样笑得很甜。
　　于是，走上前，系统扫描确定了人物吻合之后，再次果断按下了抽奖按钮。
　　“叮～！”
　　一声响后，我瞪圆了眼睛看大屏幕，心里一咯噔，又一件神兵利器现世了！
　　一团团火焰环绕着一柄长剑，长剑之上符文流转，赫然是上古甲骨文字，另外，剑锋周围火光窜动，看起来是绝对的火焰系神兵了，名字和属性更加震惊全场，几乎所有的中国玩家都齐齐的站了起来，一片惊呼！
　　【古剑赤霄】（地神器）
　　攻击：17500-24000
　　力量：＋4500
　　体力：＋4450
　　敏捷：＋4400
　　智力：＋4200
　　附加：增加使用者275%的物理攻击力，并且附带180%的火属性伤害
　　附加：20%几率无视防御，并有低微的几率造成10倍伤害
　　附加：有一定几率击退对手，使其陷入短暂眩晕状态
　　附加：有一定几率发出火焰神龙击杀对手
　　特性：高阶国器·中国
　　特技：【焰舞】
　　凹槽数：15
　　介绍：上古时期，大陆东方曾落下一灼热陨铁，名匠铸就而成得一把神兵，名为赤霄，传说中无数帝王持此剑成就霸业，这柄剑浩气凛然，在文明几度覆灭之后，终究再次出现在大陆之上追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易需要等级：圣域50级
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：3200000
　　……
　　几个MM张大了嘴巴，惊讶得无以复加，强悍的装备无需解释，这把赤霄剑已然是当之无愧的目前第一神兵了！
　　我低头。
　　凌雪问：“干嘛？”
　　我说：“笑得肌肉抽筋了……”
　　“鄙视你！”
　　冰茶则感叹道：“地神器居然有那么强的属性，凌月的地神器法杖不过才一万七的攻击，这把赤霄剑却整整高出了一大截，没理由啊……”
　　凌月笑着解释道：“因为这是国器啊，凡是国器，都会增加至少25%的属性，这是潜规则，冰茶你不懂么？”
　　“以前不懂，现在懂了……”冰茶释然道，却又说：“要求等级——圣域50级，这是什么意思呢？”
　　凌月摇头：“不知道。”
　　一旁的飞儿却莞尔一笑：“今天晚上12点开始维护，明天中午12点维护完毕之后，新的资料片就会更新了，到时候大家自然明白。”
　　“哦？这样啊……”
　　其实我心里也有些纳闷，赤霄剑不过是地神器，攻击力却比冰兰的斩龙剑差不了多少了，唯一的解释就是要求等级圣域50级，那么看来圣域是一种级别境界，圣域50级要高于冰兰的255级，自然而然，新版本上线之后，冰兰的斩龙剑也会升级，至于升级到什么样的境界，那就不得而知了。
　　……
　　现场，掌声雷动，为了雪月的杰出表现，也为了雪月的丰厚收获。
　　这一次，毫无疑问我是最大赢家，升了9级，现在已经是254级了，仅有一步之遥就达到255满级，而且抽了两次，一次是低阶神器魔域之灾，另外则是更加nb的古剑赤霄了，这份人品无可比拟。
　　不过，赤霄剑的介绍，说这把剑是上古时期的一个文明产物，然后这个文明的时代覆灭了，这岂不是在说，我们的这个时代也会覆灭，就连鲜花处处盛开的东方天朝……咳咳，grd的月恒公司，真是大逆不道！
　　wsl的全球赛结束之后，果然有动作了，系统更新，一个新的时代将会来临！
　　当我走下台的时候，明显的感觉到王俊杰眼中带着无可掩饰的嫉妒，有了古剑赤霄之后，谁还会是雪月的对手呢？何况，这次我又能凑齐了天铸套装，哼哼，如果月神殿还敢再来犯贱的话，我就单枪匹马杀过去！
　　七星灯起身，微微一笑：“恭喜你。”
　　我说：“同喜同喜。”
　　这小子忿忿然：“你在耻笑我，算了，新资料片之后，我会继续努力，书生你看着吧，魂归战袍会崛起的，最终会成长为可与雪月抗衡的一股力量。”
　　我神色一凛：“很好，就怕你们不够强！”
　　“嘿嘿，拭目以待吧！”
　　……
　　wsl结束了，繁华散尽归于平淡。
　　晚上，勇敢的心说要请客，七星灯和很萌很好推挺无耻的问是不是请所有的中国区参赛玩家吃饭，勇敢的心一咬牙，认了。
　　于是，几十个人去了一家酒店里吃了顿饭。
　　勇敢的心的意图很明显，跟中国玩家中说话有份量的人打好关系，接下来很长的一段时间内，法国区落炎城根本不可能分散精力去顾及来自中国区的任何力量。
　　而我也乐于去吃这顿饭，落炎城要和白云城修好，在某种意义上，也就是说曙光城还会被我们继续占着，圆月舞曲率领的韩国玩家只凭自己的力量不加外援是根本打不下曙光城的，光是守在曙光城的血色月光茉莉就足以抵挡一切了。
　　几杯酒下肚，七星灯谈及对法国的看法，说到了一些不和谐的zf事件，勇敢的心马上一瞪眼，捍卫祖国尊严。
　　双方的争执一触即发，我连忙打圆场，笑道：“只谈游戏，不论国事，ok？”
　　勇敢的心点点头，七星灯哼哼道：“给书生一个面子。”
　　勇敢的心又问我：“中国区将来有什么打算？”
　　“没打算。”
　　“……”
　　她有些不信：“难道，你们就没有一点野心吗？”
　　我笑了笑：“中国区现在坐拥四大主城，还要有多大的野心呢？现在，我的原则是人不犯我我不犯人，谁敢来进犯中国主城就让他百倍奉还！”
　　“呵，很好！”
　　勇敢的心临走时，说了一句：“能有你当对手，真不错。”
　　我回头看了看七星灯，说：“人家跟你说话呢！”
　　七星灯瞪大了眼睛：“你太无耻了！”
　　……
　　翌日，勇敢的心、雪夜、帝国之剑等等人，来自世界各地的玩家高手都已经各自回国了，而我们中国区的一群人也登上了回城的班机，魂归战袍飞上海、月神殿飞杭州，雪月则取道无锡。
　　早上，凌雪接到了凌天的电话，被夸赞了一通之后心情显得不错。
　　大约中午的时候，从无锡驱车回工作室。
　　一直等到了中午12点，上线，看看我的古剑赤霄去！
　　而且，我也已经升到了254级，尚差一级就能升到满级，这实在太让人期待了，圣域，也即将要解开神秘面纱了！


卷六 月神殿祭 第767章 不挑食
　　首先，找到冰茶，从她那里要来了天铸战甲，而我则以神器盾牌魔域之灾来交换，这么一来，冰茶基本上防御属于铁板一级了。
　　将天铸战甲捧在手中，浑身的天铸装备几乎都有种欢呼雀跃的感觉了，一股清澈的气息传入掌心，一套旷世级的铠甲就要出世了！
　　“咔！”
　　换下了珍爱的苍井空战甲，换上天铸战甲，顿时，浑身充满了冰凉透彻的感觉，大脑更是一片清冷，整个人脱胎换骨一般！
　　另外，三片小小的金色光质盾牌在周围飞舞着，似乎是一种防御系的技能！一定是套装效果！
　　狂喜之下，我急忙打开套装，查看一下效果，顿时被吓了一跳——
　　天铸套装（套装效果）：增加使用者155%的攻击力、100%的防御力，移动速度＋180%，气血回复速度＋550%，附加技能——天铸之盾：以三面飞舞的流星能量，随机抵消所受到的伤害，并能持续60秒钟增加使用者50%的攻击力！
　　……
　　牛啊！这下，我的防御力可谓是无懈可击了吧？
　　一身的天铸套装，靛青色的光华如同雨落，周围的几个玩家看到之后纷纷露出惊艳之色。而冰茶，这丫头不知道跑哪儿去了，好像说是去买神油来着。
　　走到仓库管理员旁边，从包裹里取出了这次wsl之旅的最大收获，古剑赤霄！
　　“哗！”
　　神剑出世，一道火红色的东方巨龙形象冲天而起，照耀得游戏里的黑夜犹如白昼，剑锋之上喷出长长的火舌，任谁都能看出这是一件神兵利器。
　　一时间，我爱不释手的摸着剑锋，“嚓”的一下，鲜血滴溅在剑锋之上，“咝咝”声中，鲜血瞬即被蒸发，然而，长剑也颤抖起来，很快的，一个系统铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统提示：滴血认主成功，你已经成为古剑赤霄的主人，该装备不可掉落、不可交易，修理费用x20，并有一定的耐久恢复能力。
　　……
　　哈哈，不愧是地神兵啊，而且，与凌月的月蚀法杖同为地神器，赤霄剑的攻击力与属性却远胜于月蚀法杖，从某种层面来说，赤霄剑其实应该属于天神器一阶了，至少，不会逊色冰兰的斩龙剑太多。
　　这件地神兵不可掉落，那就没有问题了，放在包裹里吧，说不定哪天就升到了圣域50级，直接装备就是了。
　　心里喜滋滋的，在王者之都里晃悠了一圈，不少玩家认出我，打着招呼，我则微笑回复，然后去找到王者之都的主管，几天没人管理，领地里的资财颇为丰厚，于是一举招募了一万多名铁甲骑兵，将来不管是国战还是领地战，这些兵力都是非常好用的。
　　不久之后——
　　冰茶发消息邀请道：“书生，下上古剑池不？我来组队！”
　　我正在王者之都里修理装备和购买药水，于是回复：“反正要升级，在哪儿都一样，你组到人就叫我一声。”
　　“ok！”
　　十分钟后，冰茶来了消息：“白云城东面，月光森林坐标（4273，12794）集合，人组全了。”
　　冰茶发来了邀请，当我进入队伍里赫然发现都是几个熟人——凌月、秦韵、冰茶还有我，另外，加了一个淡淡稻花香。
　　“凌雪呢？她不来吗？”我问。
　　冰茶解释道：“凌雪回学校去了，估计晚上才能上线，我们先去刷刷看。上古剑池要求玩家等级240级，我能凑足这几个240级玩家，还真不容易。”
　　我不由一笑，翻翻排行榜，中国区总共达到240级的玩家也寥寥无几，雪月工作室占了一半，诚然，也就只有雪月有实力独家出动那么强的队伍了。
　　一群人浩浩荡荡赶赴上古剑池，那是一片死亡之地，到处林立着锈迹斑斑的刀枪剑戟。
　　集合石旁，凌月说：“人都到齐了，准备开fb吧？”
　　冰茶点头，过去点集合石，可是，几秒钟后，气愤无比，抬脚就踢了一下集合石，脸蛋涨红了：“气死我了，白跑了一趟！”
　　我大惊：“怎么？”
　　“系统维护了之后，副本要求等级变了，上古剑池需要圣域1级才有资格进入！”
　　“靠！”
　　秦韵茫然：“那怎么办？书生现在急需要升到255级，咱们到哪儿去练？”
　　凌月略一思索，道：“还是去刷埋骨之地吧，那个把握大，不会有什么伤亡的。”
　　“嗯，只能这样了。”
　　一群人再次转道去了埋骨之地，跑了一个多小时之后抵达，可是进入的时候却发现人员名单不对，冰茶与我们不是一起开启的，无法进入。
　　无奈之下，冰茶说：“算了，在行会再叫上几个人，咱们去刷10人副本的诸神墓场吧！”
　　“嗯！”
　　诸神墓场的进入等级也发生了变化，要求235级，要凑齐10人队伍就必须找到另外5个235级以上的高手，划水的不要，副本难度太高，要是有人划水的话，那就很难通过了。
　　大家忙乎开了，到处找人，最终还是凑齐了人马——
　　冰之逸 237级 龙骑士
　　流年花火 237级 龙骑士
　　暗影随风 238级 剑士
　　命运魔方 237级 魔弓手
　　另外，加上了一个刚好235级的龙魂，大家一起在集合石边集结。
　　一直到下午两点半的时候，众人才陆续赶来。
　　龙魂提着鬼刃，跨着高头大马，笑哈哈道：“书生，不错啊，最后还是咱们雪月拿下了wsl的总冠军，这次，咱们雪月算是扬名天下了，全世界的灵恸玩家还有谁会不知道中国有个nb的行会叫做雪月的？”
　　我拍拍烈焰战马的屁股，说：“走，咱进副本里再吹去，在外面被人听到不好。”
　　“哈哈，走走！”
　　一行人鱼贯而入，这次雪月算是精英齐出了，雪月工作室强力五人组，加上两个龙骑士，一个敏剑士，一个魔弓手，还有一个战略性高手龙魂，基本上这支队伍可以横扫任何10人队伍了。
　　冰之逸已然是一身的冰骨套装了，看来是在wsl期间把埋骨之地给过了，而流年花火也是一样，两个MM清一色的装备，铠甲周围裹着厚厚的透明冰甲，减伤50%！
　　“哦？冰骨一套了啊？”我笑问。
　　冰之逸笑着点头：“是啊！我们强力吧？”
　　“嘿，很强力！”
　　我想了想，又说：“早点升到250级吧，别忘了，你们还有一枚雪银龙的宠物蛋在我这里呢！”
　　冰之逸抿嘴笑：“哦！盟主还没忘记这件事啊？我还以为……你自己用了。”
　　我不由一笑：“怎么能忘？当然是给你们留着的了，否则的话，以我现在的等级，早就自己骑了！”
　　“嘻嘻！”
　　流年花火走上前，说：“最多半个月，我们每天刷两次埋骨之地，基本上达到250级没有太大问题了。”
　　“嗯！”
　　我转身看了看命运魔方，问：“魔方，千山雪发展得还不错吧？”
　　命运魔方点头一笑：“当然，三天内到二级行会，两星期内到3级行会，一个月内争取冲到4级行会！”
　　“哈哈，不错不错，加油吧！”
　　这时，暗影随风捧着一枚闪闪发光的令牌发呆。
　　龙魂拍拍他肩膀，问：“怎么了，小子？”
　　暗影随风笑了笑：“龙魂，书生，你们看，这是我搜集来的一个转职令牌，烈风战士，跟地狱火一样的职业，你们觉得，我应该去就职吗？”
　　龙魂大声道：“废话，有了当然要去就职，咱们雪月出一个烈风战士，那该有多nb啊，不是吗？”
　　暗影随风不置可否的一笑，又问：“书生，你觉得呢？”
　　我微微笑：“那得问你自己，不过，我提醒你一句，烈风战士拥有一个技能叫做风之翔翼，大幅度增加移动速度和攻击速度的，对于你这种以敏捷见长的玩家来说，简直是如虎添翼。”
　　“那，我今天下午就职吧！”暗影随风挺憨厚的一笑：“本来，我想证明一下普通职业也蛮nb的，现在看来，不借助于某些特殊技能，确实不能压倒性的战胜对手。”
　　“怎么，受了什么挫折了？”我问。
　　暗影随风闭口不提。
　　龙魂咧嘴笑，发了一条消息给我：“这小子昨天跟地狱火对拼，打了10局，赢了6局，感觉自己太弱了。”
　　“靠！地狱火也是白云城屈指可数的高手，随风这小子还想10战10胜啊？”
　　龙魂的表情有些尴尬，回复道：“我想是这样，前天，我们行会里切磋，这小子10战10胜刑天，跟我打了17场，就赢了17场……”
　　我有些无语了：“龙魂你太逊了，我帮你搜集一下，看看能不能找到什么隐藏职业的转职证明。”
　　“不用啦，我自己也在搜集。”
　　“没事。”
　　……
　　诸神墓场，一层，完全被一种守护者怪物占领着。
　　我们这个队伍属于典型的暴力队伍，冰茶、冰之逸、流年花火、龙魂、暗影随风和我，共计六名战士在前方跟怪物对砍，命运魔方身处于后方，弓弦震动，一阵阵箭雨零落在怪物群中，凌月的冰雪漩涡更是激起了一场风暴，稻花香的灵魂星雨犹如天外陨石，砸得守护者惨叫连连。
　　秦韵细心的观察着队伍里玩家的血条，谁的血少了就给谁加，当然，最主要的目标就是龙魂和暗影随风，龙魂的装备不算太牛，防御力不高，暗影随风的防御就更加有限了，他的装备几乎都是专长加敏捷、攻击速度和移动速度的。
　　横扫了第一层的怪物和BOSS之后，龙魂兴奋无比，满面红光的说：“10人fb就是爽啊，一个小时不到就涨了10%的经验，爽死了！书生，你小子涨了多少经验呢？”
　　我瞅了一眼：“嗯，0.5%吧！”
　　“靠，不会吧？”龙魂瞪圆了眼睛：“那么多的经验，就算是你等级高，也至于连1%都没有升到吧？”
　　“事实如此！”我摊手一笑。
　　龙魂擦擦汗：“幸好，升到255级之后就是满级，不必要再拼搏了。”
　　冰茶呵呵笑：“龙魂你太幼稚了，255级不可能是满级的，往上去，会有一个全新的境界——圣域，关于圣域，官方给出来的资料不多，就要看看书生这个第一个踏入圣域的人了。”
　　龙魂惊讶不已：“晕，还有这种事？”
　　“你都不看官方论坛的？”
　　“最近比较忙，经营在苏大北校区的一个大型网吧来了几个漂亮大学生，我空余时间都跟他们聊天了……”
　　“鄙视！”
　　“……”
　　命运魔方插了一句：“龙魂，有特别漂亮的，记得给我留一个。”
　　龙魂揶揄笑道：“好家伙，还以为你小子不食人间烟火、不泡凡人女子的，没想到你也会有想法，对了，魔方你是扬州人吧？距离苏州不远，有空过来雪月总部玩玩，还有，你想找如何漂亮的女孩子？”
　　命运魔方伸手一指冰茶：“跟她差不多漂亮就行，我这个人不挑食的。”
　　龙魂大惊：“去死！这还不挑食……”
　　我说：“太难了，冰茶这个程度的，恐怕没有几个，学校里的那些，要么小家碧玉未长成，要么就是熟透了的……”
　　命运魔方想了想：“那算了，别让冰茶生气了。”
　　冰茶并未生气，正挥着碧海，与诸神墓场里二层的一个怪物拼杀在一起，一阵龙吟声，碧海龙破空而出，混合着雷霆力量将那个怪物撕咬的支离破碎。
　　命运魔方浑身一震：“有那么漂亮就行，不要那么强的……”
　　龙魂嘎嘎大笑。
　　不久之后，冰茶走了回来，见我们大家看她，于是脸蛋一红：“你们刚才在说什么？”
　　龙魂闭口不语，看来早就领教过冰茶美女的厉害了。
　　凌月果断说道：“杀怪，谁敢划水直接踢出队伍去！”
　　……
　　一直练到了下午五点多，二层的怪物被杀尽，最终的BOSS出来之后异常nb，到处乱窜，可惜我们这个队伍强力无比，几个战士将BOSS团团围住，乱剑砍死，一个个强悍的技能落下，压根不给BOSS任何机会——
　　“龙缚术！”
　　“龙之禁锢！”（冰之逸）
　　“寒风剑！”（暗影随风）
　　“夜精灵的拥抱！”（命运魔方）
　　“面目全非脚！”（龙魂）
　　……
　　凌月大怒：“龙魂，你要是再划水，小心姑奶奶烧了你的破网吧！”
　　龙魂：“……”


卷六 月神殿祭 第768章 真武神
　　“龙魂真是黑手，下次我来终结BOSS，两个BOSS都死在你手里，却连一个弑神装备都没爆出来！”
　　“冰茶，BOSS小气，不能怪我！”
　　龙魂舔了舔嘴唇，却又笑道：“总算，咱们杀到了诸神墓场第三层了，go！go！go！推倒最后一个BOSS，咱们就是第一个通过诸神墓场的队伍！”
　　……
　　阴风阵阵，诸神墓场第三层，果真是一个巨大的坟场，这里埋葬着神一般强大的人物，黑色的腐蚀地面上蠕动着小小的驱虫，一股令人恶心至窒息的臭味弥漫在空气中。
　　凌月和秦韵呜呜一声，捂住了鼻子。
　　我回身道：“关掉嗅觉系统。”
　　“嗯！”
　　“铿”的一声，我拔出了月光冰刃，骑着烈焰战马，带着灵儿走在最前方，冰茶和冰之逸紧随在身后。
　　“小心点，这里的怪物，是一种叫做‘白骨弓手’的怪物，攻击力非常高，具有一定的穿透力，而且是远程攻击，上次我就差点被齐射秒杀掉。”冰之逸一脸慎重。
　　我点点头，取出了火龙弓，笑道：“我来引怪吧，你们只管杀就是了。”
　　“知道了。”
　　一道道蓝色极光洒落在大地之上，接着光芒，可见一滩滩惨白的骨头散落在腐蚀地里，并且，打出“咔咔”的声音，让人毛骨悚然。
　　“哗啦啦！”
　　忽然近处的一堆白骨在红色光芒的笼罩牵引下站立了起来，发出“嘶嘶”的惨叫声，白骨双臂猛然大震，一道蓝色光华出现在双手之中，已然凝出了一张强弓，居然跟我是一样的元素弓箭手，只不过，这个白骨弓手的元素是死亡元素而已。
　　“嗖！”
　　箭光掠过，落在了龙魂的脑门上！
　　“53948！”
　　龙魂的气血瞬间掉了三分之一，惊喝一声：“靠！太猛了……”
　　说着，另外的几堆骷髅也站立了起来，迅速对我们形成了合围之势，箭矢乱飞，挟带着死亡光芒。
　　“啪啪啪！”
　　龙魂走得太前了，却因为等级太低而引到了怪物，对这种245级的战歌级怪物来说，龙魂就等同于菜鸟的存在了。
　　拖着残血跑了回来，龙魂大喝：“加血！”
　　秦韵无语，连连挥舞法杖，一道道圣洁光芒落下，龙魂的气血飞速直窜了上去。
　　我擎剑冲锋一只骷髅弓手，让灵儿睡掉另外一个，冰之逸和流年花火也各自冲锋缠住一个，暗影随风化为一道虚影飞掠而出，剑锋横扫，“铿铿铿”的一个人引掉了两个白骨弓手，这种怪物属于远程攻击，3码内无法攻击对手，还得往后退，结果暗影随风的速度快，追着一顿乱砍，零损失干掉对手。
　　龙魂加满血之后返身杀回，鬼刃所过之处，一片狼藉。
　　“嚓嚓！”
　　连续两剑挥掉了一个白骨弓手，哗啦啦的爆出了一小堆金币，还有一个闪闪发光的匕首，摸起来一看，极品！
　　白骨之刃，天器品质，加了31%的攻击力，另外附带25%撕裂效果，可以让目标持续掉血，敏捷也加了200多点，蛮不错。
　　我飞快的将匕首丢进包裹，暗影随风咧嘴笑，露出一排白牙，同时身手一抹，将地上爆出来的一个盾牌收进了怀里。
　　冰茶四处张望，叹息了一句：“进了贼群了，你们几个没一个好鸟！”
　　说着，冰茶捡起了刚刚爆出来的铠甲靴子，一样的丢进了包裹，笑道：“不错不错，靴子居然也带特技，回头卖个百八十块去！”
　　冰之逸和流年花火两个MM你看看我，我看看你，一起说：“改一下分配规则吧，地器品质以上就roll，不然的话，远程的凌月和秦韵都亏大了。”
　　秦韵轻笑：“就是就是，你们几个太贪了，总得让我和凌月、命运魔方赚回药水钱吧！哼哼，一次满包裹的强效药水，花了几万金币，没有补贴怎么能行？”
　　冰茶嘻嘻一笑，改了分配规则。
　　……
　　不久之后，叮咚一声，凌雪的头像亮了起来，已然是上线了。
　　“书生，晚饭吃了没？”
　　“没有，在刷诸神墓场呢！”
　　“哦，我去开班会了，刚刚才回来，看来这次诸神墓场是赶不上了。”
　　“没关系，冰骨套装比弑神套装更加高级，你没必要来，我现在也陪不了你，你就自己玩吧！”
　　“嗯，那我组几个人刷天空之城去了！”
　　“ok！”
　　经过了wsl一役之后，凌雪飙升到了247级，单挑最终BOSS也没有什么问题，而且，凌雪已经是一身的冰骨套装了，伤害减半，再加上剑盾之怒，完全可带别人刷经验练级了。
　　关掉通讯器，继续杀怪。
　　一群人排好阵型，依次杀过去，由我和冰茶来充当主力扛怪人，倒也没有什么压力，诸神墓场三层的战歌级怪物爆率很高，基本上达到了20%左右的爆率，而且装备清一色的黄金器以上，这么高级的fb已经告别悲剧的白银器和黑铁器了。
　　边杀边聊天——
　　“龙魂，我们不在的日子里，中国区方面有什么动静？”
　　“没什么大动静！”龙魂挥出一击横扫千军把一个白骨弓手杀得连连惨叫，却又说道：“非要说动静的话……魂归战袍组织了不少练级队伍四处狩猎，但是很守规矩，没有再干什么杀人放火的鸟事，曙光城又遭受了一次猛烈的攻城，月神殿组织了数万人反击，把那些小喽啰击败了，所以，现在月神殿已经隐隐成了曙光城的主人，在那座主城里，月神殿的威望特别高，由于曙光城周围的怪物等级不算太高，所以许多中国区新出生的新手玩家都转移去了曙光城，慢慢的，月神殿的力量就会壮大起来，这倒是我们始料未及的事情。”
　　“由他们去吧！”我笑了笑：“这是游戏，赶尽杀绝是不可能的，就算杀到0级，人家也不可能就此屈服，重新申请一个账号0级练起就是了。”
　　龙魂哈哈一笑：“没错，我也是这个意思，月神殿真要东山再起的话，了不起我们再击溃它一次就是了。”
　　暗影随风道：“龙魂忘说了一件事情，白云城又系统刷新了一块领地，被我们拿下，给了千山雪当行会驻地。”
　　命运魔方微微笑，点头说：“嗯，多亏了大家助阵，不然千山雪一个行会肯定拿不下来的。”
　　我有些意外：“不会吧？行会领地战，怎么会一点动静都没有？我在北京的时候上网看过，没有什么大战发生的啊？”
　　龙魂咧嘴笑：“那个，我们攻城的时候用了些胁迫的手段？”
　　“哦？什么手段？”
　　龙魂不好意思说，暗影随风笑道：“龙魂一个人拎着鬼刃堵在领地门口一声高呼：‘这块地盘雪月要了，谁敢不服尽管来攻！不过，晚上小心点，你家的窗户玻璃会碎的！’然后，不战而屈人之兵，雪月没有丝毫损失就拿下领地了。”
　　“靠！龙魂威武啊！”我不禁失笑。
　　暗影随风也笑：“是啊，威武，就是差点被领地里原居民的200级怪物给踩成肉泥了。”
　　龙魂老脸不红的一笑：“随风，你小子后一句可以省略的，人在诚实之余也该有所保留哇！”
　　暗影随风谦虚受教。
　　这时，冰之逸清了清嗓子，说：“还有一件事情，曙光城西方，有两座美国的二级主城，似乎，这几天美国不少高级玩家传送了过去，不知道是要对曙光城动手，还是要对血色要塞动手，我们要有预防才行。”
　　龙魂点点头：“知道了，我会安排人去探查的，一旦他们动手，我们会立刻做出相应的部署，总之，曙光城现在是我们的领土，谁也别想动它！”
　　龙魂很霸道，顺利被几个白骨弓手射成了刺猬。
　　……
　　晚上7点多的时候，当我们扫尽了所有的白骨弓手之后，终于，来到了诸神墓场的最后墓陵。
　　远远的，一柄金色巨剑耸立在墓场之中，泛着灿烂光芒，看起来圣洁无比，但是却弥漫着一股邪恶的领域气息。
　　“好家伙，这剑真大啊，应该是神器吧？”冰茶笑道。
　　“神你个头！那是墓碑好不好？”我嗤笑。
　　冰茶眨眨眼，果然，这是一个古迹斑斑的别致墓碑，上面雕刻着一行大字：帝国武神明克斯之墓。
　　“武神？”冰之逸MM张了张嘴巴，哑然道：“这下面埋着一位武神？”
　　我点点头：“应该是的，怎么啦？”
　　冰之逸抿抿嘴：“咱们投降吧，据说武神都是非常猛的，说不定一不出来就能杀我们一个片甲不留……”
　　我哈哈大笑：“谅它也打不过我们十个人，不用怕！上，一切有我！”
　　大家你看看我，我看看你，最终，决定让宠物去踩点，可是，用谁的宠物去呢？在场，有宠物的人有限，我的幻灵战士，凌月的暗黑龙，还有冰茶的龙龟。
　　“roll点吧！”冰茶建议。
　　74！
　　29！
　　11！
　　冰茶输了，龙龟去引BOSS！
　　于是，冰茶将怀里的龙龟小心翼翼的放在地上，拍拍龟头：“去吧，小宝贝，你要是挂了，姐姐会想你的……”
　　龙龟义无反顾，花了十多分钟走了几百码距离，终于抵达了那柄金剑的下方。
　　“噗嗤！”
　　突然之间，一个被铠甲包裹着的手臂破土而出，一下子就捏住了龙龟的脖子！
　　“桀桀！”
　　随着惨厉的笑声，一个金甲武士从泥土里爬了出来，将龙龟举在半空中，猛然一拳下去，“噗嗤”一声，龙龟被干掉了40多万点气血，秒杀！
　　“咕噜咕噜！”
　　乌龟壳滚了回来，冰茶一把抱起，失声痛哭。
　　我看不过去了，用手推推她：“别装了，快去，你有魔域之灾这个神奇盾，你不去抗怪谁去？”
　　冰茶横了我一眼，提剑上了！
　　凌月飞快下了战斗指令：“书生龙缚术，如果失败的话，香香用封印术，一定要灭掉这个BOSS！”
　　“杀！”
　　一群人冲了过去，以冰茶为首！
　　一边跑路，我不忘丢出了星辰之目来看看BOSS的属性——
　　【武神之骨·明克斯】（史诗级BOSS）
　　等级：260
　　攻击：142000-185000
　　防御：140000
　　气血：35000000
　　技能：【剑刃斩】、【血战八方】、【武神之怒】
　　介绍：明克斯，数千年前大路上少有的强者之一，剑圣传人，实力臻于巅峰，虽最终未能踏入圣域，但却被人类公认为第一强者，号为武神，死后尸骨被逐风者卡伦所盗，成为了诸神墓场的主人……
　　“靠！260级的史诗BOSS！”我急忙将属性发在了队伍里，同时大叫一声：“都小心点，BOSS的攻击力高得没谱，除非是有绝对信心，否则就不要硬抗了。”
　　“知道知道！”
　　一群人喊着知道，但却都义无反顾，生怕跑慢了一般！
　　我疾驰而至，火龙弓光芒一闪，眩晕箭！
　　“啪！”
　　百分百命中无比犀利，管你是史诗级还是神级，一样晕你！
　　随后，腐蚀箭和惊雷箭一起上，减掉BOSS的一半防御再说，否则的话，龙魂和暗影随风的攻击力都未必能破防御。
　　“上，干他！”
　　龙魂挺剑掠至，剑锋横扫，大喝一声：“斩立决！”
　　武神BOSS大怒，单手向天，雷电交加，无数能量汇聚起来，竟凝成了一柄金色巨剑，凌空就劈向了龙魂！
　　“啪！”
　　龙魂的手臂短了，没有能够打到BOSS，自己却一声闷哼，血雨纷飞，当场被秒杀！
　　“372636！”
　　“靠！龙魂的防御力真水……”
　　我飞掠上前，盾牌一闪挡在了龙魂前方，大声喝道：“大家掩护好，等龙魂复活，别让他再被秒了！”
　　说着，单手一扬，龙缚术！
　　可惜，一个大大的miss飞了起来。
　　稻花香上前，封印，再被miss！
　　“龙之禁锢！”
　　“龙之禁锢！”
　　两个龙骑士MM先后丢出了技能，可惜还是被miss了，这个BOSS的技能抗性强得没谱了！
　　忽地，一道人影飞梭至BOSS身后，剑锋化为厉芒切过！
　　“破甲剑！”
　　“咻”的一声，无视防御的一剑将BOSS打得浑身一震！
　　“183739！”
　　nb啊，暗影随风堪称是最佳破防手了。
　　可是，BOSS也发威了，剑锋横扫，一道金光闪烁在长剑之上！
　　暗影随风本想移动逃离，可惜双足无法动弹，已然被BOSS的领域锁定了！
　　无奈之下，“铿”的一下将盾牌摆在了前方，暗影随风这小子果然了得，电光火石之间换成了坚守阵地模式！
　　“嘭！”
　　金石交鸣，暗影随风被BOSS一剑劈得倒飞了出去，血条几乎被打空，幸好没挂掉。
　　“桀桀！”
　　这个亡灵武神嘶吼着大笑，血红色的目光投向了我身上。


卷六 月神殿祭 第769章 暴风战靴
　　亡灵武神大吼一声，纵身跃于空中，长剑以泰山压顶之势落了下来！
　　半空之中，那金色巨剑猛然震荡，瞬间化为五柄剑锋，齐齐的压了下来，赫然是BOSS技能之一的剑刃斩，面杀伤技能！
　　无可躲避，我只得扬起了盾牌，坚守阵地！
　　“嘭！”
　　浑身一痛，剑刃斩已经落下，而我的肩膀铠甲则被撕破了一个口子，鲜血横流！
　　“118377！”
　　还可以嘛，一套天铸套装的防御力果然不是盖的！
　　但是，我身后又是两声MM叫声，冰之逸和流年花火都已经被打掉了大半气血，急急往后退去！
　　“晕，都扛不住啊？”我不由一笑。
　　冰茶挺剑杀来，气势浩然，碧海剑滚动着一个个雷霆电球，那正是冰茶的领域力量，丫头要拼命了！
　　“奔雷斩！”
　　“噗嗤”一声，碧海剑切入了BOSS的大腿，电流肆虐，居然将BOSS给眩晕了，而这时，龙魂也复活了，很识相的向后退去。
　　我急忙挺剑上前，再来，破盾斩！
　　“铿！”
　　“183769！”
　　BOSS的防御被减低了之后，并不再是铁板了。
　　冰茶游走，忽地又是一记雷霆斩，并且，碧海剑之上飞起了巨龙能量，瞬间吞噬了亡灵武神，一声声惨叫震彻大地，BOSS的血条肉眼可见的缩短着。
　　武神桀桀大笑，愈战愈勇，忽然浑身再次泛起了血光！
　　“冰茶后撤，BOSS要发威了！”我大声叫。
　　冰茶这次倒是反应敏捷，锁定了龙魂之后，快速切换到全体攻击模式，刷的一下就冲锋走了，可怜龙魂不明不白的被眩晕了两秒钟。
　　而亡灵武神周围猛然出现了一道道血色剑光，就犹如我的剑刃风暴一样四处肆虐，几乎笼罩了周围20码距离，若不是冰茶走得快，恐怕就已经光荣了。
　　而我，只能硬抗了，若是我这个唯一mt再逃了的话，恐怕咱们真要灭团了。
　　剑光乱舞，不断的切割在天铸战甲之上，但是，也有的攻击直接撞击在了天铸铠甲周围的小金盾上！
　　“铿铿波波波！”
　　“72632！”
　　“71394！”
　　“miss！”
　　“miss！”
　　“miss！”
　　所谓的波波声，是BOSS的攻击力被天铸套装的套装效果技能——天铸之盾给免疫掉的缘故，所以才激飞出了三个miss，这个几率倒是非常让人欣慰，同时，身体一暖，得到了提示——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的技能天铸之盾被触发，60秒钟内攻击力提升50%！
　　……
　　好家伙，提升了不少攻击力啊，趁势反击！
　　横扫千军！
　　一顿急促的金石交鸣之后，BOSS身体猛震，已然被我干掉了不少气血——
　　“218474！”
　　“220493！”
　　“263839！”
　　“223647！”
　　“249472！”
　　大家看得目瞪口呆，龙魂喃喃道：“书生这贼厮，打完了wsl之后果然猛的跟个人妖一样……”
　　暗影随风嘿嘿笑：“现在的书生，恐怕能甩掉七星灯一大截了。”
　　冰之逸感叹：“书生这家伙太厉害，变态！”
　　命运魔方则笑道：“书生加油，就用横扫千军，这个技能最能吸引仇恨，把BOSS的仇恨牢牢抓住，这样我们才敢攻击！”
　　我回头一笑：“没问题！”
　　刚说完，亡灵武神再次发威了，武神之怒！
　　一声大吼，BOSS原本穿着的金色铠甲变成了血红色，身体也增高了一倍有余，这让我必须仰视才能进攻了——
　　“叮～！”
　　战斗提示：武神之骨·明克斯使用了技能武神之怒，600秒内攻击力提升50%，攻击速度提升50%，并且拥有技能：怒焰，对一切魔法系效果免疫，无法被眩晕，无法被禁制，仇恨转移振幅提升50%！
　　……
　　我看得叫苦不已：“靠！完蛋了，大家小心，我可能并不能拉得太稳了……”
　　后方，几个无良的家伙哈哈大笑：“就靠你了，你拉不住就让秦韵去拉！”
　　当然不能让小牧师去扛了，我只能顶起盾牌硬着头皮上了！
　　BOSS正在怒气冲冲之中，挥舞长剑就给我来了次烈焰斩，火焰焚身，浑身就像是被丢进了八卦炉里一样，疼得欲死欲仙！
　　“218374！”
　　晕啊，一次性干掉了我大半的气血！
　　秦韵急忙上前，治疗闪烁连挥！
　　BOSS怒吼着，又是一次剑刃斩！
　　“哗！”
　　天铸铠甲全套都是一亮，一枚飞舞在身周的金色小圆盾将剑刃斩给抵消了，不到两秒钟的时间，光芒重新凝聚，继续维持着三枚小圆盾的数量！
　　幸好miss了一次，否则就挂了。
　　淡淡稻花香再次挥起了法杖，灵魂封印术！
　　可惜，还是带出了一个miss，BOSS进入了武神之怒状态，不可能再被眩晕和禁制了。
　　“香香，直接用灵魂锁链！”
　　“哦！”
　　稻花香乖巧的应了一声，法杖挥舞，可惜依旧得到了一个miss，无奈之下，她干脆用灵魂震荡，这个倒是很好用，将BOSS的气血打掉了五万多。
　　凌月一个接着一个的丢着残月箭，虽然BOSS不能眩晕，不过却还是可以被减速的，这一点让我压力大减，没有减速的话，BOSS来回跑得飞快，欢快的像是刚刚夺冠的百米冠军一样，这样可不行。
　　我擎剑怒劈，将自己能用的技能全用了，剑刃风暴和升龙击一股脑丢了出去，至于烈焰龙翔，不到万不得已就不用，这个技能很有威慑力，但是冷却时间是24小时，万一明天白天有什么生死大战，少了这一招就少了太多优势了。
　　暗影随风挥剑乱舞，踩着一个一个漂亮的z字来突袭BOSS，风行术加身，彪悍的将BOSS玩弄于股掌之间，难怪这小子等级升得那么快，以他的操作，越级杀怪不过是小菜一碟，这才是真正的实力派玩家，七星灯那种靠技能靠装备练等级的家伙就不提了。
　　命运魔方作为雪月的最强弓箭手，这时候火力齐开，远远的躲在众人最后方，箭矢如电般的连续打在BOSS的脑门上，非常之精准！
　　“暴风箭！”
　　“烈焰箭！”
　　“惊雷箭！”
　　“百步穿杨！”
　　一个个技能迭出不穷，就像是玩杂耍一样。
　　不过好景不长，很快的，BOSS的仇恨偏移了，我的攻击虽强，却依旧拉不住仇恨，在一声怒吼之后，亡灵武神终于放弃了我，直直冲向了命运魔方，这小子太可恶了，射箭像是机关枪一样，目中无人啊！
　　凌月急忙大叫：“命运魔方小心，别被秒了！”
　　我则从后一击眩晕箭，糟了，没晕住，100%的命中遇到了武神之怒，果然败了。
　　却正在这时，暗影随风低喝一声，再加了一个风行术效果，整个人飞驰了出去，一下子就卡在了BOSS的前方，脚下步伐精妙，连续踩了三个z字，居然将BOSS卡得寸步未动，这份功力，太强了！
　　我看在眼里，不由得喝彩：“随风，漂亮！”
　　暗影随风却苦着脸：“书生你别夸了，快点把BOSS仇恨拉过去，我撑不了几秒钟，这太累人了！”
　　“嗯！”
　　我带着灵儿冲过去，破盾斩＋横扫千军落下，将BOSS的血条打掉了一小段，不但如此，剑锋之上忽然带起了一片血光，亡灵武神这个强力BOSS陡然浑身一阵，头顶上出现了一个从未见过的标志！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家轻狂书生触发技能【残忍】，对武神之骨·明克斯造成了重大打击，巨大的伤口撕裂致使其每5秒损失当前气血的1%！
　　……
　　这个技能一出，BOSS的仇恨果然回来了，对着我就是一个旋风斩，好家伙，一刀销魂啊！
　　暗影随风哈哈一笑，纵身远远逃逸，他可不敢与BOSS正面抗衡，尤其在武神之怒的效果下BOSS加了50%的攻击力，这太强悍了，非铁板玩家都得自觉点。
　　我换上腐蚀箭来降防御，可是忽然远处一道紫光飞来，正是腐蚀箭，原来命运魔方也会这招！
　　“书生，你专注输出，别管状态了！”命运魔方憨厚一笑。
　　“嗯，明白！”
　　跟聪明人一起打BOSS，这简直是一种享受！
　　……
　　于是，仇恨的指针在我和命运魔方之间来回移动，我们干脆放起了风筝，暗影随风则充当平衡手的作用，凌月、冰茶、龙魂等人一直在旁攻击，但是他们的攻击不足以影响仇恨的走向，凌月的魔法攻击力虽猛，无奈这个BOSS的属性就是抗法，所以凌月也就干脆随便打打就行了。
　　大约半小时的时间，BOSS的气血已经差不多空了。
　　龙魂发言道：“书生已经254级了，急需要经验值，不如把这个BOSS的经验给他吧？我们大家都停手，BOSS由书生最后一刀，怎么样？”
　　命运魔方微微笑：“没问题，我也那么想的。”
　　暗影随风抽回了长剑，笑道：“ok！”
　　凌月问：“书生，你说呢？”
　　我果断摇头：“不用，继续保持战斗节奏，谁打掉就算是谁的rp，我不需要这份施舍，大家别侮辱我的原则，嘿嘿～！”
　　几个人均是大笑，战斗继续！
　　终于，在命运魔方的一击暴风箭之下，BOSS巨大的身体化为一堆粉尘倒了下来，爆出一大堆金币，还有一些闪闪发光的装备。
　　其实，我本来有机会用横扫千军抢怪的，可是想想，算了，为了一个BOSS而给大家留下阴影，这不是咱的作风。
　　“哟，爆出了不少嘛！”冰茶笑道。
　　没错，前两个大BOSS爆出来的装备都不咋地，只有一个弑神皮靴，被命运魔方拿了，不知道这最后的一个BOSS会爆出什么给大家。
　　暗影随风清了清嗓子，说：“黑手自重，让书生去查看一下宝贝吧！”
　　冰茶和龙魂退下。
　　我哈哈笑着走上前，先将金币收了，平均分配的模式下，金币一分为10，每人一份。
　　亡灵武神的尸体旁边，静静的躺着四件装备，一柄淡紫色匕首，一个血红色皮盔，一个流光闪闪的战靴，还有一个泛着浓浓血色光华的战甲，看起来，都不是凡品啊！
　　我笑了笑，将四个装备捧在胸前，一一属性展现在大家面前。
　　首先，是那淡紫色的匕首，匕首锋刃上纹着一丝丝的符文，寒光摄人。
　　鲜血之匕，235级上品仙器，攻击力提升80%，攻击速度提升25%，这些都不算什么，最珍贵的属性是增加了5万点的生命值上限，这对于皮甲职业来说实在是太珍稀了，而且，武器上面加生命值的属性，这本来就相当的罕见。
　　龙魂问：“要roll不？”
　　我摇头，建议道：“这里适合用匕首的只有魔方一个人，这小子只有追月神弩，近战武器还是一个170级的亚仙器小斧头吧？太烂了，一个强大的弓箭手不但要远程攻击强，近战也必须能震慑一下近战对手，然后才能逃逸远射，不是吗？”
　　命运魔方微微一笑：“嗯，书生说得没错。”
　　“那么收下吧！”
　　我将鲜血之匕丢给了他，命运魔方感激的点点头，收下。
　　第二件装备，血红色皮盔，大出所料，居然是弑神套装中的皮甲套件！
　　弑神皮盔，提升18%的攻击力，提升11%的远程攻击力，命中率增加45%，另外加了400点敏捷，可谓是弓箭手的强势装备。
　　毫无疑问，命运魔方这次赚大了，再次收了一件诸神墓场送给雪月的大礼。
　　第三件装备，一双流光闪闪的战靴，铠甲装备——
　　【暴风战靴】（上品仙器——铠甲）
　　防御：3200
　　魔防：2500
　　力量：＋1400
　　体力：＋1350
　　敏捷：＋1250
　　附加：增加使用者120%的移动速度，增加使用者11%的致命一击率
　　附加：抵抗冰火属性技能伤害125%
　　追加：攻击速度＋40%，攻击速度提升20%
　　追加条件：不可掉落，不可交易
　　凹槽数：12
　　需要等级：230
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：1000000
　　（未鉴定）
　　……
　　总计加了160%的移动速度和20%的攻击速度，鉴定了之后肯定更高，而且还有11%的致命一击率，这种属性全面的装备极为少见，可谓是上品仙器中的极品。
　　我扬了扬靴子，笑问：“谁需求？”
　　“我！”
　　“我！”
　　两个人说话了，龙魂、暗影随风。
　　我有天铸套装、冰茶有命运套装，两个龙骑士MM有冰骨套装，自然都是不需要的了，于是，由龙魂和暗影随风两个人roll来决定归属。
　　14！
　　87！
　　人品一比可知，龙魂只有14点，挺惭愧的在一旁画圈圈去了。
　　而本来就以速度见长的暗影随风则笑纳了这件极品靴子，这么一来，实力又会再次提升一大截了！
　　继续看，最后一个装备，是一个笼罩在浓浓血色之中的战甲！
　　我伸手一拂，战甲属性出现在队伍中。
　　顿时，龙魂、暗影随风和冰茶三个人都疯狂了：“我要roll这个！”


卷六 月神殿祭 第770章 冰茶生病了
　　【弑神铠甲】（上品仙器——铠甲）
　　防御：7200
　　魔防：4500
　　力量：＋1450
　　体力：＋1400
　　敏捷：＋1300
　　附加：吸收17%的伤害，转化为自身气血
　　附加：增加使用者8500点防御力和20000点气血上限
　　附加：增加使用者125%的魔法抗性
　　追加条件：不可掉落，不可交易
　　凹槽数：12
　　需要等级：235
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：1000000
　　套装属性：？？？
　　……
　　原来是弑神套装最难出的胸甲部件，难怪几个战士都想要争取，难得这件铠甲不要求性别，基本上，得到了铠甲之后，弑神套装就有戏了，其余的部件都可以在前两个BOSS身上爆出，唯有铠甲必须在干掉最终BOSS后才有机会爆出。
　　于是，我说：“你们roll吧！”
　　冰茶丢出来一个可怜的12点，暗影随风也没好到哪儿去，只有41点，龙魂却rp瞬间爆发到了79点，结果，龙魂胜出，集齐弑神套装有戏了！
　　“恭喜你，龙魂！”暗影随风笑道：“接下来几天，跟刑天他们多刷刷诸神墓场的第一第二层，很快就能集齐弑神套装了。”
　　龙魂点头一笑：“没错，大爷的！老子终于要崛起了！”
　　我则说：“没关系，随风和冰茶想要弑神套装的话，我们多刷几次就是了，总能刷出来的。”
　　“嗯！”
　　亡灵武神爆出来的物品除了弑神胸甲之外，还有一些大大小小的宝石，全是强化系列的宝贝，大家便胡乱roll了一通，最后全部都瓜分了。
　　凌月看了看时间，笑道：“那么解散吧，今天到此为止，该下线吃饭了。”
　　众人点头一一出了副本，在集合石处领取了丰厚的fb通关经验奖励。
　　“书生，多少经验了？”凌月走过来，笑着问道。
　　“唔，11%，还早呢！”
　　“哦，接下来几天多多努力，早点升到255满级，让雪月再次露脸，嘻嘻，不久的将来，全世界的玩家都要因为听到雪月这个名字而颤抖！”
　　“嗯。”
　　凌雪还在刷埋骨之地，带了一群高手，雪见草、寻梦MM、飞火和剑火守护几个人组成了一支队伍，由凌雪担当主力输出和被输出，雪见草和寻梦两个小牧师足以拉回凌雪的气血，这样一来，还是很有希望杀掉最终的火龙BOSS的。
　　跟凌雪打了个招呼，我便下线了。
　　落雨无声、夏天等MM早已经吃完晚饭，重新上线了。
　　工作室大厅里，落地窗开着，一阵阵凉风吹进来，格外惬意，窗外树叶摇晃，新抽出的叶芽散发着沁人芬芳。
　　凌月和稻花香一起走来，秦韵则从大厅另一侧过来，冰茶早就在厨房里，忙着热菜。
　　不久之后，五个人围着餐桌，共进晚餐。
　　“多喝点汤，补充营养。”
　　秦韵看了一眼冰茶，说道：“冰茶，你最近脸色不太好，是不是……呃，那个来了，所以才……”
　　冰茶“哦”了一声，摸了摸脸蛋，问：“很苍白吗？”
　　“嗯！”
　　秦韵点点头，笑道：“多喝点大枣汤，补血的，要不要我去帮你买点乌鸡白凤丸？”
　　冰茶大窘：“算了吧，那个根本没用。”
　　我则问：“秦韵，晚上有空吗？”
　　秦韵一愣，脸蛋泛红：“干嘛？”
　　“那个……”
　　我还没来得及说，冰茶便吃吃笑道：“书生单约秦韵姐，到底有何意图，赶紧从实交代，不然的话，姐姐一通电话给凌雪，就让你吃不了兜着走了！”
　　“切！你想什么呢！？”我不由一笑，对秦韵说：“10人升级太慢了，今天12点之前，秦韵你陪我一起双刷一次诸神墓场吧，12点之后，还可以再刷一次，这样的话，就能早点升到255级了。”
　　秦韵微微一惊，张了张小嘴，笑问：“可是，我们两个能刷得过去吗？好像……有些勉强吧？武神BOSS的厉害你也看到了，我们十个人都打得那么惊险，两个人的话，那不是去送死么？”
　　“呵呵，没事儿！我直接召唤火龙就是了，一个小时内杀了武神，然后再进副本，带着你一起绕过第一层和第三层，直接飞到第三层，赶在火龙消失之前再杀武神一次，然后回头从三层往一层杀起，这样的话，说不定两个通宵就能刷到255级！”
　　“好家伙，这么不要脸的刷经验方法只有你能想到了！”冰茶在旁笑着诋毁。
　　“去去去！这叫做韬略，你不懂。”
　　凌月笑了笑，说：“既然这样的话，一会冰茶、香香跟我一起，带上凌雪和冰之逸、流年花火、命运魔方、暗影随风他们几个，咱们也刷一次诸神墓场，最终的BOSS能杀就杀，不能杀就不杀了。”
　　“好好！”
　　大家目标明确，加紧扒完饭，上线冲级！
　　时至今日，所有人的目标都已经是满级了，谁都知道，第一个满级的玩家肯定会有什么惊喜的奖励，而我，就是最接近这份奖励的人，世界等级第一254级，第二的凌月也只有250级而已。
　　吃晚饭，大家各自回房间。
　　“刷！”
　　白光过后，我出现在诸神墓场的集合石旁边，几分钟后，漂亮的小牧师秦韵也上线了，一身炫彩套装光芒闪闪，将曲直的美妙身段很好的勾勒了出来，手持着法杖，微微笑的向我走来。
　　“蓝药水够吗？不够的话，我回城买一下。”
　　“不用了，还有半包裹呢！”
　　“嗯，那出发吧！”
　　顺手将秦韵拉进队伍里，我们两人小队就在集合石旁边触发了副本，不远处，几个高级玩家目瞪口呆的看着我们——
　　“靠！两个人就敢触发副本，nb啊！”
　　“废话，你看人家的装备，战士的是套装，牧师的也是套装，那法杖至少是仙器级别的，不nb才怪！”
　　……
　　在路人的目光中，我和秦韵先后进入了诸神墓场。
　　偌大的地图里只有我们两个人，怪物却一个没有少，我张手召唤出了灵儿，美丽的幻灵少女欢呼一声：“哥哥～”
　　我有些尴尬，等级高了之后，灵儿也越发热情了。
　　秦韵在旁掩嘴轻笑：“走吧走吧，某人的魅力不错啊，连npc都能征服了～～”
　　我笑了笑：“咳咳，还好。”
　　于是，两人游弋在诸神墓场内，杀戮着一切邪恶的存在，虽然说练级压力大了一些，不过经验拿的也多，而且，秦韵由于是牧师的关系，分到的经验比较少，我一人至少独占了70%以上的经验！
　　……
　　“嚓！”
　　月光冰刃爆出了一道青色巨剑，苍穹一击的威力摧枯拉朽般将第一个BOSS撕成了碎片，爆出一地金币，还有一些装备。
　　秦韵轻笑：“书生快点看看爆出了什么？”
　　“哦。”
　　走上前，将装备和金币一股脑捡了起来——
　　弑神皮靴，235级上品仙器，副本内绑定物品，没办法带出去卖给其他玩家，只能卖店了。
　　枯木匕首，235级中品仙器，加了27%的攻击力和11%的致命一击率，这个可以带出副本去卖，大概能值个千把块钱，不错不错。
　　食人魔战靴，230级天器，加了少许移动速度和攻击速度，摆摊的话，估计要是碰到菜鸟，也能卖几十块钱。
　　然后，还有四块荣誉令牌，全部被我收下了，这个可以拿回白云城去为王者之都兑换80个迅风铁骑，好东西！
　　三枚融雪宝石，镶嵌在法杖里加魔攻的，都给了秦韵，她也没有客气，欣然笑纳。
　　“书生，现在多少经验了？”秦韵问。
　　BOSS是我杀的，看了一眼之后，回复：“赚了5%，比之前一次的0.5%要多多了，呵呵，不错不错！”
　　“嗯，那继续！”
　　两人兴冲冲的杀上了诸神墓场二层，横扫一通后，再次由灵儿配合着我干掉BOSS，秦韵为免抢到BOSS经验，根本就不用圣光斩，只是一直治疗，见我满血了，便给BOSS丢虚弱等诅咒技能。
　　顺利干掉第二层BOSS，我的经验已经窜到了254级29%了，刷完第三层的话，升到40%应该没有什么问题，不得不说，接近255之后，想升一级需要的经验实在是太多了。
　　阴风阵阵的诸神墓场第三层，到处都是白骨弓手，灵儿的防御力显得不太够，只能我自己去引怪，秦韵一直跟着我，花了近三个小时时间才刷清了整个三层，时间也已经到了凌晨了。
　　不远的前方，那柄金色巨剑状的墓碑依旧耸立在那儿。
　　二话不说，我当即激活了技能——
　　烈焰龙翔！
　　“洪！”
　　火龙横空出世，巨大的身体燃烧着炽烈火焰，照亮了远近的一大片地图，就连那金色巨剑也显得黯然失色了。
　　“上来吧！”
　　我伸手揽住秦韵的腰肢就跃上了龙背，秦韵则涨红了脸，不知道是因为兴奋，还是火龙的温度太高了。
　　举剑横扫，一道剑气划过了武神的墓陵，不久之后，这个沉睡了许久的神灵破土而出，威风八面的大吼一声！
　　剑刃斩！
　　“嘭！”
　　剑气扫落在火龙的腹部，造成了51737点伤害，这让我不由得哈哈一笑，看来，即使是不带秦韵我也可以单刷了，骑乘火龙的状态下，我的气血总量已经达到了150万了，就是站在这里让BOSS打也够它打一会了。
　　秦韵微微笑，给我加了祝福，攻击力再度提升了不少。
　　“上了！”
　　举剑劈出神龙斩，呼啸的龙气蕴涵于剑光之中，“轰”的一声斩落在BOSS的脑门上，一个大大数字跳起，居然出了致命一击了！
　　“472838！”
　　秦韵张大了小嘴：“呵呵，太强了！”
　　杀杀杀！
　　亡灵武神根本就没有多少的反抗之力就被血洗了！
　　在一次横扫千军的剑气纵横中，这个强悍BOSS轰然倒地，爆出了大堆的金币，还有不少的小杂货！
　　弑神皮甲，可惜了，要是命运魔方在的话就是他的了，现在，这皮甲的价值只能是卖商店的几万个金币了。
　　浮云法杖，中品仙器；修罗盾，亚仙器；强火炽弓，天器，这三件装备都算是小极品，我都给了秦韵，权当是出场费，有机会一起去摆摊。
　　石头之类的东西也都胡乱瓜分了，迅速分赃了之后，带着秦韵飞出了副本。
　　凌晨已到，一天两次的副本机会又冷却了，重新申请了一次，出发！
　　再次进入副本，这次不再去管黑压压的第一第二层怪群，直奔第三层，高空之中避开小怪的仇恨，很无耻的在半小时后再次将亡灵武神惊醒，花了20分钟时间干掉，居然还剩下45分钟的火龙召唤时间。
　　BOSS爆出了几件小极品，没有旷世级的装备，不值得关注。
　　秦韵笑道：“不要浪费时间，快点快点，趁着火龙没有消失，去杀小怪！”
　　于是，骑着火龙横扫了三层，然后，重新兢兢业业的杀起。
　　一直到凌晨八点多钟，终于连夜刷了两次诸神墓场，我的经验也涨到了73%，秦韵打着呵欠，两个人相约了晚上一次来刷，然后便睡觉去了。
　　……
　　不曾想，晚上的时候，凌天来了，请大家吃饭，一直吃到近凌晨时分，喝了不少酒，也没有精神上线了，随即又睡。
　　翌日凌晨，八点多钟醒来。
　　上了线，跟秦韵继续双刷副本，不但是我的经验升的快，秦韵一样升级飞快，乐得合不拢嘴了。
　　远远地，亡灵武神像是个孙子一样被虐得还有一丝气血。
　　秦韵笑问：“书生，多少经验了？”
　　“99%！”
　　“哦哦，杀掉这个倒霉蛋之后，你就是全世界第一个满级的玩家了。”
　　“是啊是啊，呵呵！”
　　可就在这时，凌月忽然上线，开通了对话：“书生，下线，快点！”
　　我问：“怎么啦？我的BOSS杀到最后了，再有5分钟就好。”
　　凌月声音有些急促：“快点，冰茶晕倒了。”
　　“啊？！”
　　我咬了咬牙，龙缚术禁锢了BOSS，带着秦韵就飞回了二层，脱离战斗之后下线，秦韵也没有问什么，似乎知道发生了大事情。
　　……
　　飞快的出了房间，当我赶到冰茶房间的时候，发现凌月和夏天等MM都在，而冰茶则躺在床上，洁白的衬衫上沾着一丝血迹。
　　“到底怎么了？”我急忙问。
　　夏天说：“冰茶在大厅里忽然晕倒了，还流了不少血……”
　　“那还不快点送医院？！”我有些乱了，心里有种不祥的预感。
　　正在这时，冰茶睁开了眼睛，看到我来了，于是淡淡一笑：“不要去医院，没有必要。”
　　“到底怎么回事？”我沉身在场边，看着冰茶美丽的脸蛋。
　　“呵呵，没什么。”
　　冰茶勾了勾嘴角，轻声一笑：“只是，冰茶生病了……”


卷六 月神殿祭 第771章 你不爱我
　　“冰茶生病了？”我喃喃道：“冰茶生病了？为什么会生病……”
　　冰茶不由一笑：“笨书生，人总会生病的。”
　　“什么病？”
　　“总之不是心病。”冰茶脸色苍白，却还有心思跟我开玩笑。
　　我把目光转向凌月，问：“告诉我真相吧！”
　　凌月咬了咬嘴唇，看向冰茶。
　　“我来主动承认错误吧……”
　　冰茶微微笑，小声的说：“其实，我姓许，单名一个冰字。”
　　“许冰？”
　　“嗯。”
　　冰茶轻轻点头，又说：“一年多前，我被查出一种讨厌的病。”
　　“什么？”
　　“血癌……”
　　冰茶说得很平静，似乎并不是她自己生病一样。
　　我却猛然站了起来，大惊道：“白……白血病？”
　　冰茶笑笑，费力的坐了起来，伸手将我按坐下，笑道：“别激动，早期而已，至少能稳定两三年，死不了的。”
　　我瞪着她：“你还笑？”
　　“呵呵，看到你着急，我忍不住想笑～”
　　……
　　我沉默了一会，在场的人，秦韵、凌月等人都笑不出来，只有冰茶一个人笑着安慰我们。
　　“这一次发病比较急，估计，要恶化了。”冰茶撅了撅嘴，说：“今天中午之前，姐姐会过来。”
　　“你有姐姐？”我问。
　　“嗯！”冰茶点点头：“我有个堂姐在苏州，叫许琳。”
　　“许琳？”我瞪圆了眼睛。
　　冰茶吃吃笑：“怎么样，认识不？”
　　“嗯。”
　　凌月这时说：“大家先出去，让冰茶休息一会吧！”
　　于是，一群人走出了房间，冰茶则躺在床上，无聊的翻着一本瑞丽杂志。
　　……
　　没多久，楼下门声响，凌雪回来了，急促的上楼，一脸紧张：“怎么样了？冰茶她……她没事吧？”
　　凌月道：“嗯，暂时没事，以后不知道了。”
　　“我可以看看她吗？”
　　“进去吧！”
　　不久之后，凌雪从房间里出来，揉了揉眼睛，眼角带着泪痕。
　　几秒种后，房间门再次打开，冰茶扶着沙发走了出来。
　　凌月急忙迎上去，扶着冰茶坐下。
　　“大家干嘛哭丧着脸？”冰茶问。
　　我问：“冰茶，有适用骨髓吗？”
　　“不知道。”冰茶摇头。
　　“去医院吧，马上化验血样，帮你找配对骨髓。”
　　“怎么找？”冰茶抬头看了我一眼，“满大街的人抓来一个个抽血检查吗？书生，算了吧，生死有命的。”
　　我握紧了拳头，欲言又止。
　　冰茶则看着我的样子，露出一抹笑意：“好啦，有大家关心我，我已经很开心了。”
　　大家都沉默了，一句话都说不出来。
　　……
　　近中午的时候，楼下有人敲门。
　　我和凌雪来到了楼下，开门之后，赫然可见一个绝美MM出现在前方，挎着一个小包，穿着黑色大衣，呆呆的看了我一眼。
　　“呵？！唐宋？”她眨了眨眼睛，忽然笑了笑，动人的笑意犹如轻风化开一池春水。
　　我怔了怔，喃喃道：“你是……是，慕容姗姗？”
　　“呵呵，没想到你还记得我！”
　　慕容姗姗不请自来，指了指里面的花园，笑问：“还不请我进来？”
　　“哦……哦，请进……”
　　我急忙将这个曾经叱咤风云的小女人让进了院子，如今的慕容姗姗年近25，却依旧浑身洋溢着青春活力，或许，这里美丽的女人总像是妖精一样，永远不会变老的。
　　慕容姗姗进门，与凌雪正面相对。
　　刹那间，慕容姗姗张大了嘴巴，惊讶不已，过了几秒钟之后才缓过神来，微微一笑：“好漂亮的女生哦，唐宋，这位是清风揽月，还是清风飞雪？”
　　我尚未回答，凌雪已经伸出了手，笑了笑：“你好，我是凌雪。”
　　“哦！”
　　慕容姗姗伸手，两个绝美的MM握手的瞬间，整个世界几乎都要定格了。
　　我望了望前方，问：“就你一个人来吗？”
　　“当然不是。”慕容姗姗歉意一笑，对着外面喊一声：“林凡，你怎么磨磨蹭蹭的，晚饭不想吃了？！”
　　不久之后，一个浑身挂着礼品盒的青年狼狈不堪的从车后箱里爬了出来，正是曾经的月恒天王——林凡！
　　岁月沧桑，五年之后，林凡洗去了那些张扬，平添了几分稳重，俊逸的脸庞浮现着犹如刀削的线条。
　　我急忙走过去，接了他手里的东西，苦笑道：“买那么多东西干嘛？”
　　“姗姗坚持要买，没办法。”
　　林凡耸肩一笑，说：“许冰呢？情况还好吧？”
　　“嗯。”
　　正在这时，又是一辆车停在了别墅前，车门打开，一个MM走了出来，脸上带着忧色，正是冰茶的堂姐，许琳！
　　许琳急急的跑了过来，身后，一个穿着褐色大衣的女孩拎着重重的礼包跟了过来：“琳姐，你慢点……”
　　我回身对凌雪说：“小雪，快去帮帮陆雪涵。”
　　“啊？陆雪涵？”凌雪有些茫然。
　　“嗯，就是后面那个。”
　　“哦哦！”
　　将林凡、慕容姗姗、许琳和陆雪涵四个人迎进了大厅里，冰茶也正坐在那里。
　　许琳三两步走了过来，沉身握住冰茶的手，言语带着责备：“你太任性了，要不是病情恶化，恐怕还是不愿意回去吧？”
　　冰茶居然撒娇的一笑：“姐，家里那么闷，我难得出来，你别怪我了。”
　　许琳皱皱眉，说：“还笑！明天一早就去上海，我联系了最好的医院，也请了最好的医生，你的手术不能再拖延了。”
　　“手术？”
　　“嗯。”许琳咬了咬嘴唇，道：“找到配对骨髓了。”
　　“啊？！”
　　冰茶惊喜叫道：“真的吗？”
　　林凡笑道：“当然真的，你姐难道还会骗你？”
　　“呵呵，太好了！”冰茶欢呼一声，又问：“手术成功率多少？”
　　许琳却又神色一黯，小声道：“你的病情从未见过，就算有配对骨髓，怕是治愈率也只有40%左右。”
　　“啊？只有40%？”我失声惊呼。
　　冰茶却笑笑：“书生，比起当初的5%，这已经很高了！”
　　慕容姗姗看了看我，又看了看冰茶，似乎看出了什么，美目之中闪过一丝智慧光芒，呵呵一笑，拍拍我的肩膀说：“放心吧！有时候，40%的几率与100%没有区别，许冰那么年轻，又那么漂亮，谁也不会放她离开人间的。”
　　我的肩膀微微颤抖，说不出话来。
　　……
　　过了半晌，许琳说道：“欣雨已经提前去了上海，我们不如下午就过去吧，准备一下手术事宜，明天早上就进行手术。”
　　凌月问：“我能帮上些什么忙吗？”
　　许琳微微一笑：“谢谢你们一年多来照顾我这个任性的妹妹，接下来，该是我这个当姐姐的责任了。”
　　凌月抿了抿嘴吧，欲言又止。
　　下午，所有人赶赴上海，最负盛名的xx医院。
　　凌天也闻讯赶了过来，找到了院长千叮万嘱了一通。
　　凌雪和凌月更是伴随在冰茶身边寸步不离，40%，这个数字就像是悬在头顶上的一柄利剑，让我们每个人都感觉那么沉重。
　　……
　　晚上，凌雪和凌月几个MM在医院的走道椅子上睡着了，许琳看着窗外，眼中一片复杂的神色，忽然转身道：“林凡，有香烟吗？”
　　“有……”林凡掏出了口袋里的一包烟，道：“叶秋前天忘在我们家里的，怎么，琳姐你不是不抽烟吗？”
　　许琳接过了烟，笑了笑：“我心里好乱。”
　　点燃了一根，抽了一口之后，许琳就被呛得连连咳嗽，眼泪都掉了下来，却越流越多，最终，她颓然靠在窗玻璃上，哭着说：“冰儿她从小就在家族里被当成掌上明珠一样看待，可是……可是却患上了这种病，我……我……”
　　林凡扶着许琳的肩膀，沉声道：“不要担心，许冰会好起来的。”
　　许琳浑身颤抖，泪流不止。
　　慕容姗姗看在眼里，并未说话，只是扶着窗口，仰起脸道，望着空中的圆月，任由清风吹拂这长发，美丽的眸子里，似乎有太多太多说不出的话语。
　　我掐灭了手中的半截香烟，这根烟没有抽半口，自己烧掉了半截。
　　转身进了病房，冰茶坐在床边，见我来了，轻声一笑：“关掉灯吧，太亮了，让我好难受。”
　　我伸手关了灯，房间里一片黑暗，窗外，明月当空。
　　冰茶踱步走到窗台边，打开窗户，让凉风吹进来。
　　我急忙道：“别着凉了……”
　　“着凉又能怎么样？”冰茶淡淡说了一句。
　　“着凉会……会生病……”
　　冰茶转身，雪白的脸蛋在月光下镀上一层光泽，她微微一笑：“傻书生，我真不明白你是怎么追到了凌雪，呵呵……”
　　见我有些沉默，冰茶站在窗前，白色的睡裙被风儿吹得摇摆不定，她自言自语道：“我来到这个世上22年，可是……只有最近这一年，我才知道，活着原来是可以有追求的。”
　　我浑身一颤。
　　冰茶自嘲般的一笑：“一年前我就知道今天，我或许活不过23岁了，命运早就注定了……”
　　“命运注定？注定个p！”我有些激动，一拳打在窗台上。
　　冰茶笑笑，转身看我：“其实，书生你不必难过，我只是你生命里的一个过客，从来没有想过要驻足，连给你祝福的资格都没有……”
　　说着，冰茶颓然跪坐在墙角边，一片黑暗，我看不到她的样子了。
　　泣声之中，我第一次见到冰茶哭，哭得伤心极了。
　　胸口猛然剧痛，我一样坐在了墙边，身处一片黑暗之中，我看不到冰茶，冰茶也看不到我。
　　“你不是过客……”我淡淡道。
　　“我宁愿当过客……”冰茶带着泣声，哭着说：“我好希望自己从来没有来过，不用那么虚伪的对着你，对着大家……”
　　我嘘了口气，惨笑道吗：“五年前，一个对我非常重要的女孩离我而去，我无法阻止，可是，这就像是一个咒，一个轮回，今天，又再发生这样的事情，呵呵，老天待我不薄啊……”
　　冰茶笑着抹眼泪：“我跟你的姐姐，那么相似吗？”
　　我摇头苦笑：“姐姐不耍脾气，你总是耍脾气，姐姐温柔，你不温柔，姐姐听话，你不听话，姐姐爱我，你不爱我……”
　　说着说着，鼻子一酸，泪水不可遏止的掉了下来，朦胧之中，仿佛又看到了那个点着我的胸口说我太笨的女孩。
　　冰茶没有说话，哭了又哭，过了许久才说了一句：“你就是笨蛋，你就是笨蛋……”
　　……
　　过了许久，冰茶带着泣声问：“如果我死了，你会再想起我吗？”
　　“我没有想过。”
　　“现在想，现在想……”
　　我眼睛一红：“不想！我要等你回来跟我一起洗碗……”
　　冰茶哭着，断断续续道：“如果我能活下去，我要一直看你洗碗，洗到天荒地老，洗到海枯石烂，你这坏蛋，你这坏蛋……”
　　我仰起头，根据水流原理，将泪水退了回去。
　　“冰茶，早点休息吧，明天早上的手术必须成功。”
　　冰茶却不说话了。
　　沉默许久，她终于说了句：“或许，这是我最后跟你说话……”
　　我浑身一颤，怒道：“丫头，你非要我哭不可吗？”
　　冰茶站了起来，泪眼朦胧，哭着说：“是啊！不能我一个人哭，我需要有人陪，你懂吗，你懂吗？”
　　我不懂。
　　或许，冰茶早就知道自己会失去一切，所以，她从未想过去拥有什么，只是陪我们一起，分享她那一点点的幸福与欢乐，然后，别无所求。
　　……
　　晚上11点多，冰茶终于睡了。
　　医院的15楼几乎被人挤满了，几乎全部都穿着西装，像是成功人士。
　　领头的，一个中年男子神色凝重，走了过来。
　　许琳迎了上去，道：“叔叔，您来了。”
　　“嗯，是许琳啊！”中年男子点点头，问：“冰儿呢？”
　　许琳指了指病房：“在里面，已经睡了，您不要打扰她了。”
　　“嗯，这一层的病房全部包下了？”
　　“没有，这不符合规矩。”
　　“哦……”
　　……
　　我走到了走道旁，扶着凌雪的肩膀，说：“小雪，别太累了，去宾馆睡吧？”
　　凌雪摇头：“我要在这里等，等冰茶从手术室出来！”
　　她迎面看着我，眼中满是坚决。
　　我无语摇头：“好吧，我陪你一起。”
　　入夜，落雨无声、紫月和夏天三个人忍不住了，被送去宾馆睡了，稻花香、秦韵、凌月则陪着我和凌雪。
　　清晨，当我一个激灵从打盹中醒来的时候，发现冰茶正被推进了手术室。
　　“嘟嘟……”
　　一阵电话铃音，我的手机也响了，是龙魂的电话号码。
　　“书生，游戏里出大事了！”
　　我正走向手术室，却被两个医护人员推了出来，便在电话里吼道：“除非是白云城沦陷了，否则什么大事都不要跟我说！”
　　龙魂一愣，随即道：“我明白了，我会自己处理的，你……照看好冰茶……”


卷六 月神殿祭 第772章 幸福在何方？
　　幸福，就像花儿，秋末，总会凋零。
　　这些事情来得如此突然，让我们措不及防。
　　冰茶的名字，从我们的生活里消失了，就像是被一双手给生生抹去了一般。
　　……
　　再回到苏州的时候，两天已经过去了。
　　进门便躺倒在沙发里，脑袋里一片模糊，似乎整个人都要陷入泥潭中一样。
　　“啊！你的额头好烫，是不是发烧了？”
　　凌雪伸手摸了摸我的脑门，眼睛红红的说：“去医院吧……”
　　“不去了……”
　　我摇摇头，色然一笑：“我讨厌医院里的气味。”
　　“那，吃点药，好好休息一下吧。”
　　“嗯。”
　　吃了药之后，昏沉沉的睡了过去。
　　……
　　再次醒来的时候，已经是翌日凌晨，浑浑噩噩的我居然一下子就睡了一整天，工作室的走廊里传来凌月的声音：“雪儿，去看看书生醒了没有？”
　　“哦！”
　　凌雪轻轻推开门，伸出脑袋看看我，她的头发还是湿漉漉的，看来是刚刚才洗过澡的缘故。
　　“醒啦？”
　　“嗯。”
　　我拍了拍脑门，眩晕的感觉一扫而光，体力恢复了不少。
　　凌雪轻轻一笑：“出来吃点东西吧，姐姐她们刚刚才睡下。”
　　“怎么啦？”
　　“游戏里出了大事了。”
　　“什么事？”我心里一咯噔。
　　“清风城，沦陷了。”
　　“啊？！”
　　我大惊失色，清风城是中国区的两大初生主城之一啊，怎么可能就沦陷了？
　　“凌雪，到底怎么回事？清风城为什么会沦陷？”
　　“这个……”
　　凌雪倚在门上，扬起脸蛋深深吸了口气，道：“清风城毗邻着两座美国一级主城，还有一个一级的日本主城，三大主城在wsl结束之后就密谋攻取清风城，这几天我们一直在上海，经过三天三夜的战斗，清风城已经城破了……”
　　“城破了？！”
　　我立刻翻身起来，披上了衣服道：“龙魂他们干什么吃的！？”
　　“书生啊～～”
　　凌雪张了张嘴巴，欲言又止，最终小声道：“雪月的玩家几乎全部参战了，可是人家三大主城联手进攻，我们怎么可能挡得住？”
　　“这样啊，我要上线！”
　　“等一等！”
　　凌雪急忙道：“姐姐、秦韵姐、香香她们，还有龙魂等许多的雪月精锐都在城墙上下线了，现在清风城里到处都是敌人，贸贸然上线肯定会被淹没，大家已经约定好了，两个小时后，10点整准时一起上线，发动最后的反击！”
　　“嗯！”
　　我急急下床，随便吃了些东西，然后洗个澡换了一身洗衣服。
　　可是，心里却沉甸甸的。
　　翻看这几天的论坛，发现火热一片，几乎所有话题都在围绕着清风城一役，攻城战已经持续了三天三夜，再过一天，清风城的民心值将耗尽，很可能就要真的沦陷了。
　　从大批的日本玩家入境的时候，中国区就作出了回应，孤坟派出了千人团前往交涉，却被团团围住全部斩杀。
　　日本疾风城主城与美国主城之间达成了某种协议，近千万日本玩家甘当先锋部队，齐集于清风城下！
　　围城的第一天，雪月、似水年华、听雨轩和兄弟会等强盟纷纷进驻清风城进行守御战，谁也未曾想到，在第一天，一股孤军从东方西南杀来，直入疾风城玩家的阵脚，冲杀了整整半天，最终，这股近百万的人马无一生还，这群人，都顶着一个行会名——魂归战袍！
　　七星灯在第一天就已经战死了，魂归战袍全军覆灭。
　　第二日，美国区两大主城的玩家纷纷杀至，装备精良，由命运骑士铁鸟充当统帅，数百架投射车几乎将清风城砸成了一片废墟。
　　整整一天的激战，似水年华的守城玩家损失殆尽，凭窗听雨命令全盟玩家死战，出城之后，120多万玩家战死于清风城下，尸体堆积如山。
　　第三日，龙魂率领雪月众发动最后的强力反冲锋，似水年华、傲世、血饮等各路行会齐集，双方在清风平原上厮杀了一天一夜，最终，美国主城驰援了7支主力npc军团，将中国玩家绞杀殆尽，尸横遍野，7000多万具尸体躺在清风平原上，这些阵亡的玩家将在国战结束后才可以上线。
　　地狱火成功偷袭击杀日本两大行会长之一，却被箭雨射成了刺猬。暗影随风独力击杀数百法师，最终耗尽血药而亡，一粒尘埃千里追杀暗骑士黑暗咆哮，最终被数百人截杀而魂断西海岸，剑火守护紧守城关，被钉死在城门之上。
　　一张张游戏截图出现在屏幕上，我看得咬牙切齿，对于中国区而言，这是一场劫难，我们被人阴了！
　　凌月、秦韵、稻花香等MM几乎在城墙上战斗了一夜，这才让清风城的城楼一直保持在自己人手里，可是，兵器部、铠甲部等建筑都已经被攻陷，清风城内已经进入了至少上万个外国玩家。
　　凌雪从学校里搬了回来，已经上线去了。
　　我便也上了线，人物出现在诸神墓场外，马上传送回领地，找到传送阵，选择清风城。
　　“刷！”
　　四周一片喊杀声，我一睁眼便看到了无数个红色名字在眼前晃来晃去。
　　“守住传送阵！谁敢退一步，死！”
　　一个熟悉的声音传来，我转身一看，赫然发现是孤坟！
　　此时，一个美国铁甲骑士玩家正持剑劈向了孤坟，而孤坟却正在应付另一个人，根本就无法顾及！
　　大怒之下，我擎剑冲了上去，横扫千军！
　　“嚓嚓！”
　　月光冰刃爆出两记光芒，那铁甲骑士闷哼一声便倒地了。
　　孤坟回头，看到是我，顿时大喜：“书生，你终于来了！”
　　我有些愧疚：“对不起大叔，我来迟了。”
　　“能来就好，我守住这里，你去清风城东门，城门被劈碎了一个大洞，这群人就是从洞里杀进来的，你给我想尽一切方法，封住那个洞眼！”
　　孤坟字字落地有声，我马上点头：“知道了。”
　　召唤烈焰战马！
　　一声长嘶，火红色的战马已经出现在眼前，翻身跃马，扬剑就冲了出去！
　　传送阵的周围，孤坟带领了大约一千多中国玩家在奋死反抗，而对手则有数千之众，玩家等级都非常之高。
　　长剑一送，神龙斩！
　　“轰！”
　　剑光泻落在人群中，十几个皮甲玩家闷哼倒地，铠甲系玩家则也只剩下残血了，剑气肆虐纵横，顿时一个个像是被割麦子一样的倒地。
　　孤坟铁青着脸，一刀一刀的挥了出去，怒骂道：“grd，老子的这点家底都已经打光了，老子就算是死，也不准你们踏足清风城王宫！”
　　眼看孤坟等人就快守不住，我单手一扬，空中泛起丝丝涟漪，魔法阵光芒闪烁，幻灵少女破空而出，手中幻神剑华光大放。
　　“大叔，我让灵儿支援你们！”
　　“好！”
　　给了灵儿一个命令，她马上在周围游弋起来，剑锋所过之处，带出一蓬蓬的血雨，254级的宠物，凌驾于普通玩家之上实在太高了。
　　看来，有灵儿的帮助，孤坟这里不至于太快失守。
　　目光一扫，人群中赫然发现三个高等级的美国近战玩家，237级剑士、234级狂战士、239级骑士，这三个人对孤坟造成的压力非常之大。
　　一咬牙，命令连发，锁定了这三个目标，单手扬剑，升龙击！
　　一头青色巨龙光泽缓缓升起，在我挥出长剑的瞬间，巨龙发出震天龙吟冲突了出去，几乎在瞬息间就吞没了对手！
　　“轰轰轰！”
　　以我此时的攻击力，这些人又怎么可能承受，一个升龙击瞬秒三人！
　　孤坟哈哈一笑：“好了，我这里不会，扼守住东门，我不能再给任何兵力，一个牧师都没有了，全靠你自己。”
　　我点点头，一言不发的转身而去。
　　一路之上，月光冰刃光芒大盛，一身的旷世圣器加了无数攻击，这些人根本就无法抵挡。
　　前方不远处，果然，清风城的城门上出现了一个大洞，似乎是被剑气劈开来的，不知道是何方神圣能有如此攻击，可怕！
　　“前面来了个小子，杀！”
　　一个美国法师嘿嘿一笑，法杖扬起，指挥着十几个玩家攻了过来。
　　我单手一扬剑，起手式已经完成了！
　　残影击！
　　一道金色残影冲了出去，笔直的一条线，对手十几个人其中大半都被命中，嗷嗷的惨叫声中，纷纷倒在了血泊之中。
　　一时间，这美国法师被吓得脸色苍白：“这小子，什么人？”
　　“他……他是那个wsl的mvp玩家，我认识他的样子，一定是了！”不知道是谁喊了一句。
　　法师冷笑：“那倒好，全给我上，谁干掉这个小子，谁就是英雄！”
　　在场想当英雄的玩家不少，纷纷杀来！
　　我更是微微一笑，来吧，你们这群grd！
　　剑花飞舞，随着一个个美国玩家倒地，那法师的嘴巴彻底成了o字型，从头至尾，我连杀了十多人，却连十分之一的气血都没有掉，这些人的攻击力太水了，根本就无法斩开天铸套装的防御。
　　“撤退，撤退！”
　　法师张大嘴巴下命令，可惜话音刚落，胸口便被射穿了，一支元素之箭撕开了他破棉絮一般的身体，铮的一声钉入了铁门之中。
　　那铁门中的缝隙正是清风城破城的原因所在，没有这个裂口的话，以清风城的城墙坚厚，敌人就是再多也不可能闯进来。
　　而我现在要做的事情只有一件。
　　封口！
　　再来一记神龙斩，从裂口处泻落出去，迎面秒杀了三个皮甲职业。
　　一群重甲剑士嚷嚷着：“快点进去，把这小子堵在里面干掉，千万别让他到城门前面，快点，你们这些懒惰的蛆虫！”
　　我深吸了口气，启动技能——迅雷风烈！
　　整个人化为一道虚影飞梭了出去，刷的一声，人已经在十码之外。
　　“嗡嗡嗡！”
　　月光冰刃激烈的颤抖着，似乎正在为即将到来的战斗而兴奋，我独自一人堵在城门裂口处，双臂一振，喝道：“你们想要夺取这个城，那就尽管来！”
　　一群美国玩家愕然，其中几个人对了对眼色，几秒种后，十几个战士一起冲锋了，从他们的徽记来看，属于同一个行会，难怪会那么有默契。
　　四面八方的战士一起冲锋而来，其意不言而喻，只是想把我一直晕死在城门口而已，别无他意。
　　“嘿！”
　　我低声一笑，身体微微弯曲，猛然身体旋转，扫出了凛冽的旋风斩！
　　“嘭嘭嘭……”
　　一群重甲战士犹如离弦之箭般电射而来，而我的旋风斩则像是一个快速旋转的陀螺一般，将所有人一一弹开，剑光带出了无数火花，气血稍少的重甲战士在后退的空中就已经毙命，落在地上的时候已经化为死尸了。
　　我看了看身后，就在这个位置，剑火守护一步不离的守护着主城，最终却被来自美国的几大高手强行钉死在城门上，死得何其壮烈。
　　这时，美国区的人群中走出了一个女人，身材火爆，一身精钢铠甲，正是wsl里遇见过的美艳动人，现在已经是239级暴风骑士了。
　　美艳动人吃吃一笑，道：“小子，你何必再挣扎呢？”
　　她伸手一指身后，漫山遍野的美国玩家，还有，他们脚底下的中国玩家尸骨。
　　“你也看到了，中国区7000多万玩家都已经葬身于城下，白云城前来驰援的白银骑兵团损失殆尽，只逃回去几个高级BOSS，那个什么烈焰骑士团更是被我们杀个干净，npc军团长都已经葬身于城下，中国区再也没有什么力量抗衡我们的千万大军了。”
　　美艳动人望向我，眼中透出浓浓的轻蔑：“你不过是wsl的冠军得主而已，你以为你一个人能拯救得了什么？”
　　我胸中澎湃，低喝道：“少跟我废话，中国区就算全部战死也会守护主城，你们想要染指清风城，那就从我的尸体上踏过去！”
　　美艳动人微微动怒，拔出了长剑，娇喝道：“不识抬举的小子！来人，给我上，车轮战也给我干掉他，我要在10分钟内看到他跪地乞怜的样子！”
　　人群散开，一大群高级战士出现，平均等级都已经达到了220级了，而且，装备似乎都是天空套装，人数高达上千，清一色雷霆蜥蜴的坐骑，可谓是精悍之极，难怪中国区会大败，在这种骑兵冲阵的碰撞中，少了我和凌雪、冰茶这样的力量级高手，恐怕真的很难赚到什么便宜。
　　美艳动人扬起了长剑，大喝道：“无差别，冲锋！”


卷七 圣域年代 第773章 谁敢与我一战？
　　众多高手的冲锋，我并无绝对把握能全部免疫眩晕效果。
　　无奈之下，只得采取守势。
　　“铿！”
　　烈焰龙盾敲击在石板地面之上，瞬息间进入坚守阵地的技能状态。
　　“冲！”
　　在美艳动人的一声怒喝之后，终于，数百个高级玩家开始了冲锋！
　　人影如梭，纷纷踏来！
　　“嘭嘭嘭！”
　　接连不断，烈焰龙盾上爆出了一团团的火花，忽然之间，头脑一片迷糊，眩晕1秒钟，果然无法百分百防御住。
　　“嘿嘿，宰了这个小子！”
　　一个骑士高高举起了长剑，“铿”的一剑就劈在了我的肩甲之上。
　　“763！”
　　可怜的伤害数字却让他大惊失色，哼哼，眩晕掉又怎么样，我这一身的旷世神器套装难道是摆设吗？
　　还击！
　　盾牌猛然移开，我刷刷两剑劈在这名骑士的脑门上。
　　“破盾斩！”
　　“冰风刺！”
　　“嘭嘭”两声，这名骑士的铠甲直直被砍裂开了，鲜血四溅，翻身落马，转眼就被队友踩成了肉泥。
　　周围已经是黑压压的近战玩家，我立刻抽剑乱砍，剑锋所过之处荡出一道道的冰霜气芒，那是我的领域力量。
　　虽然我的气血也在不断减少，可是周围的美国玩家阵亡得实在是太快了，几乎没有人能承受得了我的第三剑，偏偏是我的攻击速度被装备加幅了之后非常之快，刷刷刷的一顿乱砍，杀掉无数敌人。
　　美艳动人怒火冲天，剑锋一指，喝道：“黄金骑士，给我上，灭了这小子！”
　　轰隆隆的马蹄声响起，人群散开，又是近百个玩家出现，这次等级更高了一些，几乎都已经达到了230级，而且一身金色铠甲显然至少是中品仙器以上的套装。
　　md，又是秘密武器？
　　黄金骑士轰隆隆的策马奔来，远远的启动了冲锋技能！
　　却正在这时，忽然之间我的手中一寒，一股浩瀚气劲涌入了剑锋之中，前方的一个小伙子吓得脸色惨白：“什……什么？”
　　话音未落，一柄青色巨剑已经洞穿了他的胸口，正是苍穹一击被触发了！
　　“嘭！”
　　青色巨剑挟带无坚不破之力破空而出，斩落在人群之中，长达数百码，那黄金骑士正有十几个人在轨迹之上！
　　“啊啊啊……”
　　连续数声惨叫，看似勇猛的黄金骑士居然被我的苍穹一击被秒杀了，而且，就在这一瞬间，平原上被清理出了一条真空地带，无人幸免！
　　天！
　　天铸套装一定有什么隐藏属性，否则的话，苍穹一击的威力没有那么强大的。
　　美艳动人惊得眼睛都直了，怒喝着：“冲锋！”
　　黄金骑士的挑战还是来了！
　　短短瞬间，一百多名黄金骑士纷纷杀至，而我则一直沉浸在眩晕之中，长达一分钟的时间，气血都被砍空了，远远的，大批的弓箭手在外围释放眩晕箭，配合着骑士的攻击，一枚枚箭矢打在天铸战甲上虽然不算太痛，但是蚂蚁多了咬死象，完全无法承受。
　　眼看气血已经见底了，我得了个机会便释放出了领域盾！
　　“哗！”
　　身体笼罩在蓝色光幕之中，周围中国美国玩家的攻击均被免疫了。
　　“嘿！还敢放护盾？兄弟们给我砍，干掉这个混小子！”一名骑士哈哈大笑着开始叫嚣，脸上满是轻蔑之色。
　　我抬头看了他一眼，回以一笑，这一笑，直让他魂飞魄散。
　　“破碎苍穹！”
　　我大喝了一声：“一个都别想走，给我跪下！”
　　瞬间，天空电闪雷鸣，在我周围的区域里，地震、闪电、天火、海啸、龙卷风，各种天灾落下，周围一大圈的玩家自然好受不了，一个个面露惊骇之色，在火光与冰锥之中一一倒地。
　　黄金骑士们大喝一声：“坚守阵地！”
　　“铿铿铿铿！”一个个都掀起了盾牌，可是，这个时候防御还有用吗？
　　“噗噗噗……”
　　凌厉的冰锥刺透了盾牌甲壳，一个个黄金骑士惨叫着被扎成了肉串，鲜血肆意流淌，城门之前已然是一片腥风血雨了。
　　半分钟时间，就如同我说的一样，在这周围的美国玩家无一生还，近百个黄金骑士全部葬送了！
　　美艳动人的脸色变得极其难看，显然没有想到我还有这么一手。
　　哼，wsl上表现出来的就是全部实力吗？我的高cd大招，会让你们一一见识的！
　　美艳动人怒不可遏，立刻改变了策略，喝道：“近战的玩家全部退下来，五转之后的法师和弓箭手上，远程轰击，给我将他打成肉酱！”
　　人群之中的法师纷纷走了出来，一个个将位置掐的很准，距离我15码开外，因为烈焰战马附加的攻击距离就是15码，于是，几分钟后，我周围15码是真空地带，往外去则挤满了黑压压的人群，其中以法师和弓箭手居多。
　　“无差别攻击，杀！”
　　美艳动人一声令下，顿时无数火龙飞起！
　　我飞快的给自己再加了一个领域盾，哼，天铸套装的天铸之盾可以免疫掉至少一半的伤害，难道我还怕你们不成？
　　“刷！”
　　取出了火龙弓，不用惊雷箭，上千仞箭！
　　箭矢离弦之后幻化为无数七彩光芒落在了人群中，这些法师的体质何其孱弱，一轮千仞箭之后基本上气血都掉了大半了。
　　火球嘭嘭嘭的砸落在铠甲之上，激发出了天铸之盾的效果，大幅度免疫伤害，并且还能增加50%的攻击力！
　　这么一来，夸张了，千仞箭几乎横扫一切法师，弓箭手也最多撑到第二下，基本上一击千仞箭挥洒出去，就能制造出一片尸体，还有一片真空地带。
　　不过，人家的攻击也不是盖得，密集的火球将我的气血一截截打掉，转瞬之中，气血见底了！
　　“圣疗术！”
　　“冰龙护体！”
　　技能连放，安全了，冰龙护体减伤90%，这上品仙器戒指太实用了。
　　连续十几个千仞箭挥洒出去，美国玩家劳而无功，留下了一堆法师和弓箭手玩家的尸体，却未能对我造成实质性的伤害，而我则以两个圣疗术就拉回了大半的气血。
　　美艳动人看在眼里，咬牙切齿道：“全部退回来，他的这个减伤技能只有几分钟，我们等时间过了再杀他不迟！”
　　我心中一凛，这小女人真tmd狠辣啊！
　　把心一横，很好，你们不敢来，那么我上！
　　催马就冲了出去，放手一搏，千仞箭挥洒在对方的人群之中，铠甲职业还好说，皮甲和布甲就遭殃了，一轮之后往往就打残了，逊一点的直接被秒，一时间哀嚎遍野。
　　“老大，我们怎么办？”一个小骑士问道。
　　美艳动人抿了抿嘴，怒道：“让他杀，我倒要看看他能杀得了我们多少人！”
　　“好！”
　　我不由一笑，那就杀杀看吧！
　　换上月光冰刃就冲入了人群中乱砍一气，同时暗暗祈祷：来吧，苍穹一击，全靠你来翻盘了！
　　然而，苍穹一击并不买账，直到冰龙护体消失之前才爆出了一击，虽然只有一击，却也让美国玩家为之丧胆，一剑之威开天辟地般，根本就无人可以抵挡。
　　“10！”
　　“9！”
　　……
　　冰龙护体就快要消失，我急忙擎剑向回猛冲，刚好，两个美国剑士正要从城门裂缝潜进城，被我接连三剑给秒杀了。
　　美艳动人眼中闪过一丝杀气，单手向前一挥：“上！”
　　人肉战术再来，同时，美艳动人目光一扫南方，道：“让铁鸟快点打城，在日落之前破南门，哼，我们要彻底征服这座主城！”
　　一人回答：“已经在打了，中国区残余的玩家正在以死相抗，城里的npc也正在组织反击，那边……咱们的伤亡很大……”
　　“哦？”美艳动人沉吟了一声，笑道：“那么，就从眼前破口吧，这里倒没有什么npc来增援。”
　　“好，全体发动进攻，冲锋，不要再犹豫了，换上破城大锤，毁掉城墙！”
　　美国玩家纷纷推进，我急忙擎剑而出，剑锋一扬，神龙斩落在了人群中，砍翻了十几个人，可是这还远远不够，清风城的城防线绵延十多公里，我一个人又能守护得了几分？
　　见我来回拼杀的模样，美艳动人一声冷笑：“可怜的家伙。”
　　可是，她身侧那个重甲战士则露出了一丝敬畏，道：“我们从攻城至今，他们没有一个人放弃，眼前这个人更是执着，他心里到底在想什么，难道真的以为一个人的力量可以捍卫一座主城吗？”
　　美艳动人嗤声一笑：“不管他捍卫什么，今天，这座主城是我们的了。”
　　“嗯！”
　　我左挡右突，竭尽全力的守护着这座摇摇欲坠的主城。
　　美国区玩家准备了很多破城大锤，他们是有备而来，大锤轰击在城墙之上，让这长长的城墙为之震撼。
　　这，完全是一场阴谋，美国区与日本区合演的一场阴谋，疾风城前来的近千万日本玩家已经在前面的战斗中全部阵亡了，美国区的玩家更多，而且，美国占月恒公司的股份较大，分到了四座主城，所以7个npc主力军团杀至，这也导致了中国军团的覆灭。
　　反观白云城，首次攻打血色要塞就损失了许多npc士兵，再次征讨曙光城，白银骑兵团再次损失惨重，这次更加彻底，白云城的军团几乎损失殆尽，也不知道菲雅公主和林丘上将是否安在。
　　看了看界面上，尚在战场中中国玩家有20多万人，美国玩家则有两千多万，日本玩家则有十多万。
　　就算是美国区攻夺了清风城，那又如何，这一次惨胜他们已经几乎失去了所有的npc军团，那么下一次，白云城休整之后，所有中国玩家疯狂的反扑，显然他们是根本挡不住的。
　　当然，我绝不愿意清风城沦陷，这么巨大的损失，是谁都不愿意看到的，中美两国之间的经济制衡已经发展到了虚拟空间，一座主城的得失，足以让两国上层动容了。
　　……
　　“弓箭手，集中眩晕箭，干掉这个挡门的小子！”
　　美艳动人低低的怒吼了一声，显然，近半个小时的时间他们都没能击败一个孤身玩家，这要是传出去，肯定丢大人了。
　　远近之处，一道道白色光芒射来，目光一扫，至少有20枚眩晕箭同时飞向我！
　　“啪啪啪……”
　　急促的震击，幸好没有晕掉。
　　弓箭手显然不能破我防御，不过每个人几十点，一起打的话，那可真要命了，若不是我的近战可以吸血，还有龙甲术、回天术、圣疗术、铁壁等技能，恐怕早就阵亡在城下了，一个人撼动人家的百万军团，这确实是太难了。
　　抽出火龙弓，专对着法师和弓箭手的方向丢千仞箭。
　　美艳动人见状，马上命令一群高防御骑士将我团团围住，这样的话，千仞箭的威力就被降低到最低了。
　　我趁势一个剑刃风暴，周围大片的重甲骑士被绞杀得血肉模糊，直恨得美艳动人暴跳如雷。
　　剑刃风暴吹完，大招已经快要告罄了。
　　美艳动人大声命令：“骑士挺盾掩护，法师用火球灼烧，我就不信杀不掉这个小子，给我上，前进者生，退一步则死！”
　　火球呼啸乱飞，在巨盾之后到底还有多少法师，我已经看不到了，只是看到自己的气血在刷刷直掉，只得换上月光冰刃来砍杀，没有了吸血效果，我根本就撑不了几分钟。
　　但是，美艳动人显然铁了心，任由我砍杀重甲骑兵，只是命令弓箭手和法师来进攻，此消彼长，相持之下，我的气血渐渐的开始拉不回来了，一直停留在三分之一左右，喝血瓶、圣疗术、回天术都是徒然。
　　看来，无奈之下，神谕结界！
　　无敌光环之下，美艳动人哈哈大笑：“他已经要油尽灯枯了，连无敌技能都使用了出来，大家准备接下来灭掉他！”
　　众人大喊：为了联邦！
　　而我则是微微一笑，剑锋舞动，使出了终极大招——
　　“烈焰龙翔！”
　　龙吟声惊天动地，当火龙出现的时候，美艳动人眼中再次充满了浓浓的惊骇，而当我跃上了龙背的时候，美艳动人已经催马往后撤退了。
　　“给我堵住他，弓箭手，把这大虫射下来！”
　　地面之上，美艳动人的副官拔剑怒吼着。


卷七 圣域年代 第774章 无力回天？
　　“吼！”
　　火龙咆哮，巨大的身体低空滑翔而过。
　　月光冰刃爆出了长长的剑芒，就像是一道激光般在地面上划出了长长的轨迹，一路之上，无数玩家被灼烧成了飞灰。
　　西南侧，城墙上站满了中国玩家，还有大量的npc弓箭手，箭雨纷飞，事到如今，大家都没有放弃，依旧在坚守着这座城池。
　　清风城中，孤坟率领着纠集起来的数万残部正在击杀着进城的美国玩家，必须将他们全部干掉，否则民心值降低为零的瞬间被他们偷杀了清风城的国王，那就一切都完了，所有的努力都将功亏一篑。
　　孤坟给我发了条消息：“书生，还能挺住吗？”
　　我回复：“召唤火龙了。”
　　“哦，再坚守几个小时，城墙上还有咱们十多万人，不久之后他们就会上线。”
　　“你说的是凌月她们？”
　　“嗯，她们从昨天晚上杀到了早上，实在是太累了，我给了他们三个小时的休息时间，总之，尽量拖延吧……”
　　其实孤坟也明白大势已去，只是不甘心，我们才会依旧在这里以死抗衡。
　　“书生，东面的一段城墙交给你了，我知道这强人所难，但是没有办法，我带人去驰援西墙，那里快要撑不住了……”
　　我苦笑着回复：“知道了。”
　　……
　　关掉通讯器，策动火龙来回冲杀，剑气纵横，无人能挡其锋。
　　灵儿也飞了回来，我便让她站在龙背上释放陨石风暴，于是，火龙掠过的瞬间，不但有夺命的剑气，更有威力巨大的魔法，这样一来，攻击力就最大化了。
　　清风城东墙绵延十多公里，可是火龙速度飞快，却能几分钟内飞个来回，而我就这样来回冲杀，在很大程度上缓解了城墙所受到了压力。但这也让地面上的美国玩家咬牙切齿，怒喝道：“小子，有种就下来打！”
　　这种幼稚的激将法自然不能奈何我，于是我落下了一剑，将叫嚣的人撕成了粉碎，身着天铸套装，骑乘着火龙，根本就没有人能承受得了我的一击。
　　美艳动人远远的张望着，根本就不敢过来。
　　而我也不敢去追杀，就算杀掉了这个女人又如何，或许当我回来的时候，东墙已经全面崩溃了，内围的二级城墙防御力大大不如外围，根本不能指望的。
　　时间一点一滴的过去，我也不知道到底剑下多少亡魂了，总之，一定很多就是了。
　　……
　　昔日里繁华昌盛的清风城，如今已经陷入了一片火海之中，四周的城墙千疮百孔，远处，只有零散的十几架投石车在抛射，本来美国区准备了许多这种器械，不过被昨天刑天率领雪月几十万骑兵来回纵横冲杀了5遍，几乎全部都报销了，而雪月也付出了惨重的代价，几十万精锐战士玩家无一生还，龙魂若不是在城楼上指挥的话，恐怕也已经阵亡在城下，成为那皑皑白骨之中的一具了。
　　转眼之间，两个小时过去了，召唤火龙的倒计时开始！
　　我急忙飞回了城下，纵身跃下，半空中取消火龙，飞快召唤出烈焰战马，翻身上马之后继续冲杀！
　　美艳动人已然走了上来，剑锋一指，笑着喊道：“上！这个小子终于黔驴技穷了，干掉他，你就是英雄！”
　　一群美国玩家蜂拥而来，我厉喝一声，拔剑相对！
　　“嘭！”
　　第一剑便爆出了苍穹一击，横扫了一片人，怎奈潮水般的人群很快的就填补了空白地带，一大片美国玩家悍勇无敌的杀了过来。
　　“铿铿铿！”
　　剑锋乱舞，这次我没有定点战斗，而是沿着城下跑动，借助着变速和变向来躲避掉至少一半的远程攻击，同时不断将长剑送入对手的体内，剑刃切断肋骨的感觉，听起来如此的动听。
　　每当想到刑天、暗影随风、守护等人就被围杀在城下，他们临死前不甘的怒吼，他们的愤怒，就已经足以让我眼睛血红了。
　　“上！不要给他任何的喘息机会！”美艳动人催促着。
　　而我的气血也正缓缓降低着，没有牧师的治疗，果然还是撑不住这种强大的攻击力道。
　　不久之后，气血降低到了四分之一左右了。
　　“让开，我来！”
　　美艳动人擎剑上前，猛然挥出了一击剑气！
　　“暴风烈斩，给我去死吧！”
　　“嘭”的一声，我浑身一震，这感觉太熟悉了，是致命一击！
　　“83632！”
　　美艳动人打出了有史以来对我的最高伤害，这也让我的血条降到了极限，我瞥了一眼，气血尚有1307点！
　　颓然叹息，完了，一人之力怎能抗衡千军万马？
　　美艳动人远远的张开了手掌，正在凝聚风刃，显然正是暴风骑士的魔法技能！
　　“喝！冰冷风暴！”
　　我缓缓闭上眼睛，一切已成定局。
　　却正在这时，忽然一丝温暖落在了身上，同时身体一痛，被冰冷风暴杀掉了，不过，却又缓缓的重生！
　　原来，就在刚才的一瞬间，我已经拥有了复活预言的效果！
　　城上，传来秦韵的声音：“书生，辛苦了！”
　　谈何辛苦？
　　我微微一笑：“都来了啊？”
　　“嗯，10点了！”
　　果然，城上不断人影闪烁，十多万下线的白云城玩家相继上线，其中，以雪月的远程攻击玩家居多，命运魔方赫然也在其列。
　　“哗哗……”
　　空中蓝光闪烁，无数雪花飞起，是凌月的冰雪漩涡！
　　并且，传来龙魂的声音：“mlgbd，几个小时没来，这群混账东西就把清风城打成了这个样子了！”
　　凌月低声喝道：“全体，组起队伍，治疗合理分配，原地攻击！”
　　城上的玩家齐齐上线，不久之后就显得人才济济了，火球、箭矢与各种技能齐齐落下，给予美国玩家以迎头痛击，特别是凌月的冰雪漩涡，那真可谓是核弹级的技能，一个冰雪漩涡下去就能秒杀一片菜鸟！
　　命运魔方开始释放群体箭法，拉开了追月神弩，松手之间无数紫色箭矢分散飞出来，就像是散弹一般，落在人群中，立刻让那些美国玩家神色大震，几个倒霉的法师竟被生生的秒杀了！
　　美艳动人见状不妙，立刻剑锋直指城上，低喝道：“弓箭手、法师，一起齐射清风揽月，必须干掉这个女人，否则我们的损失太大了！”
　　可惜，凌月并不是菜鸟，她并不采取阵地战，而是不停的在城墙上闪烁，几乎处处都有冰雪漩涡爆开的美景，这让美国玩家头疼之极。
　　十多分钟之后，美国玩家抛下了数万尸体向后撤了一些，美艳动人收缩了一下阵型，重新来上，大喝道：“集中力量，破门！”
　　哼哼，弄来弄去，还是要对我下手啊！
　　凌月立刻命令：“秦韵姐，帮书生加血，别人你就别管了！”
　　秦韵应了一声，治疗闪烁连连落下。
　　落雨无声扯动龙骨之弦长弓，以惊雷箭配合五连射来秒杀，几乎一杀一个准，让许多美国玩家惊惧的看着上方，认为对手阵营里还有神箭手的存在。
　　夏天释放出各种宠物，齐齐踢下城墙，任其自生自灭。
　　龙魂拔出了长剑，指挥着一切攻击。
　　……
　　美艳动人露出轻蔑之色，命令道：“立刻让黑暗咆哮、铁鸟等人都过来，今天我就不信了，非要从东门突破不可，现在，给我强攻，全体火力集中城下的这个小子，一个人挡住了我三个小时，可恶！”
　　美艳动人的声音不小，结果城上的中国玩家也都听到了，一个个面露惊愕之色！
　　龙魂瞪向了我：“书生，你真的一个人挡住他们三个小时？”
　　我点点头：“幸好秦韵来了，否则已经壮烈了。”
　　“靠！”
　　龙魂冲我竖起了大拇指：“兄弟，我们以我为傲！”
　　我颓然一笑：“傲什么，大家尽力守住清风城吧，我偏偏不信，美日两国玩家联手难道咱们就要落败？！”
　　龙魂道：“咱们被偷袭，打了个措手不及，当时城门都没关人家的骑兵就已经杀到了城下，不少玩家就被截杀在城外了，否则的话，怎么可能输得那么惨。”
　　……
　　“嘭嘭嘭！”
　　胸口一片灼热，无数火球落下，周围的敌对重甲玩家已经把我团团围住，只能依靠剑战来吸血了。
　　可好景不长，不久之后美艳动人身侧多出了两名玩家，235级弓箭手、237级魔弓手！
　　“靠！书生小心点，他们调集高手来针对你了！”龙魂惊呼。
　　话音刚落，两名弓箭手一起动手，那235级的弓箭手射出了腐蚀箭！
　　“啪”的一声，我的铠甲上染上了一层紫色，糟糕，防御和魔防降低一半，不妙了！
　　那来自美国的魔弓手更加骁勇，相距n远就张弓了！
　　五连射！
　　惊雷箭！
　　犹如毒蛇般的箭矢落在身上，锥心般疼痛，气血在瞬间就掉了十多万点！完蛋了，完全守不住！
　　美艳动人嘿嘿一笑：“上，砍了他！”
　　一群近战玩家蜂拥而来！
　　却正在这时，忽然一道丽影从城上飘落下来，紧接着无数剑光挟带着冰雪绽放在了人群中，周围的敌对玩家纷纷被扫的倒跌了出去。
　　来援的，正是凌雪！
　　凌雪看向我，嘴角含笑：“快退回去，我来挡住！”
　　“嗯！”
　　我抬头看向城上：“命运魔方，干掉对手的那个腐蚀箭弓箭手！”
　　命运魔方沉声道：“好！”
　　话音未落，强招已经飞了出去，两次箭矢攻击几乎在同一刻落下！
　　“暴风箭！”
　　“爆裂箭！”
　　“嘭嘭”两声，对手的那个弓箭手闷哼一声，倒地身亡。
　　美艳动人勃然大怒，低喝道：“杀掉那个魔弓手！”
　　于是，中美两个魔弓手开始了对狙，城上城下，杀得一片腥风血雨。
　　凌雪立于人群之中，雪域之刃爆出一道道凌厉剑气，纵横四散，对周围的玩家造成了巨大杀伤，光从剑气纵横这个技能来看，凌雪确实比我更是适合于乱战。
　　……
　　又过了一个多小时，毕竟我们的人少，雪月的玩家一个接着一个的阵亡，对方调集了大量的弓箭手和法师来与我们拉开远程大战。
　　情况越来越糟，孤坟独木难支，告急连连，南北两座城墙险情迭生，一架架云梯落在城墙上，不少对手的战士系玩家已经登上了城墙，开始肆意砍杀城墙上的远程系中国玩家，这么一来，我们已经处于绝对的劣势了。
　　熙攘的人群中出现了几个人，赫然是参加wsl的美国玩家，命运骑士铁鸟、暗骑士黑暗咆哮、烈焰法师泰坦尼克均在其中！
　　铁鸟猛然掠至，剑锋一扬，偷袭！
　　目标正是凌雪，已经是残血的凌雪反应不及，一声低呼，最后的气血被打空，原地开始重生。
　　我身上的腐蚀箭效果早已经散去，急忙催马杀过去帮助凌雪。
　　铁鸟则偷袭成功后嘿嘿一笑，转身就要走。
　　可是，复活的凌雪却毅然追了出去！
　　“冲锋！”
　　闪电般追袭而至，铁鸟一惊，尚未有反应就已经被冰封了，凌雪的动作非常连贯，袍甲飘飞间，连续三剑斩杀铁鸟！
　　这还不算，她飞速开启了剑盾之怒，纵身跃去，长剑一扬，剑气精准落于人群中，连同烈焰法师一起斩杀了！
　　“靠！”龙魂惊讶不已：“凌雪这小姑娘太凶了……”
　　……
　　剑盾之怒的时效不长，凌雪很有自知之明的退了回去，在我身侧辅助攻击。
　　远处，人山人海一片，几乎到处都是美国玩家。
　　队伍频道里，孤坟惨哼一声：“完了，我要下线了，南北两门很难守住，你们好运吧！”
　　这时候还谈什么好运，多杀一个就赚一个吧！
　　城上的玩家接二连三的被杀，对手的人实在是太多了。
　　凌雪一剑玄冰剑气击溃了一波对手之后，转身冲我一笑：“完了，看来，我们已经无力回天了……”
　　我点头：“嗯，这个我早就知道。”
　　暗骑士黑暗咆哮指挥着骑士冲锋猛攻，我和凌雪两个人在城下挥剑抵抗，却越来越无力。
　　正在这时，头顶上传来数声龙吟。
　　抬头看去，我心里更凉了，那是美国区的敌对龙骑士。
　　“嘭嘭嘭！”
　　龙枪扫出慑人光芒，清风城的城门上更加一片疮痍，凌月居然被秒杀了，刚刚复活，再次被秒杀！
　　凌雪咬牙切齿的冲进了敌阵，凭借完美的操作挥剑斩杀美艳动人，可惜，一样葬身于人海之中。
　　龙魂跃下城墙，斩杀数人后，被一剑穿胸杀死在城墙之上。
　　而我，茫然的挥剑扫动。
　　血染战袍，无怨无悔。
　　打开好友名单，那个名字是暗的——冰茶。
　　忽然之间，好想哭。


卷七 圣域年代 第775章 变身吧，书生！
　　城门上方，秦韵呼喊道：“书生！”
　　我一回头，发现清风城的城市大道上已经挤满了红色名字的玩家，这座属于中国的主城，终究还是沦丧了！
　　持剑立于城门下，岿然不动。
　　……
　　远远的，暗骑士黑暗咆哮带着一丝狞笑，擎剑扑来，同时大声喝道：“灭掉轻狂书生，给我将清风城踏平！”
　　众人蜂拥而来。
　　一道人影从城上跃下，赫然是飞火。
　　“该死的！”
　　飞火满眼血红，提剑冲入了人群，剑锋所过之处齐齐飞血，他就像是一个发狂的野兽，不辨敌我，肆意杀戮！
　　暗骑士黑暗咆哮一声低吼，擎剑掠至飞火身旁，大喝道：“还敢猖狂？！”
　　飞火咬牙切齿：“给我滚！”
　　剑锋一扬，爆炎斩！
　　黑暗咆哮冷冷一笑，忽然长剑送出，“噗嗤”一声进入了飞火的胸口，生命气息猛然狂涌而出，飞火的生命值被疯狂吸取！
　　“去死！”
　　黑暗咆哮厉声大喝，长剑一挑，飞火闷哼一声倒在人群之中，周围的美国玩家纷纷拔剑，瞬间将飞火砍成了肉泥。
　　“飞……飞火他……”城上，夏天MM喃喃说了一句。
　　我静静的看着前方，视线有些模糊，眼前出现了一丝丝的血红色，或许，是因为杀人太多，血液溅入了眼中的缘故。
　　……
　　“嚓！”
　　黑暗咆哮再次轻描淡写的一剑，“噗通”一声，雪月的领袖之一，大剑师跪倒于地，尸骨沉入大地。
　　乱舞春秋抹了一把眼泪，咬牙道：“操你妈的！”
　　烟尘滚滚，乱舞春秋义无反顾的擎剑冲了出去，他的身影渐渐消逝在人群中。
　　界面上，双方玩家的数量对比非常惊人——
　　中国：1479人
　　美国：19873847人
　　日本：7274人
　　……
　　我们彻底败了。
　　黑暗咆哮乘着骷髅马，名字一片血红，他已然成了美国区的领军人物，挥剑就冲了过来，大喝着：“杀掉一切反抗与不反抗的敌人，清理清风城！”
　　我擎剑立于城前，一步不退。
　　“旋风斩！”
　　几名高级玩家被弹飞了出去，身在半空中便已经成为一具死尸。
　　黑暗咆哮剑锋一指：“一起冲，杀掉这个人！”
　　飞快掠至，他低喝一声：“小子，我佩服你的勇气，但是你根本没有必要再反抗，试想你能杀得了多少人！百人？千人？万人？”
　　他猛然将长剑往后一指，喝道：“你能杀得了两千万人吗？放弃吧，我不想与你成为死敌！”
　　我缓缓靠在城门之上，冷笑：“中国不需要怜悯，你若是想取清风城，那就尽管来吧。”
　　“哼，不知死活！”
　　黑暗咆哮厉喝一声，擎剑扑来，半途之中就释放出了冲锋技能！
　　可是，人尚且未走完一半，就已经猛然停滞住了，头顶上方，出现了一轮动人的美丽残月！
　　灵魂封印术！
　　香香还没死，香香还没死！
　　我激动万分，立刻冲了上前，低吼一声，月光冰刃透入黑暗咆哮的胸前！
　　“剑刃风暴！”
　　大招激荡开来，黑暗咆哮急忙使用黑暗之盾和骨骼强化，可是，已经来不及了！
　　“嚓嚓嚓！”
　　无数剑气切碎了黑暗咆哮的铠甲，他闷哼一声，连同骷髅马一起倒落在地。
　　“叮～！”
　　系统提示：你杀死了黑暗阵营玩家黑暗咆哮，获得经验值1740000点！
　　……
　　身体一暖，金光泻落，居然升级了！
　　与此同时，连续两个动人的铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家轻狂书生、淡淡稻花香领悟了情意技【烈焰天牢】（组合技能：神龙斩＋灵魂封印术），情意技24小时内只可以使用一次！
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家轻狂书生、紫韵儿领悟了情意技【治疗箭雨】（组合技能：千仞箭＋治疗闪现），情意技24小时内只可以使用一次！
　　……
　　天啊！一举领悟了两个情意技？
　　城上，稻花香和秦韵同时一愣，这算是在失败情况下的一种补偿么？
　　这还没完，一个系统公告也回荡在灵恸大陆的上方——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家轻狂书生（中国）满足了条件，成功踏入圣域，获得了气旋变身的能力，作为第一名踏入圣域的玩家，获得奖励物品【水神之怒】！
　　……
　　终于，圣域了！
　　几秒种后，我得到了一个提示——
　　“叮～！”
　　系统提示：踏入圣域后，你的等级将会降低为圣域0级，现在的装备将被吸收，这将会影响你今后的成长星级，玩家装备属性越佳，成长星级越高，你还有30分钟的时间选择，否则系统将默认你目前的一套装备作为吸收物品！
　　我微微一愣，猛然间醒悟，怪不得官方给出来的圣域资料让人摸不著头脑，现在我倒是明白了，圣域或许是一种境界，一个全新的等级系统，凌驾于现在的冒险者等级之上，这就像是飞升了一般，而飞升时的装备越好，以后也就越nb，毫无疑问，我只能以天铸套装作为陪嫁品了，这个必须要舍得！
　　“书生哥哥，你踏入圣域了……”稻花香喊道。
　　我点点头，却发现头顶上两个龙骑士飞过，“嘭”的一声，一截城楼被毁灭，而稻花香和秦韵一起被掩埋在了碎石之中，气血瞬间到底，都挂了。
　　此时，远近之内只有我一个人了。
　　踏入圣域之后，我能一个人力挽狂澜吗？
　　拉出属性栏，惊然发现人物旁边有个变身的按钮，名为“凝聚气旋”！
　　“这是什么意思？”
　　我喃喃自语，而这时，一群美国玩家怒火冲天的杀了过来，喝骂道：“管他什么圣域不圣域的，通杀！”
　　“妈的！”
　　我低吼一声，飞速按下了变身按钮！
　　顿时，一股浩瀚之气涌入体内，整个人的领域能力无限扩大。
　　“刷刷刷！”
　　一片片玄冰色的雪花在周围飞舞，劲风凛冽，吹得袍甲猎猎作响，不但如此，一层蓝色的光华就像是冰冷火焰一样紧紧的包裹着我，而且，我惊然发现，自己的头发染上了一层蓝色冰霜，很快的，头发居然变成了靛青色！
　　天啊，这难道就是真正的变身？！
　　“叮～！”
　　战斗提示：你已经进入气旋变身状态，拥有凝聚气旋的能力，各种抗性大幅度提升，每分钟消耗1点灵力值，你目前拥有灵力值为99点！
　　……
　　一道道冰霜气旋出现在周围，身周蓝色冰霜火焰冲天而起，月光冰刃上也包裹着一道气旋，整个人的气质都宛然变成了另外一个人，格外冷峻，而且感觉到身体内充满了力量，不得不发！
　　周围的美国玩家惊骇不已：“靠！这小子变身了，真的变身了……”
　　一个240级的剑士剑锋一指，大喝道：“变身又怎样，一起上，宰了他，清风城就是我们的了！”
　　我嘿嘿一笑：“来吧！”
　　烈焰战马消失了，我大踏步上前，猛然一送长剑，让人惊讶的事情发生了！
　　“嘭！”
　　利剑之上爆出了一道长长的剑气，剑气周围包裹着重重叠叠的气旋，悍然落在了人群之中，那240级的剑士难以置信的看了看胸口，那里正有一个巨大的血洞。
　　我力量一收，剑气便凭空消失了，但是留在原地的气旋却相继转动，将那里的玩家一一绞杀成一片血肉！
　　显然，我踏入了圣域之后，属性为冰系，所以头发才变成了冰蓝色，若是火系的话，岂不是要变成了一片燃烧的毛发了？不可想象！
　　一排弓箭手齐齐举起了长弓，下一刻，无数箭矢落下。
　　我并未去在意，那些箭矢“噗噗噗”的打在那些包裹住我的冰雪气旋之上，纷纷落地，居然一丝伤害都没有造成！
　　“呵，体验版真不错啊……”
　　我不由一笑，半小时就要重新掉回0级，趁着现在天铸套装、月光冰刃和255级都在的优势，再加上凝聚气旋和变身的能力，确实，在这个主城下，我已经再也没有了敌手，剩下的，只有杀戮和仇恨！
　　骤然转身，月光冰刃挥出，“铿铿铿”的响声之后，三名骑士傻了眼，他们手中的长枪齐刷刷的被削去了枪头，装备的耐久在瞬间降低为零，不修理的话就已经不能再用了！
　　我心里暗暗惊叹，难怪大家渴望进入圣域，原来，居然有那么多的好处！
　　纵身进入人群之中，血战四方，利剑过处，敌军衣甲被齐齐削断，鲜血狂涌，白骨骇人，一时间，我俨然成了一个杀神，无人可敌！
　　美国玩家的嚣张气焰为之消失，从仇恨到不忿，从不忿到恐惧，终于，有人开始了逃命，然后，一大片人开始了逃命，城外，一片腥风血雨！
　　十几分钟之后，我再看的时候，中国区玩家已经降低至18人了，那17人应该都没有来参战，否则早就挂了，此时此刻，能够立于地对人群中的，大概也有只有我这个率先进入圣域的人了。
　　远处，清风城王宫传来一片杀声，显然，美国玩家已经开始攻打王宫了。
　　“哼，给我滚开！”
　　剑锋一指，挡住去路的玩家吓得面无人色。
　　“嚓！”
　　利剑平过，无所阻隔，两个重甲骑士齐齐闷哼一声倒地，铠甲上被切开了一个触目惊心的血口。
　　入夜，清风城的今天，只有鲜血。
　　而我，周身一道道飞舞的气旋，头发更是一片靛青色，整个人显得异常冷峻，不带丝毫感情的一路砍杀进城，蓝色光芒所过之处，伏尸百万，流血千里。
　　“弓箭手，眩晕箭，留住他，你们都干什么吃的！”人群中，一个美国行会的盟主擎剑怒吼着，周围全是他的人。
　　我冷哼一声，想晕我？
　　剑锋一送，神龙斩！
　　顿时，一道璀璨剑气飞出，此时的神龙斩威力大增，攻击距离更是延伸至百码，剑气包裹在巨大的气旋之中，隐隐有撼动天地之威！
　　“嘭！”
　　一片灵魂之光飞起，数百美国玩家齐齐倒地。
　　斩剑百人，这已经让周围的玩家惊骇绝伦，再也说不出半句话来了。
　　我走到那行会盟主面前，淡淡一笑：“想杀我？”
　　豆大的汗水落下，这小子怔怔道：“你……你……”
　　“哼！”
　　我冷哼一声，剑光闪过，这个盟主已经身首异处了。
　　前方，一群高级玩家正在与清风城的王宫里最后的npc激战，似乎npc里有个军团长级别的相当骁勇，一边砍杀对手一边声嘶力竭的大吼着，很有高手风范。
　　但是不到一分钟，这个npc却被弓箭射成了刺猬，惨哼一声倒地身亡。
　　“进王宫，宰了国王，嘎嘎嘎！”
　　一群美国玩家得意忘形的叫嚣了，十多个骑士更是以冲锋的姿态冲进了王宫。
　　我一咬牙，迅雷风烈！
　　蓝色光芒带着气旋一闪即逝，下一秒已经出现在了这十多个骑士的眼前，月光冰刃干净利落的斩断了第一个骑士的马头，左拳一握，拳头上凝聚出气旋，轰然击打了出去！
　　“嘭！”
　　对面的骑士吓得急忙坚守阵地，用盾牌挡住自己，然而“砰”的一声后，那盾牌崩碎了，满含气旋的一击重重落在他的胸甲之上！
　　“呃！”
　　拳头轰出了巨大的血洞，鲜血都没来得及喷出就被冻结了。
　　“吓？这小子还是不是人啊？”
　　背后，一个骑士目瞪口呆。
　　我回身一剑，又是一击附带气旋的神龙斩，一群骑士纷纷倒地，再也没有一个人敢跨入王宫半步。
　　持剑，气息有些紊乱，倚在破残的王宫大门上。
　　我冷冷的看着前方潮水般的红色名字玩家，淡淡道：“除非我死，否则休想进入王宫。”
　　众人齐齐的倒吸冷气，竟真的再也没有人敢上前。
　　正在这时，忽然有人大叫一声：“大家后撤，龙骑士来了，让龙骑士解决这个混账小子！嘎嘎，他就算是再强也不是龙骑士的对手！”
　　众人急忙后撤。
　　天空中，一声龙吟，果然，一头蓝龙骑士呼啸滑翔了下来！
　　我目光一寒，来得正好！
　　龙骑士尚未掠至，我便已经低喝一声，一道领域天幕出现！
　　“嘭！”
　　那龙骑士猛然撞击在领域天幕之中，巨龙一声哀鸣，巨大的身体跌落了下来！
　　当巨龙落地的一瞬间，我便已经飞掠上前，一脚踏在了龙身之上，然后扬起了长剑，月光冰刃上泛动着气旋之力，毫不迟疑的劈了下去！
　　“噗嗤！”
　　血花四溅，砍出了一道浅浅的伤口！
　　再来！
　　“噗噗噗！”
　　连续砍到了第四剑，终于“咔嚓”一声，龙骨断了，这头蓝龙的整个头颅被生生的切了下来，巨大的身体在失去了头颅之后依旧拼死挣扎，血雨纷飞。
　　……
　　我将头一抬，淡淡问道：“还有哪个不要命的？”


卷七 圣域年代 第776章 我们的爱
　　“呃……”
　　一群人不由自主的向后退了退，喉咙抽动一下，发出野兽般的声音。
　　我瞥了一眼，时日无多，还有18秒钟，我就得真正意义上的踏入圣域，回到0级的怀抱了，而且，我这一身的装备和利剑都将被吸收，成为我获得超高成长星级的代价。
　　目光冷冷的看向四周，周围的玩家均是不自主的打了个冷战。
　　我不敢头发变成了靛青色，连眼睛也变成了靛青色，被这样的目光看一眼，不吓得魂飞魄散才怪。
　　时间一秒一秒的过去——
　　“17！”
　　“16！”
　　“15！”
　　……
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　终于，浑身猛然一震，灵魂出窍一般，那种感觉无以言语，浑身的天铸装备、月光冰刃、苍穹项链、冰龙神戒、烈焰龙盾等等，全部化为一缕缕的光华进入了身体之中。
　　很快的，我已经是不挂一丝状，只剩下一个新手内衣裤了。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你正式踏入圣域，获得等级为圣域0级！并且，由于你是第一位踏入圣域的玩家，你随机获得了一项装备属性，你获得的属性为——苍穹一击！
　　……
　　干！苍穹一击留下来了，系统大神，我谢谢你全家！
　　不但如此，很快又来了一个通知——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的装备已经融合，你的成长星级如下——
　　【力量】：48星
　　【体力】：42星
　　【敏捷】：40星
　　【智力】：37星
　　……
　　天啊！没有看错吧？
　　我拼命的揉了揉眼睛，这是一个什么样的概念，怕是早已经颠覆了职业等等的限制了，一个玩家的力量星级居然达到了48点，这意味着什么？
　　1点力量，等于4.8点攻击力！
　　如果重新凑齐原来的装备，我的攻击力很可能接近原先的4倍！加上凝聚气旋，那么，一切BOSS在我的面前，岂不是都成了浮云了？
　　狂喜不已，踏入圣域之后，果然是惊喜连连啊，就连我的王牌属性——苍穹一击都留了下来，这下牛大发了！
　　可是，当我再次抬起头的时候，却又非常无语。
　　此时的我已经是赤手空拳的0级菜鸟了，任你凝聚气旋，任你踏入圣域，在没有装备的时候，怎么可能是一群230级全副武装的玩家的手？
　　看看属性，让我有种想死的冲动——
　　轻狂书生（雪域寒风）称号：末日降临
　　等级：0级（圣域）
　　生命：100
　　攻击：1-4（剑系）1-2（弓系）
　　防御：5
　　魔防：0
　　声望：3785700
　　幸运：18
　　荣誉值：1019520
　　……
　　很好，一个究极菜鸟就这么产生了，凭这个属性跟美国玩家拼杀的话，一定能让这群贼厮大跌眼镜，嘿！
　　看看包裹里，我的最强利器——古剑赤霄依旧不能使用，它的使用要求是圣域50级，而我，只是0级而已，还有许多的路要走。
　　不过，另外一件装备貌似可以装备，使用要求，圣域0级的水神之怒，这是一条靛青色的项链——
　　【水神之怒】（地神器）
　　力量：＋3200
　　体力：＋3150
　　敏捷：＋2850
　　智力：＋2400
　　附加：增加使用者100%的攻击力
　　附加：增加使用者240%的魔法抗性
　　附加特技：【水神之怒】
　　追加：需要滴血认主方可装备，不可交易，不可掉落
　　需要等级：圣域0级
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　……
　　二话不说，急忙装备上了水神之怒项链，于是，就像是一个光屁股菜鸟戴上了钻石项链一样。
　　不过，水神之怒的附加点数倒是非常之实在，一下子让我从究极菜鸟变成了家常菜鸟！
　　轻狂书生（雪域寒风）称号：末日降临
　　等级：0级（圣域）
　　生命：132400
　　攻击：15361-15364（剑系）15361-15362（弓系）
　　防御：5
　　魔防：0
　　声望：3785700
　　幸运：18
　　荣誉值：1019520
　　……
　　1点力量等于4.8的攻击力，1点体力则是42点的生命值，这跟原先的1点体力折合10点生命值相比可就差距太大了！
　　一群美国玩家捂着肚皮大笑，前俯后仰：“哇哈哈哈，这小子居然回到了0级，一个0级的wsl冠军，笑死人啦！”
　　一个221级的布甲法师走上前，挑衅道：“高手，来啊，杀了我啊！你刚才不可一世的气焰到哪儿去了？”
　　我冷冷一笑，低喝一声：变身！
　　“哗哗哗！”
　　周围气旋狂舞，蓝色火焰将我笼罩在其中，头发瞬间化为靛青色！
　　莫欺我级低，照样杀你！
　　拳头上舞动起一道道的气旋，攻击力一定被加幅了许多！
　　我纵身上前，用拳头打出了横扫千军！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　五击打全了，这法师的气血掉了大半！
　　再来，神龙斩！
　　“轰！”
　　拳头轰杀出去的气旋一道道的荡漾在人群之中，而首当其冲的这个法师便已经闷哼一声，最后的气血被打空，一声惨叫，挂了！
　　我冷冷的看向前方，一个个美国玩家脸上的笑容都僵住了，再次浮现出惊骇的表情。
　　而我，也非常的明白，虽然我的攻击力因为水神之怒的关系而提升了不少，不过防御力却差劲的很，凝聚出的气旋给我提供了不少防御力加成，但是基数太低，加了等于没加，眼前的任何一个玩家，只要攻击到我，就足以致命了。
　　“一起，用火球轰掉他！”带头的法师开始凝聚魔法。
　　我则淡淡一笑：“等着吧，我会再回来，那时候，就是你们的末日，今天中国区所受的屈辱，它日定当十倍奉还！”
　　“轰！”
　　无数火球飞来，身体一痛，挂了。
　　眼前一片黑暗，进不了游戏了，但是有一个选项，观看国战现场，当我点击了之后，便看到美国玩家进入了王宫，而清风城的npc则率领了一大群禁卫军进行反击，看起来，这场战斗还有持续不少时间。
　　界面之上，观战人数：103782637！
　　一亿多人在观看，而聊天的栏里更是飞速翻滚着，好多好多的中国玩家留言，大家义愤填膺，却又有些欣慰，因为我的出现，因为圣域力量的冰山一角已经展现在众人眼前，夺回眼前的这座清风主城，绝不是梦想。
　　……
　　下了线，走出房间，在大厅里倒了杯茶，然后坐在沙发里。
　　不久之后，秦韵、稻花香、凌月和凌雪一起走了出来，几个MM的眼睛都红红的。
　　当她们一一坐下时，我安慰道：“不要难过，最多一个月，我们便反攻回去，哼！清风城是我们的，绝不会让美国玩家占据太久。”
　　凌月点点头，仰着躺在沙发上，喃喃道：“好累。”
　　秦韵伏在茶几上，缓缓闭上眼睛，她们从昨天晚上到现在只不过睡了两三个小时而已，实在是太累了。
　　凌雪靠在我肩旁，传来阵阵清香，如水般的长发泻落在我的臂弯里，她偎依着我，闭着眼睛，带着无比的疲倦。
　　我握了握凌雪的小手：“回去睡吧？”
　　凌雪并未睁眼，只是小声说：“我不回去，我不想……不想再跟大家分开了，冰……冰茶她……”
　　话未说完，凌雪的眼泪已经涌出，沿着长长的睫毛滑落在眼角。
　　秦韵的肩膀颤抖着，发出了低低的泣声。
　　凌月躺在沙发里，眼睛睁着看天花板，却无法遏止住泪水的溢出。
　　我拥着凌雪，轻抚着她的长发，喃喃道：“不哭，我们大家都不要哭，一切都会好起来的。”
　　仰头看着窗外，胸口好痛，就在这里，曾跟那个美丽的女孩欢喜嗔怒，往事的一幕幕渐次浮现，让人伤心欲绝。
　　是10%吗？
　　这个世界上，还会有奇迹吗？
　　……
　　凌月和秦韵哭得累了，躺在沙发上沉沉的睡了过去，凌雪则靠在我怀里，脸上残留着泪痕，呼吸轻微，偶尔一阵颤抖，似乎正陷入梦魇。
　　稻花香蜷缩在沙发里，睡得很恬静。
　　就这样，雪月工作室里一片宁静。
　　……
　　整整三天，我们三天都没有上线，游戏的事情不想再管。
　　凌雪凌月去母亲的墓前拜祭了，而我则去拜祭姐姐。
　　四月天，草长莺飞，墓地里一片绿意。
　　杨柳树下，姐姐的墓碑前居然有一束白色鲜花，稍稍有些枯萎，似乎就在这几天有人拜祭过。
　　或许，是她的家人吧？姐姐是个好女孩，她的家人不可能会那么轻易就忘记她的，而我，或许会铭记她一辈子。
　　“香香，过来，这是姐姐。”
　　在我身后，稻花香穿着新买的裙装，走到墓前，跪坐在地，眨了眨眼睛，问：“哥哥，姐姐她那么年轻，为什么会离开人世间？”
　　我微微一笑：“因为，姐姐突然不喜欢曾经深爱的男人了。”
　　稻花香“哦？”了一声，露出了紧张的神色，道：“哥哥，如果你有一天突然不再喜欢凌雪了，可千万不要离开人世啊，你还有我。”
　　我不禁失笑，伸手刮了刮她的鼻子：“当然，我有妹妹，姐姐没有。”
　　稻花香轻笑。
　　夏天、紫月和落雨无声静静的站在我们身后，三个人都穿着黑色的衣衫、黑色的丝袜，踩着黑色的高跟鞋。
　　夏天歪头问：“书生哥哥，你都收了香香当妹妹了，反正也不多一个，干脆把我也收了吧？”
　　我回头笑道：“不要，香香多乖啊，要是收了你当妹妹，那不让我头疼死。”
　　夏天撅撅嘴：“哼哼，你太偏心了。”
　　我笑了笑：“少废话，都过来磕头！”
　　“唔……”
　　礼毕，缓缓离开，远处，凌雪和凌月正在妈妈的坟前站起来，依依不舍的看了看碑上的照片。
　　“走吧！”我拉了拉凌雪的手。
　　“嗯。”
　　一群人走在林间的石板路上，来往的行人一个个都神情肃穆。
　　秦韵道：“三天了，咱们是不是该进游戏看看，筹谋一下怎么样反攻回清风城了？”
　　凌雪点点头：“嗯，确实应该了。”
　　凌月则笑道：“可是，我们的第一高手现在变成了工作室第一菜鸟，怎么办呀？大家可别忘了，书生现在还是零级呢！”
　　“没关系，我会飞快的把等级练上来的。”
　　“还是找人带你练级吧！”凌月笑笑，“少拿自尊心说事，高手掉回零级也是要人带练的，你要是不愿意的，我就另外安排凌雪的任务了。”
　　我沉思半秒钟：“好，凌雪去新手村带我练级。”
　　“为什么要去新手村啊？”
　　“因为，圣域资料里开通了相关的规则，圣域级玩家杀高于本身50级以上的怪物是不拿经验的。”
　　“晕啊！”
　　凌雪抽了抽小鼻子，笑着说：“这也太bt了，不过……书生你那天圣域变身的样子好帅啊，我从来没有想到，你居然会帅成这个样子～～”
　　我笑了笑：“等你升到255级踏入圣域了之后，也会非常帅的！对了，在我升到255级的时候，和秦韵领悟了一个情意技，和香香也领悟了一个情意技。”
　　“啊？还有这种事？”几个MM都张大了嘴巴。
　　“嘻嘻，等等上线了再看看，也不知道书生这个零级菜鸟还能不能释放出情意技来了。”
　　“走吧走吧！”
　　……
　　回到了工作室，趁着清晨气爽，大家一起上了线，这是国战结束后三天以来我们第一次进入游戏。
　　“刷！”
　　我果真出现在了新手村内，0级菜鸟，看起来武功平平，周围的一些新手玩家压根鸟都不鸟我的样子，不过，我要是来一个圣域变身、凝聚气旋的话，这些家伙说不定下巴全部都会被吓得掉下来！
　　包裹里，金币和物品都还在，角落里，古剑赤霄静静的躺在那里，泛着火红色的光泽，任谁都看出这是神兵利器。
　　到新手村村长那里去买一些新手村的便宜回城卷轴，不想这厮居然用颤巍巍的语气对我说：“勇敢的战士，欢迎你来到剑与火的国度，这里有一些任务可以交给你，在村子外面，来了一群疯狗，你需要杀死10头疯狗，就可以在我这里领取到10枚铜币的丰厚奖励，你是否愿意接受这个任务？”
　　我摇头，断然拒绝。
　　调出领地系统，回去！
　　“刷！”
　　我出现在王者之都的领地内。
　　不远处，落雨无声、紫月和夏天三个MM正在修理装备，看来是相约要去练级的了。
　　“去天空之城吗？”紫月问。
　　“我们几个杀不了天空之城的。”落雨无声道。
　　“要是冰茶在就好了，她肯定愿意带我们一起刷fb的。”落雨无声又补充了一句。
　　夏天浑身一震，仰脸看着天空，眼中带着深深的哀伤，她喃喃低吟了一句：“可是……可是冰茶她……她已经……”
　　却正在这时，耳边传来叮咚一声响——
　　系统提示：你的好友冰茶上线了！


卷七 圣域年代 第777章 水神项链
　　冰茶！
　　真的是冰茶？！
　　我揉了揉，确定了，这名字确实冰茶，而非什么盗版货——凉茶、冰荼、水茶之类的破玩意。
　　我立刻以最快速度发了一条消息过去，申请通话。
　　冰茶果断关掉了。
　　我发了一条消息过去：“怎么？”
　　她并未说话。
　　我心里七上八下，急急的又发了数条消息过去——
　　“到底怎么了？”
　　“冰茶，是你吗？”
　　“你为什么不说话。”
　　……
　　忽然，身边刷刷的白光连闪，秦韵、凌月、凌雪等MM都传送了过来。
　　我还未来得及问，又是一道光芒！
　　一个美丽少女出现，一身氤氲气息的圣洁装备，手提着碧海色长剑！
　　冰茶！
　　我瞪圆了眼睛。
　　冰茶笑了：“呵，大家好！”
　　大家也都笑了，笑着笑着哭了起来，我们哭，冰茶也哭。
　　终于，冰茶张开双臂，拥住了秦韵，然后，又抱了抱凌雪，依次，将工作室里的MM抱了个遍，最终，她站在我面前，瞧了我一眼，转身就走！
　　我问：“干嘛对我特殊？”
　　冰茶回眸一笑：“男女授受不亲。”
　　我又关切问：“冰茶，你的身体还好吗？”
　　冰茶瞪眼说：“见到一个女生，当面就问人家身体好不好，你意欲何为啊？”
　　我闭口不语。
　　“还好。”冰茶主动回答。
　　我又问：“真的很好？不会是身体变成了植物人，然后大脑还能活动，所以只能进游戏的吧？”
　　冰茶白了我一眼：“我去！你真会说话，算了，我时间不多，马上就下线了。”
　　凌月惊讶问：“什么叫时间不多？”
　　冰茶扑哧一笑：“别太紧张，刚做完手术四天，伤口都还没有完全愈合，医生言辞拒绝我乱动，今天是死皮赖脸求老爸才得到允许，上线1分钟给大家报个平安的。”
　　我惊喜不已：“这么说，那10%的生存几率，真的被你碰上了。”
　　冰茶点点头，笑而不语。
　　凌月欢呼一声，拥住了冰茶，笑道：“太好了，这真是雪月之福，我们……我们都快要担心死了，你知道吗？”
　　冰茶望了我们一眼，笑道：“我……我也好想念大家。”
　　“那你什么时候回来啊，冰茶？”秦韵问。
　　冰茶想了想：“不知道，要休养一段时间。”
　　“嗯，那就好好休息，等身体全部复原了再回来，还有还有，在法国有没有看到勇敢的心啊？呵呵～～”
　　“连门都出不了，怎么看呀？”
　　冰茶笑了笑，瞥了我一眼，露出一丝惊愕：“好小子，姐姐几天不在你就被人杀到了零级，快说是谁干的，我帮你找回面子！”
　　我不由一笑：“自己掉的，还有，不用你找，我自己能把场子找回来，你安心休息就是了。”
　　“哦？这么说，你这个零级还挺猛的了？”冰茶揶揄笑道。
　　“想要见识一下吗？”我微微一笑。
　　冰茶张了张小嘴：“来啊来啊！”
　　……
　　我便低喝一声，变身！
　　“哗哗哗！”
　　狂风大作，一道道蓝色光华落在我身上，紧接着，体内涌出无数道气旋，炫目璀璨之极，当我的头发化为靛青色的瞬间，显然我看到了冰茶眼中的惊异，紧接着，化为迷离。
　　变身完毕，一个崭新的0级高手出现在面前。
　　冰茶有些茫然，不知所措的一笑：“好帅啊……”
　　我不由一笑，诚然，现在的样子确实显得清冷、俊逸、沉稳，符合了MM们心目中完美情人的形象，不过很可惜，这并非我的真正样子。
　　“好啦好啦，我要下线了，等身体恢复多了一些之后，再上线练级吧！我也要圣域，我也要圣域！”
　　冰茶喊着口号就要下线，可下线之前，她却又转身，冲我一笑：“算啦，不能厚此薄彼，来吧？”
　　我正茫然，冰茶却已经张开双臂拥住了我，将脸蛋贴在我脖子上，一片滚烫。
　　维持不到一秒钟，冰茶便已经松手，笑道：“好了，我走了。”
　　身影渐渐变淡，这次冰茶真的下线了。
　　而我们大家则心中一松，总算，一块千斤大石落下。冰茶在上海的手术并未成功，失败了一半，立刻转移到了法国一家知名医院，但是存活率却只剩下10%了，如今能够看到冰茶没事，也是大家狂喜的原因所在。
　　“平安就好，平安就好！”
　　秦韵擦了擦眼泪，笑着说道。
　　凌雪和凌月等MM一样笑着点头。
　　而我则取消了变身效果，气旋消失，整个人回复到了平常的模样，头发重归黑色，眼珠子也变成了原先的黝黑色。一分钟消耗1点灵力，而我现在还剩下68点灵力了，必须得省着点，因为我还不知道这些灵力要怎么补充来着。
　　“书生，修理一下装备，跟我一起练级去了！”凌雪说道。
　　我指了指自己的光屁股装备：“没的修理！”
　　凌雪红了脸蛋：“你！受不了，身为第一高手居然光屁股满街跑，你一点高手的觉悟都没有！”
　　“嘿嘿，小雪，走呗，咱去新手村周围转悠一圈去？”
　　“嗯，先看看这个能装备不？”
　　凌雪从包裹里掏出了一把明晃晃的武器，50级的黄金器，加了5%的攻击力，还不错，总之要比我赤手空拳要好多了。
　　“圣域的等级凌驾于普通等级之上，那么按理来说，圣域的玩家应该可以装备任何等级的装备了。”
　　我接过了长剑，却得到了无法装备的提示，无奈一笑：“不行！看起来，我现在只能装备0级装备，或者是圣域0级的装备，就算是我升到了圣域100级，也装备不了101级的装备。”
　　“晕，这个设定真讨厌！”凌雪努努嘴。
　　我则笑道：“别生气啦，这样才比较合理，不然圣域之后立马装备一套255级的神器，那岂不是一个0级菜鸟就能横扫天下了？别人都不玩了，删号饮恨长江算了……”
　　“你倒是想得开，你先去新手村吧！等等我哦！”
　　“干嘛去？”
　　“嘻，去帮你淘一批50级以下的垃圾装备，不然光着身子的样子丑死了，你又不舍得一直变身，让我跟着你，很丢人嘞？”
　　“汗！”
　　凌雪飞回城去选装备去了，而我则在领地周围晃悠了一通，发现多了不少兄弟会的人，于是惊奇问：“为什么兄弟会选取这里当驻地？”
　　凌月解释道：“清风城沦陷了，最想夺回清风城的人一定是兄弟会了，而我们王者之都是白云城境内最接近清风城的驻地，所以萌美女命令兄弟会暂时以这里为驻地。”
　　“那兄弟会原先的驻地呢？”
　　“哼，那还用说。美国区的玩家漫山遍野的杀过来，清风城周边的7块领地在第一时间就沦陷了。”
　　我握了握拳头：“好，不久之后我们就要努力把驻地夺回来！”
　　凌月吃吃笑，推推我的肩膀：“你呀，还是先把等级练回来再说吧，一个0级的菜鸟偏偏那么大口气，真受不了你。还有，白云城的npc军团损失惨重，需要一段时间来等待刷新和休整，所以我和孤坟叔叔商量之后决定，最多一个月后，咱们中国区的三大主城一起挥军清风城，势必要一举拿下！”
　　“嗯！一个月的时间，我至少能升到圣域100级，到时候能拿得动赤霄剑了，一定要让清风城里的外国驻军尝尝厉害！”
　　“嘻嘻，就是就是，快去吧，别练嘴皮子功夫！”
　　“嗯，我闪了，中午吃饭叫我！”
　　“哦～！”
　　……
　　掏出回城卷轴，刷的一下回到了第007号新手村。
　　星光灿烂，心情奇佳。
　　周围，十几个刚刚降生的光屁股菜鸟正在接受村长的任务，而我则站在那里纹丝未动。
　　其中一个2级召唤师走过来，扯着嗓门对我说：“嗨！那连衣服都没穿的新人战士，我们一起练级吧，你当mt和输出，爆出来的装备纯roll，重甲皮甲都是你的，我只要轻甲，ok？”
　　我懵了，问：“我当mt和输出，那么你呢？”
　　“我？我看你打，告诉我，其实我是战术大师，我来当队长指挥战斗，保准你升级速度就像是坐上火箭一样！”
　　我黑了脸，tnnd，战术大师？对于新手村这一带地形和怪物的了解，我难得还不比你清楚？
　　“不用了，谢谢！”
　　我转身而去，不理会身后的呼喊声，来到了门口，一个守门npc士兵正在发放任务，杀死20只吸血蝙蝠，便可以得到1银币的奖励，这对于初生的玩家来说可是一种非常巨大的诱惑啊，有了1银币之后，学习初级技能的钱有了，买低级药水的钱也有了，说不定还能有剩余的钱来钓个MM什么的。
　　周围的新手对我嗤声连连，这是个不愿意组队的菜鸟！
　　正在这时，一道华光闪烁，只见一名一身靛青色铠甲的美丽女战士降临在新手村，手持一柄冰霜环绕的利刃，雪腻的脸蛋被冰雪光芒照得微带红晕，凹凸身段曼妙无比，踏着冰雪战靴走来，恍若仙子降临人界。
　　“哇！”
　　一群菜鸟吓得面无人色：“美女啊！她来新手村干嘛，是不是带新人的？”
　　于是，几个手头阔绰的菜鸟举着金币大吼着：“美女，带我练级，一小时一千金币，啥？不够，好，一小时一万金币！”
　　……
　　凌雪直直的走到我面前，怔了怔：“不是吧，你还想要接杀吸血蝙蝠的菜鸟级任务？”
　　我说：“是啊，为啥不接呢？”
　　“晕，少废话，跟我走，咱们到乌鸦岭杀骷髅去！那里的骷髅在40级左右，刚刚好适合你练级！”
　　“嗯，好吧！”
　　凌雪甜甜一笑，挽着我的手臂出了新手村，留下一群瞪圆眼睛的菜鸟。
　　……
　　一路上，但凡出现野狼、野狗、野熊之类的怪物，通通被凌雪一剑解决，她生怕我会被秒杀掉一样。
　　其实根本就没有必要，以我现在的属性，虽然是0级，但是气血已经过万，徒手攻击力更是恐怖得吓人，根本没有必要但有太多。
　　乌鸦岭，一片充满了死亡的墓地区域，也是这一带新手村玩家练级的必经之路，曾有歌谣曰：恶人不到乌鸦岭，满山皆是红领巾。
　　这意思就是说，乌鸦岭乃是江湖豪侠集聚之地，从没有出现什么恶意pk的事情，其实主要原因是这里拥有一个名为“光明游侠”的npc，经常游弋在周围，谁若是在这里恶意pk，那就会被npc一刀挥为两段。
　　乌鸦岭的怪物，惨白骷髅、骷髅战士、骷髅弓箭手，还有一种叫做骷髅巫术，全部都是40级以上的高级怪。
　　“你小心点，不组队，我来吸引仇恨，把怪物的气血打到残了，你再用拳头揍死就可以了。”凌雪回眸轻笑。
　　我点点头：“嗯，你小心点。”
　　凌雪不禁莞尔：“怕什么，难道我还会被这里的40级怪物秒杀啊？”
　　“咳咳……”
　　我太过于谨慎了，还以为凌雪跟我一样都是0级菜鸟来着。不过没关系，凌雪肯定是要踏入圣域的，迟早有一天我会回到这里来带她练级，风水轮转。
　　结果，凌雪卸去了长剑，赤手空拳冲进了怪物，粉拳挥舞，将一个个骷髅揍成了三分之一气血，偶尔爆出来致命一击，那就直接秒杀了。
　　下一刻，凌雪已经拖着一堆40级的骷髅回来了，无视于怪物的攻击，笑吟吟道：“动手吧？”
　　“嗯！”
　　我走上前，拳头奋起，一下子就落在了其中一个骷髅的脑门上！
　　“咔嚓！”
　　一声响之后，骷髅居然直接倒地阵亡了！
　　“9377！”
　　凌雪惊愕：“书生，你的徒手攻击力好高啊！”
　　我嘿嘿一笑：“那是，我的48点力量星级成长，这可不是假的，一个水神项链就加了3200点力量，折合的攻击力，恐怕要高过于你的徒手攻击！”
　　“什么？力量星级48点？”凌雪张大了小嘴：“这……这也太夸张了吧？”
　　“是啊，所以你得速度练级，早点抵达255级触发圣域任务。”
　　“嗯嗯，今天不急，陪你一天吧！”
　　“凌雪，你真好。”
　　“少肉麻了，这次你自己去杀杀试试看呗？”
　　“嗯，好！”
　　……
　　我昂首挺胸走进了墓地之中，拳头一扬，龙缚术！
　　“洪！”
　　一头骷髅战士已经被禁锢住了，待我走近之后，拳头飞舞之下，摧枯拉朽般的干掉了这个高过于自身等级41级的怪物！
　　“哗啦啦！”
　　骷髅倒地身亡，爆出几枚银币。


卷七 圣域年代 第778章 野熊之锋利长剑
　　“该死的，你们无法掩盖这无尽的黑暗！”
　　又是一头骷髅巫师倒地了。
　　“刷！”
　　一道金光落下，我总算升到了2级。
　　凌雪有些纳闷：“不至于吧，往常0级杀一个40怪足够升到15级，你刚才都杀了十几个了，居然才升到1级？这到底要求多少经验啊？”
　　我翻开属性面板，掐指一算：“大概50倍……”
　　“晕，继续练吧！”
　　我自顾自的在墓地里砍杀起来，凌雪则在周围转悠了一圈，发现了西边不远处有个npc农场，于是开心的去偷鸡蛋和燕麦去了。
　　……
　　一直杀到了中午，吃完饭，继续！
　　下午两点多时，乌鸦岭的骷髅已经被我血洗了一遍，却又飞快的重新刷出来，于是再来一遍，也就只有这里最适合我升级了。
　　现在已然是5级，比当初新手的时候升级还慢。
　　无法召唤灵儿，系统提示宠物在休眠之中，我的能力不足以召唤，至于烈焰战马也一样无法召唤，召唤战马需要100级，莫非要等我升到圣域100级才能召唤？
　　无语了，发了条消息给凌雪：“小雪，回一趟白云城吧，买一把弓箭给我，要求等级越低越好！”
　　凌雪应了声：“没问题！”
　　但不久之后，她告诉我：“找不到，拍卖行里最低的弓也都有30级的白银器了，干脆，我去新手村外面杀怪，帮你打一个好了，西西的群法技能杀怪很快的。”
　　“嗯嗯，谢谢你了。”
　　……
　　大约半小时后，凌雪一脸兴奋，风尘仆仆的赶了回来，抬手给我一张弓，笑道：“算你运气好，居然让我爆出来一个黑铁器了！嘻嘻，快点装备上吧？”
　　【硬木弓】（黑铁器）
　　攻击：12-18
　　敏捷：＋2
　　需要等级：5
　　……
　　“哇，果然是极品啊！”
　　我喜不自胜，马上将硬木弓给装备上了。
　　凌雪掩嘴笑：“那么你用千仞箭练级吧，我去帮你引怪，这个小怪的攻击根本就不破我防御，没有任何危险的。”
　　“要不你去练级下副本吧，在这里太耽误你时间了。”
　　“别啊，万一你在这里被人家pk，没有帮手怎么能行？”
　　我想了想，也对。
　　于是，凌雪踏着“凌波微波”冲进了怪物群，然后引了至少上百的骷髅怪过来。
　　开始了！
　　我深吸了口气，凝聚气旋！
　　“哗哗！”
　　劲风肆虐，一道道冰蓝色冰霜气旋出现在身周，光华雨落，我的头发也在瞬间变成了靛青色，整个人看起来宛若飞升之后。
　　“千仞箭！”
　　硬木弓上瞬间爆出无数光箭飞了出去，每一缕箭矢的轨迹均被层层气旋包裹着，变身之后，攻击力剧增啊！
　　“噗噗噗！”
　　千仞箭下，这些40多级的骷髅惨叫连连，甫一遭遇便被秒杀，一个个惊人的伤害数字飞起！
　　瞬间怪物倒了一半，我急忙走位，来了个交错，又是一次附带气旋的千仞箭！
　　结果10秒钟内，连续两箭，100多骷髅全部化为经验了！
　　“刷！”
　　我也顺利升到了6级，将5点属性全部加在了力量之上。
　　凌雪回头看我，浅浅笑：“用气旋变身来杀怪，你还真浪费！”
　　我则将气劲一收，变身消失，整个人回复常态。
　　“嘿！一分钟不到，几乎没有损耗什么灵力，再来再来，小雪！”
　　“嗯！”
　　……
　　一直练到了晚上，终于，异常艰难的升到了12级。
　　“回城休息一下装备？”凌雪歪头笑问。
　　我摇头：“修个啥啊，全身就一条项链和一把破弓，而且元素弓箭手连箭矢都不需要补充，可以持久战了。”
　　“哦，那继续，要不换个地方，这里杀了一天好无聊了。”
　　“ok！”
　　我展开了地图，看了看之后，伸手一指西南方：“喏，那里毗邻着暮光城，有一天林子叫做幽暗林地，里面有不少40-50级的熊怪，去杀杀？”
　　“嗯，走！”
　　凌雪召唤出雪羽天马，可惜不能带着我，系统规则，女生禁止带着男生，大概是为了男人的面子着想，太周到了。
　　一路走来，山下一条蜿蜒小道，路边，一头头20级的丛林野熊正发出一声声嘶吼，还有一些野熊幼崽跟着母亲到处觅食。
　　我举起了硬木弓，蓄满力量，悍然射出了惊雷箭！
　　“刷！”
　　雷光焦灼，一道电光射入野熊幼仔的身体，直接秒杀！
　　顿时，野熊妈妈怒了，扬起了巨大的爪子就扑了过来！
　　为了安全，我丢出了龙缚术，再来一次五连射！
　　“嗷嗷……”
　　野熊妈妈惨哼一声倒地，爆出了两枚银币，还有一把明晃晃的长剑！
　　“呵？出装备了？”凌雪梨涡浅笑，手持雪域之刃站在松木林中，荧光闪烁的披风来回摇曳，美得不可胜收。
　　我急忙快步上前，顺手捞起了长剑，展开一看，极品！
　　【野熊之锋利长剑】（白银器）
　　攻击：22-45
　　力量：＋12
　　体力：＋10
　　需要等级：15
　　（未鉴定）
　　……
　　“哦，没鉴定啊？我帮你回城鉴定一下？”凌雪凑上来看了看，笑着说道。
　　我摇摇头：“不急，反正我才12级，好久之后才能升到15级，慢慢来好了。”
　　“嗯。”
　　进入丛林，继续擎起硬木弓来杀怪，同时不由得对灵恸系统感恩戴德，幸好踏入圣域之后奖励给我一个水神之怒的项链，否则的话，以我那可怜的几十点攻击力，估计就算一星期也未必就能升到15级。
　　打开装备排行榜，毫无疑问，古剑赤霄排在第一位，水神之怒便排在第二位，凌月的地神器月蚀法杖排在第三位，其余的，全部都是国外玩家的装备，其中就包括一柄亚历山大战斧，中阶国器。
　　看到这里，我忍不住从包裹里掏出了赤霄剑，顿时周围一亮，长剑之上火焰窜动，一股股绝强的气劲顺着剑柄传入我的体内，虽然不能装备，但光是这个威势就足以让人流口水了。
　　凌雪看在眼里，没好气道：“好啦，别显摆了，快点收起来，财不外露，小心招来杀身之祸，有这个时间欣赏赤霄剑，倒不如快点练级，早点装备上野熊之锋利长剑呢！”
　　我一时间大窘，天上地下，这差别太大了，野熊之剑与古剑赤霄相比根本就跟浮云一样，可却是我接下来要努力的目标之一，悲哀啊！
　　凌雪右手持剑，左手叉腰，笑吟吟道：“那么，我们今天晚上就升到15级再睡觉吧，否则的话就别想下线了。”
　　我点点头：“嗯，没问题。”
　　静谧的丛林之中，隐隐有光华雨露落下，一个绝美少女一身重甲，带着一个穿着新手服，却戴着超强悍项链的菜鸟练级，一头头巨熊倒下，震动的山林里鸟儿阵阵飞起，一缕缕白色经验光华飘往菜鸟的身上。
　　夜晚，10点多的时候，一阵金光闪烁之中，我成功升到了15级！
　　凌雪欢呼一声，笑道：“太好了，今天的任务完成，走吧，下线吃饭去，秦韵姐和姐姐她们都已经等我们十分钟了。”
　　我点点头，装备上了野熊之锋利长剑，顿时，俨然很有高手风范，剑锋舞动之间带动着靛青色的光芒，圣域高手就是不同凡响啊！
　　“我在大厅里等你，快点哦！”
　　凌雪说了一声，美丽身影渐渐虚化，下线了。
　　我笑了笑，咱也下线吧！
　　点选了下线的界面之后，却得到了提示——
　　“叮～！”
　　系统提示：是否释放灵魂进入圣域，在圣域之中，你的灵魂花朵会以每小时10点的速度为你补充灵力值！
　　……
　　“呵？还有这等好事？！”
　　我狂喜不已，马上点击了确认，只觉身体一松，灵魂出窍了，我的身体正渐渐消失，已经是离线状态，一念神识直冲上天。
　　一片混沌之中，忽然眼前一亮，拨开层层云雾，我已经进入了真正的圣域，这是一片圣洁之地！
　　青山绿水、仙气氤氲，一链瀑布悬挂于山川之上，流水潺潺，数头皮毛泛光的小鹿正在水边饮水。
　　丛林里阵阵清香，大树上长着硕大的叶片，树下，各色奇异花草竞相开放，香气扑鼻而来。
　　我的身体是虚影，在四周晃悠了几分钟，忽然前方出现了一股非常亲切的感觉！
　　是了！
　　肯定是我的灵魂花朵在那里！
　　急忙走了过去，却发现了另一个美丽的身影，一身洁白衣衫，莲步姗姗，回眸冲我一笑，绝美的笑意令人窒息。
　　“啊……”
　　我惊呼一声：“冰……冰兰，是你啊！？”
　　冰兰莞尔：“嗯，我感觉到了一股熟悉的气息来到了圣域，我就知道，你一定已经踏入了圣域了！”
　　我点点头，看到冰兰的身体其实是悬浮于一朵白色花朵之上的，那是一朵白色兰花，泛着圣洁的光泽，应该就是冰兰的灵魂花朵了。
　　“你的灵魂栖息之地，嗯，就在这里……”
　　冰兰指了指右侧，赫然发现了一朵靛青色的花朵，恰似一朵小雏菊，那正是我的灵魂花朵，相比起来，比冰兰的要小了许多许多。
　　我即刻走过去，灵魂虚影仿佛受到了牵引，瞬即依附于灵魂花朵之上，灵力开始缓慢回复，这个设定倒是不错，下线之后可以补充能量，上线之后气旋变身，杀人放火什么的，随便了。
　　冰兰笑了笑，灵魂渐渐消失，回龙域去了。
　　而我则也选择了下线，眼前一黑，断电了。
　　……
　　工作室大厅里。
　　一扫之前的阴霾，凌月在和秦韵说笑，夏天正低头望着自己的胸部，沉默不语，紫月看向我，笑道：“书生哥哥升到多少了？”
　　“15级！”
　　“哇，好厉害～～”
　　我头皮发麻：“这个，就别夸我了，让我不好意思。”
　　回头看了看凌月：“这么高兴？”
　　凌月轻笑：“冰茶没事，当然高兴，这一年来，最开心的就是今天了！所以，我决定了，今天晚上……”
　　“请吃夜宵？”
　　“晕，你怎么知道的？”
　　“我想不知道也难啊，你还有别的招数吗……”
　　凌月吃吃笑：“走啦走啦，你和凌雪都没有吃晚饭，凌雪说要减肥无所谓，你可是要补充体力的，赶紧给我升到100级先，哼哼，我要命你为反攻清风城的第一先锋大将，怎么样，满意不？”
　　我连忙点头：“没问题，多谢提拔！”
　　哼哼，现在清风城在美国玩家的手里，这次美国的两座主城联合日本主城一起攻击，可谓是煞费苦心，作为代价，美国玩家割让了两座次级主城给日本区作为交换，撤光所有玩家，任由日本玩家占领。
　　这一次，我要让美国玩家吃尽苦头，让他们尝尝赔了夫人又折兵的感觉，至于日本的疾风城，哼，也不会让他们好受！
　　……
　　凌月所指的夜宵，无比丰盛。
　　吃得正开心，凌月说道：“书生，你知道吗？美国区现在共有五座主城，现在其余的四个主城玩家纷纷进驻清风城，似乎真的想要把清风城当成一个前沿堡垒，然后逐渐蚕食中国区的地盘了。”
　　我皱了皱眉头：“是吗？”
　　秦韵点头：“我也看到了，有何良策？”
　　我笑了笑：“连横合纵之策呗，联系一下法国区，让勇敢的心做出一些反应来威胁美国区，然后分两路人马佯攻美国区就近的两个城池，偷掉清风城的传送阵，然后让美国的玩家在几座城池之间疲于奔命，时机一到，我们立刻以雷霆万钧之势把清风城夺回来！”
　　紫月笑道：“书生哥哥好聪明，这个果然是妙计啊……”
　　我尴尬不已：“妙个啥啊，咱们的老祖先在几千年前就想出来的策略，却被今天的一代忘得七七八八了，惭愧才对……”
　　凌月笑笑：“总之，书生尽快升到100级吧，我会想办法给你凑一套好一点的装备，你是中国区乃至全世界第一个踏入圣域的玩家，是我们雪月的旗帜，这次攻城，你必须要出现，而且绝对是主力。”
　　“嗯，我明白，我会努力的。”
　　……
　　晚上，回到工作室。
　　睡觉？
　　睡毛啊，练级去！今天夜里通宵，必须升到圣域20级，否则不睡觉！


卷七 圣域年代 第779章 水神殿
　　深夜，静谧的月光森林边缘，月色未上，丛林叶片之上一颗颗硕大饱满的露珠缓缓滴落，发出“啪啪”的溅打声。
　　这里属于新手区域，怪物多为50级的骷髅，又或者是40多级的食尸鬼，而且由于地处偏远，练级的玩家不多，我也不会受到太多的干扰。
　　其实，英雄墓园那里的骷髅怪更加适合我练级，因为那里的怪物容易杀，而且非常之多，刷新也较快，可惜，那里的玩家数量也最多，而且每每出现某某小行会包场的恶心事，一夜没有练多少级，反而都把时间浪费在pk上了。
　　……
　　凌雪本想陪我练级，不过被我强行命令睡觉去了，女孩子熬夜不好，这是咱爷们的专利。
　　好友名单里，龙魂、刑天、飞火等人都在，行会频道里也没有一刻宁静过，几乎所有的话题都在围绕着如何夺回清风城，这一次，中国玩家的人心前所未有的团结。
　　“滴”的一声，龙魂发来消息：“书生在单练？要不要我派遣一些人帮你一起练级？”
　　我回复婉拒：“算了，我不习惯要许多人带练。”
　　“哦，好，那有什么需要尽管说。”
　　“嗯！”
　　放倒了一群食尸鬼之后，继续向前，不久之后居然听到了人声，赫然是一个五人队伍在这里练级。
　　等级大约都在50级左右，四男一女，女的是法师，年纪不大。
　　其中一个55级重甲剑士是队长，长着一脸大胡子，看起来彪悍无比，走过来便冲我笑道：“兄弟，你才15级，也敢跑到这种地方来练级啊，小心怪物活吃了你！哈哈哈哈……”
　　我微微一笑：“这些骷髅没那么好牙口。”
　　这重甲剑士立刻发出了邀请，笑道：“反正多你一个人也分不了多少经验，干脆我们带带你吧，看你装备的样子，连白色装备都没有凑齐，只有一个白银器剑吧？嘿嘿，难得，15级的玩家就有白银器了。”
　　邀请组队的窗口跳了出来，我略一思索，点了否定。
　　“抱歉，我一个随便练练就好，就不打扰你们了。”我笑笑。
　　“哦？这样啊，那好吧……”
　　重甲剑士转身而去，对队伍里的几个人吼道：“别看了，继续练级，前面有个暗潮大墓地，咱们这就过去！”
　　“哦！”
　　几个人往西而去，而我则取道南方，在我的记忆里，那里拥有一个不错的练级地，同样是大墓地，骷髅多不胜数。
　　“沙沙沙……”
　　光脚丫子踩在草地里前进，肯定没有什么高手能够落魄到我这个地步了。
　　行不多远，忽然星辰之目扫到了一个人形目标正在我身后不远处，回头看看，这人立刻躲进了草丛，动作非常敏捷，看起来不是个弓箭手就是刺客。
　　我微微一怔，被跟踪了？
　　于是，佯装杀怪，趁着这人一个不慎，我猛然转身，发现了，是个叫做“浪尽逍遥”的刺客，赫然就是刚才那个五人小队中的一个。
　　我扬起了铁剑，问道：“你什么意思？”
　　浪尽逍遥现实一愣，随后拔出了寒光闪闪的匕首，抬头对天一笑：“大路朝天，各走一边，这个月光森林又不是你的，难道我不能在这里转悠一下？”
　　“不想免费回城的话，就给我滚远点！”我生冷的道了一句。
　　“妈的，你一个15级菜鸟有什么资格那么狂妄？”浪尽逍遥冷哼一声，身体再次进入了潜行状态，星辰之目下他根本就无所遁形，我可以清晰的看到他沿着笔直的轨迹潜了过来，这是标准的菜鸟战术。
　　我目光一寒：“这是你自己在找死！”
　　迅速激活技能——野性冲锋！
　　“哗！”
　　光影一闪，我已经将其冲击眩晕，浪尽逍遥一脸的惊骇，压根没有想到一个15级玩家会将自己的潜行识破，这根本就没有任何的道理。
　　野熊之锋利长剑上泛起了金色光芒，慑人气势立刻让浪尽逍遥觉悟了！
　　“死！”
　　“嚓”的一声，铁剑抹过了这个51级刺客的腰眼，瞬间破防，并且造成了大幅度攻杀效果！
　　“20377！”
　　绝对秒杀！杀这种菜鸟，根本就无需气旋变身！
　　浪尽逍遥有些死不瞑目了，闷哼一声爆出了一地的药水，还有一个皮甲头盔，要求50级，品阶白银器。
　　算了，这个摆地摊都没人要，我也没有必要浪费包裹空间。
　　至于药水，都是一些低阶药水，也不要了，别看我只是一个15级的菜鸟，可是包裹里都是超高级的药水，而且一些装备也品阶非常之高，235级天器戒指、240级鬼器项链，还有什么中品仙器铠甲之类的，应有尽有，要是让刚才这队人看到，不pk抢装备才怪呢！
　　瞥了一眼浪尽逍遥挂掉的地方，这个人的队友应该很快就能找过来了，我必须快点撤离，陷入无穷无尽的pk可不是什么好事。
　　立刻加快速度，一头钻进了荆棘丛中，取了近道前往大墓地。
　　几十分钟后，前方出现了一片腐蚀地，目的地到了。
　　一群惨白的骷髅发出声声的嘶吼，游弋在一片大墓地之上，所谓大墓地，就好像是一个大规模的乱葬岗一样，大墓地的形成，原因多为一个亡灵法师控制了一个平民墓地，然后不停的召唤死尸，最终培养出一个亡灵领主为自己效力。
　　七星灯这丫的就是一个这么样的存在，别看他在玩家面前多么拉风，其实在黑暗阵营，这厮只不过是个马头卒而已，据闻，他的导师是个传说级的亡灵BOSS级大剑师，坐落在黑暗城堡外的某个峡谷之中，等我等级练高了之后，有空不妨过去宰了他，嘿嘿！
　　我立于大墓地前方，先不急着攻击，这里地处偏远，别的玩家想要找到这里不容易，远近也只有我一个人而已，没人抢怪的，先把一个个技能效果加上再说！
　　“龙甲术！”
　　“铁壁！”
　　“回天术！”
　　“领域盾！”
　　一切准备就绪，ok，该上阵杀敌了！
　　提剑冲了过去，不远处，一个骷髅正一走三颤的晃悠了过来，头骨惨白，提着一把锈迹斑斑的铁剑，另一手则异变成了一枚白色的小小骨盾，看起来千疮百孔，防御力肯定高不到哪儿去。
　　压根懒得去看这种低等怪物的属性，直接上！
　　“横扫千军！”
　　“嚓嚓……”
　　只到第二剑就已经秒杀掉了这个骷髅，白白浪费了其余的三剑。
　　其余的骷髅被惊动了之后，马上就冲杀了过来，发出桀桀的惨厉叫声。
　　我不由一笑，来吧！
　　扬手一剑，神龙斩！
　　光芒大盛，一万五的攻击力果然无比犀利，一瞬间就击杀掉了前方十多个骷髅，一片银币掉落的光芒！
　　顿时，后面的骷髅愣住了：这小子如此骁勇？兄弟们，我们当如何？
　　当然，我没有给他们商量的余地，冲上前左砍右劈，挡者披靡，根本就没有一合之将，等级升到了15级之后，看来伤害力也提升了不少了。
　　于是，一个人在大墓地里摆出了横扫的姿态，杀得这里鸡飞狗跳，深夜里，一头头骷髅散落为一堆碎骨，然后化为经验被吸收。
　　一晃8个小时过去了，凌晨7点多钟的时候，一道金光洒落，我成功升到了20级，单练果然升级超快。
　　上论坛看了一下，我顿时无语了，圣域的资料已经更新出了不少，有些不明确的地方也已经明确——
　　1、玩家飞升入圣域之后，依照融合装备的优劣程度而决定成长星级，星级点数以50点作为满值（我的48点算是非常的接近于满值了，虽然没满有些遗憾，不过也没有办法，总不能凑齐了一套地神器再去飞升吧，那也太假了）
　　2、玩家踏入圣域之后，每升一级所需的经验与自身成长星级有关，也就是说，如果玩家圣域之后的最高星级是18的话，那么升级难度将是圣域前的18倍，而我则非常悲剧了，最高点数是48，升级难度提升为48倍！
　　……
　　算了，慢慢玩吧！成长星级是双刃剑，提供给玩家强大属性的同时，也给玩家升级造成了巨大的难度，不过我相信所有人都会愿意用升级难度去交换强大的成长值的，毕竟，一点力量加4点攻击与加5点攻击，这本来之间就有天壤之别，到了游戏后期，星级点数实在太重要了。
　　看了看我的灵力值，已经积蓄100点满了，一直持续气旋变身的话，可以维持近两个小时，也不知道这个点数的上限还能不能提升，可以的话，提升到1000点，一直以气旋变身的状态练级、pk、抢地盘、泡MM，那是何等拉风的事情？
　　正窃窃喜悦着，忽然前方传来一声厉吼，BOSS来了！
　　腥臭的气味飘过，大墓地深处，一群小骷髅簇拥着一个骷髅将军出现，这个将军是个领主级的BOSS，这个大墓地的主人终于出现了！
　　“该死的蛆虫们，你们居然还没有把这个人类撕成碎片，可恶！”
　　领主低低的嘶吼着，猛然握住了旁边一个“美女骷髅”的大腿骨，一晃荡，“美女”散架了，那腿骨化为一柄锋利的骨剑！
　　我不由惊叹，这个骷髅领主好yd啊，居然将自己的兵器藏在美女体内，这样的话不打架时还可以玩玩，就算打架时被抓到了也无所谓，可以借口带MM逛坟墓来开脱一切罪名，这个骷髅领主太nx了！
　　领主低声嘶吼一声：“给我上，将这个卑微的小子分成一块块鲜肉！”
　　我听闻这话马上怒了：“你大爷，七星灯的骷髅将军也没有那么嚣张，你一个60级破领主有啥好张狂的！看我灭了你全家……”
　　低喝一声，气旋变身！
　　“哗哗哗……”
　　一道道蓝色光华泻落在身周，渐渐凝聚成了蓝色的火焰包裹住我，而我的头发则刹那间被劲风吹得狂舞，尽数化为靛青色，整个人变成了另般模样！
　　技能连发，迅雷风烈！
　　速度暴增，出击！
　　“刷！”
　　一道虚影飞掠而过，骷髅领主尚未有什么反应，一道凛冽剑气就已经在他胸前爆开，身后一群小弟尽数化为飞灰！
　　“横扫千军！”
　　光影窜动，野熊之剑悍烈的扫过BOSS的脑门，带出一个个惊人的伤害数字。
　　“115358！”
　　“122942！”
　　“112933！”
　　“124747！”
　　“112374！”
　　猛啊！一道道气旋环绕着剑锋，虽然这只是一个破剑，却对BOSS造成了致命性的伤害，可怜这个小小的60级BOSS又如何能够经得起如此的折腾，他甚至压根就没有太多机会攻击我，就算攻击力，一次两千点的伤害我还是可以承受的，可惜没有铠甲类的装备，这应该是我目前的致命伤了。
　　“嗷……”
　　骷髅领主惨叫一声，挂了，爆出了十几枚金币，还有一些装备！同时我身上一暖，惊喜不已，还是BOSS的经验多啊，一下子就升到了21级了。
　　走上前，捡取BOSS爆出来的装备，一个白银器皮甲靴子，略过，一个黄金器戒指，要求55级，略过，还有一个铠甲头盔，55级黄金器，这个倒是不错，可惜相距太远了。
　　不过，还是喜滋滋的将几件装备丢进了包裹，这是干掉BOSS的战利品，拥有纪念价值的玩意～……
　　正窃窃自喜之间，忽然，星辰之目敏锐感应到不远处有玩家过来了！
　　人影闪动，一群高等级玩家冲出了丛林，为首的玩家手持长剑，一身金甲，跨着枣红色战马，气势汹汹的问道：“是在这里？”
　　旁边，一个227级的刺客点点头：“没错，十几分钟前还在，应该就在大墓地里。”
　　“哦，是吗？”
　　领头的高等级骑士嘿嘿一笑，回身命令道：“兄弟们，走吧，跟我一起上，砍杀第一高手的机会来了！”
　　……
　　我攥紧了拳头，这群人唯一的共同点，就是肩膀上的行会徽记了，那个太显眼了——
　　水神殿！
　　王俊杰新创建的行会，称为月神殿的兄弟盟，事实上，却是王俊杰想要培植自己的势力，毕竟他是个男人，不能依靠女人的力量来干一番大事。


卷七 圣域年代 第780章 江南魂
　　“老大说了，干掉这个人，守住新手村，他出来一次就杀一次，让他永久性的停留在圣域零级！”
　　骑士嘿嘿一笑，补充道：“每杀一次，行会补贴5000元rmb，绝对兑现！”
　　一群高级玩家欢呼雀跃，这年头金币不值钱了，不过rmb倒是没有贬值。
　　……
　　我坐在腐蚀地上，瞅着前方的一群人，有些无语了。
　　王俊杰这厮真不是东西，清风城沦陷之战他都没有参加，但是剿杀我这件事却显得那么积极。
　　也好，你们要来，我就免费送你们回城，不过是几十个五转玩家而已，其中并无超一流高手，我还没有必要把他们放在眼里！
　　为首的骑士，名为江南魂，234级，一套黄金圣甲装，手握一柄流光阔剑，跨着一批枣红马，嘿嘿的冷笑着：“兄弟们，准备开始围猎了，今天，咱们水神殿的猎物可是号称第一高手的轻狂书生啊！”
　　旁边，刺客狞笑：“第一高手？我呸，看他这套装备和等级，老子只要用一根小拇指就足以碾死他了，你们大家都不要动，我来干掉他，谁跟我抢功劳老子跟他没完！”
　　江南魂嘎嘎大笑：“好！听说你昨天把一个大学生的肚子搞大了，没钱去人流吧，刚好宰掉轻狂书生一次，换5000块钱还能逍遥一个月。”
　　刺客眼中泛着淫秽之色，嘿嘿笑道：“老子玩女人从来不花钱，流产的钱当然她出了，怎么样，我强大吧？”
　　江南魂一愣：“强你妹！”
　　……
　　“沙沙……”
　　我踏着腐蚀地走了出来，提着野熊之剑，笑吟吟的看着这群人。
　　“这小子还敢出来，真是不想活了。”刺客冷冷一笑，手握匕首走到了众人前方，大放厥词道：“圣域的滋味好受吧？嘿，21级的菜鸟，你敢跟我单挑吗？”
　　我看都不看他一眼，只是问道：“是王俊杰让你们来杀我？”
　　“是又如何，不是又如何？你敢打吗？”刺客继续叫嚣。
　　我咧嘴一笑：“你一个怎么能够？那个叫江南魂的骑士，你也一起上吧，否则连热身都不够。”
　　江南魂一声冷哼：“嘿！你能打赢他再说，实话说，跟一个21级的新人打，就算是赢了我也胜之不武。”
　　“好，既然你们那么说，那么就玩kof吧，我干掉一个你们就上一个，我无惧于这种车轮战。”
　　“哼，那就让你死心吧！”
　　江南魂目光一寒，喝道：“老二，上，灭了他！”
　　“好咧！”
　　刺客腰板一弯，身影消失，已经进入了潜行模式了。
　　……
　　星辰之目闪烁，我的双眸蒙上了一层蓝色，刺客顿时无所遁形！
　　“变身！”
　　全身光芒大放，蓝色火焰升腾而起，头发瞬间变成了靛青色！
　　“惊雷箭！”
　　硬木弓出现在臂弯之上，嗖的一下射出了悍烈的一箭，箭矢轨迹四周布满气旋，那刺客反应不及，直接被命中，气旋撕碎了他的身体，一声惨叫之后——
　　“120238！”
　　秒杀，爆出一地药水！
　　光芒一收，我已经脱离了变身气旋的状态，只是一刹那，就像是闪电划过天际一般，许多在场的玩家甚至没有看清楚到底发生了没事情，本方的刺客玩家就已经倒地身亡了。
　　“还有谁要来试试？”
　　我擎剑淡淡一笑，目光一扫这群人，立刻看到他们眼中闪过惊异与迟疑。
　　江南魂阴沉的脸，冷笑了一声，道：“他的攻击力虽然不错，但是全身无甲，防御力肯定低得可怜，天涯，给我上，一个火球就能解决掉这个人了。”
　　“好！”
　　队列里，一个231级法师手持法杖走了出来，一脸狰狞：“嘿，受死！”
　　“砰！”
　　他给自己上了一个冰甲术，随后快步走来，猛然停滞脚步，恰好距离，火球术！
　　我并未躲避，大步走了过去，来吧，让我看看自己踏入圣域之后的魔防力是不是有什么隐藏的能力。
　　“嘭！”
　　火星四溅，火球术直接命中，胸口传来灼热的疼痛。
　　“72948！”
　　靠，一个火球就打掉我那么多气血？
　　一时间，我惊骇无比，这还了得，这群人要是一起上的话，我岂不是死无全尸了，杀一两个还行，再多的话，根本就无法遮拦。
　　法师嘿嘿笑，法杖扬起，吟唱咒语，赫然是烈焰连击，这厮打算一举就将我给秒杀了！
　　无奈之下，动真格的了！
　　“领域盾！”
　　“迅雷风烈！”
　　速度暴增，晃眼之间来到对手身后，剑锋轻扬，疾速一剑落下！
　　“破盾斩！”
　　“噗嗤”一声，法师的身体被拉开了长长的口子，瞬间被秒！
　　……
　　“靠！一帮废物……”
　　江南魂脸上有些挂不住了，单手一招，低声道：“老三老四，你们两个一起上，我就不信这小子有三头六臂，一个战士一万多气血难道还想逞凶不成？”
　　叮叮当当响声起，一名228级重甲剑士横剑跃马而出，身后，一个225级弓箭手提着长弓，并不靠近，只是微微的以弓箭射程来胁迫。
　　行家一出手就知有没有，这两个人一前一后的阵势就让我知道，遇到高手了，这两个人一定经常一起配合pk。
　　“嘿！”
　　重甲剑士二话不说，远远的启动了冲锋，“刷”一下整个人化为虚影飞来。
　　我看得真切，飞身疾退，再次启动了迅雷风烈！
　　“miss！”
　　堪堪躲过了剑士的冲锋，可是一到寒光已经袭来，那弓箭手一击精准的眩晕箭直射向我的落点，这份判断力实在难得！
　　“领域盾！”
　　蓝色光幕应声而起，而我则再次发动了圣域技能——气旋变身！
　　“哗哗！”
　　蓝色火焰跳跃着，耀眼的光芒几乎照得人睁不开眼睛，能量风暴更是吹得我一头靛青色的头发疯狂舞动，身后的低级袍甲哗啦啦的作响，高高飞扬起来！
　　“杀！”
　　闪电般的疾驰而去，弓箭手压根没有想到我的速度会快到这种地步，他哼哼一笑，身体猛然高高飞起，向后跃去！弓箭手技能，跳跃，可以在瞬间移动25码，这个技能需要技能书才能学到，可惜这种书籍太少太少，我收购了n久也没有能够到手，这小子倒是有这个技能了。
　　不过显然一个小小的跳跃还难不倒我，在他尚未落地的时候，我便已经掏出一个大血瓶灌了下去，同时设定了一个目标点，对着空白位置就发动了冲锋！
　　“哗！”
　　当我冲锋掠至的时候，弓箭手也已经落地，正要被冲晕。
　　手起剑落，白光飞起，我的名字更加了一分血红色。
　　身后，那剑士狂暴了，大喝着杀来：“cnmd，去死！”
　　我头也不回，一声龙吟起，剑士踏在了我暗暗布下的精灵龙陷阱中，整个人都被金色巨龙缠绕起来，动弹不得。
　　可怜的家伙，一脸的愤怒与不甘，虽然两个人配合默契，却被我的闪电战术被撕破了防御，一击干掉弓箭手，一个隐藏的陷阱失陷了这个剑士，论技能、论操作，他们都要远远的落于下乘了。
　　走上前，嘿嘿一笑，白银器长剑落下，横扫千军＋破盾斩的组合落下，战士毫无疑问的挂掉了，这小子还挺强悍，撑过了我的五次横扫千军连环攻击，最后被破盾斩给干掉了。
　　“哗啦啦……”
　　剑士爆出了一地的药水，另外，还有一个盾牌！
　　捡起来一看，我顿时惊呆了，中品仙器，绑定的装备！
　　没有道理啊，绑定的装备为什么会爆出来呢？难道说……难道凌月昨晚跟我说的是真的，圣域级高手可以爆出对手滴血认主的高阶装备吗？
　　看来是真的，可怕可怕！拥有一个圣域级的高手太可怕了，人家完全可以爆出你的神器，一切不可掉落都是浮云了！
　　而且，貌似之前也验证过，圣域级玩家可以在攻击中有几率大幅度降低对手装备的耐久度，令其无法使用，这个也是一个nb的属性，试想两大高手决斗，其中一个是圣域玩家，几回合就把人家的装备全部卸光了，那么他的对手还能打下去才怪。
　　……
　　“嘿嘿……”
　　我笑了笑，将中品仙器盾牌丢进了包裹，这个可以摆摊，很好！
　　不过，心里却又有一丝担忧，踏入圣域之后虽然拥有了强悍的气旋变身，攻击力附带气旋，可是生存能力却是很大的问题，我现在的等级太低了，刚才两个玩家就能让我有些应付困难，要是换了七星灯那个级别的来，我岂不是九死一生了？
　　不行了，单挑这群五转玩家完全是个大问题，放在以前，我以一身的天铸套装和烈焰战马、灵儿，收拾这群人是小菜一碟，但是此时此刻我正在弱势期，真要拼杀起来，这群人收拾掉我也同样是小菜一碟！
　　脑子里电光火石的飞过了无数想法，各种战术都酝酿了一下，最终决定——三十六计走为上，咱没有必要在这些小喽啰的身上浪费时间和等级，况且我现在练一级都那么难，跟他们这么纠缠下去不是个办法，万一挂了掉级，那就更不妙了。
　　于是，我扬起了野熊之剑，淡淡一笑：“还有谁不想活的，尽管来试试，让你们知道圣域的厉害，嘿！”
　　江南魂怒不可遏，“铿”的一声拔出了长剑，厉声道：“那就让我来领教一下你的功夫吧！”
　　我点点头，说：“咱们去那边的林间开阔地打，这里施展不开手脚。”
　　江南魂哼了一声，擎剑催马冲向了右侧的开阔地。
　　我暗暗发笑，忽然之间转身向左走，背道而驰，三两下就纵身跃进了密林之中，哼哼，我是元素弓箭手，丛林战不落于下风，而他们这群人全部都是骑士类，在复杂的地形里缺乏冲锋地势，根本没有优势可言。
　　在我跑出了近两百码的时候，江南魂一转身，方才明白中计了，顿时气得哇哇直叫，顿足捶胸，大怒道：“这小子居然要跑？！兄弟们，上啊，立刻逼他进入战斗状态无法回城与下线！”
　　顿时，有些战士掏出了长弓，“刷刷刷”的乱射了一通！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”
　　无数箭矢钉入泥土之中，这份准头让我都有些脸红了。
　　不过，乱箭之中我还是中了一下，气血掉了几百点，却也进入了战斗状态，无法回城和下线了。
　　而且，下线终究不是良策，以王俊杰的癖性，极有可能派人在我下线的地方24小时守候着，只要上线就给你几百刀，这个一般人可受不了。
　　无奈之下，我只得发力狂奔，江南魂提着长剑，下了马进入密林追击，四周沙沙作响，夜鸟惊飞，二十多个水神殿的高等级玩家在丛林中对我展开了围捕。
　　……
　　狂奔了几里路，前方一片开阔，已经进入了月光森林的腹地。
　　“前面就是100多级的高级怪物区域了，这小子不敢去那里，他走投无路了，兄弟们上，干了他！”江南魂的声音在林子里传来。
　　“靠！”我不由得恼怒的暗骂一句，曾几何时，我居然在游戏里被这些二流高手追杀得满街跑，这可真不是滋味。
　　好在，再往前几十码，赫然可见一个十人团，目标直指诸神墓场的方向，看来是下fb灭团了，正在复活往返跑路。
　　而且，这个十人团的行会徽记太眼熟了，跟我的一样！
　　领头的一个战士正是飞火！
　　其次，大剑师、剑火战歌、剑火守护几个强力玩家均在其中，牧师则是寻梦MM，法师有剑火鬼炙、剑火情缘两个人。
　　“靠，那不是书生吗？”飞火用手搭了个凉棚，看向了十码外的我。
　　大剑师笑道：“是书生啊，看起来跑得飞快啊，圣域高手就是不一样，跑路都跑得那么潇洒！”
　　寻梦MM皱皱眉：“怎么我觉得他是在逃命啊……”
　　剑火守护摇头：“怎么会呢？他是目前唯一的一个圣域玩家啊，难道还有人能打得过他？呃，不对，书生盟主怎么变成了21级了……”
　　“晕，难道是被人杀回了零级？”剑火鬼炙纳闷了。
　　……
　　正在这时，江南魂等一群水神殿的玩家从森林里冲了出来，杀气腾腾，有的已经开始召唤战马准备追杀了。
　　“怎……怎么回事？”剑火守护愣住了。
　　飞火“铿”的一声拔出了长剑：“问那么多干什么，先把这几个水神殿的三流货色放倒了再说！”


卷七 圣域年代 第781章 水晶溪谷
　　“雷裂斩！”
　　“天翔剑！”
　　“夺命十三鞭！”
　　“十八连环铲！”
　　“断子绝孙脚！”
　　……
　　眼前，鬼影重重，噼噼啪啪的一顿乱揍，鲜血狂飙，狗头乱飞。
　　不到两分钟的时间，江南魂等一群水神殿的人已经全部躺下了。
　　“可惜，本想抓一个活口讯问一下，杀得太顺手了……”飞火摸了摸鼻子，嘿嘿一笑道，却又问：“书生，你怎么会被这群烂货追杀的？”
　　我指了指自己的等级：“你觉得一个21级的玩家，浑身没有半件像样点铠甲的人，能挡得住几十个五转玩家的追杀不？”
　　“嗯，不能！”飞火重重摇头。
　　“所以了，我只能逃，还被他们的弓箭手用了追踪印记不能隐身，幸好你们经过这里，否则我可能要掉一级了。”
　　“你不是踏入圣域了吗？为什么会变成了21级？”剑火鬼炙问道。
　　我立刻解释：“这是踏入圣域的代价，用等级归零、装备融合换来各种好处，其中就包括凝聚气旋、圣域变身这两项。”
　　“哇，变身啊？”飞火流着口水：“不会就是在国战里你使用过的那一招吧？”
　　“嗯！”
　　寻梦MM马上问：“书生，能变一下看看么？”
　　我尴尬一笑：“那不成了耍猴了，不变！”
　　“变一下嘛，你可真小气，我要告诉凌雪去，小气的男生嫁不得～～”
　　“好吧，我变。”
　　我的妥协换来众人的狂笑，大家睁大了眼睛瞧着。
　　时间正值深夜，我嘘了口气，意念触发变身，一股股浩瀚之气在周围旋转起来，这次，我将整个变身的过程放慢了一些，大家看得清楚，我自己也想看看！
　　“哗哗……”
　　一丝丝冰蓝色的气息往上升起，吹拂着我的短披风和头发，蓝色的冰霜能量化为能灵力火焰，包裹在四周，熊熊燃烧，而我的头发更是忽明忽暗，最终刷的一下全部化为靛青色，更重要的是，变身之后凝聚出了一道道蓝色气旋在周围旋转不已，当我伸出长剑的时候，剑锋之上也包裹着一道道的气旋，看起来璀璨之极。
　　“哇，好帅啊……好帅好帅……”
　　寻梦MM两眼迷离，这并不是发花痴，而是气旋变身的这一幕确实无比震撼，不管是男人还是女人，只要追求力量和美感，那就一定会非常的惊叹。
　　我瞬即收了变身效果，跟自己人显摆不是我的作风。
　　鬼炙嘿嘿一笑：“书生啊，这一招能持久吗？”
　　“嗯，目前我的灵力值可以维持近两个小时，以后就难说了。”
　　“哦？只有两个小时啊？”
　　“嗯，用完灵力值之后就得下线补充能量，不然就凝聚不出气旋了。”
　　“哈哈，原来如此，实在太帅了，不知道法师能不能变身的。”
　　“应该都可以吧！”
　　我点点头，哈哈一笑道：“大家加油练级，争取雪月多出几个圣域级高手，到时候我们不但要夺回清风城，顺手把美国的两座主城也拿过来用用，就算不要，也一定要把这两座主城夷为平地，一雪清风城之耻！”
　　“对！雪耻！”
　　几个人举起了长剑，然后大半夜的，一个个眼睛熬得血红，却依旧振奋无比的去下诸神墓场去了。
　　我鼓舞士气：“去吧，少年，未来属于你们。”
　　几个人一边吐一边赶路。
　　我则微微一笑，下线，将灵魂停留到圣域里去吸收灵魂花朵的灵力，总之争取每一次上线的时候灵力值都是满的，每一次下线的时候灵力值都是空的，统筹运用才会无懈可击。
　　……
　　下线之后，工作室里几个MM都还没有起床，我只好自己去厨房煮了一包面，吃了之后回房间睡觉去了。
　　一觉睡到了日落西山，起床洗了个澡，神清气爽，一想到昨天晚上游戏里的事情就来火，王俊杰对我还真是不死不休啊，到处想着遏制我的成长，而圣域前期，则正是遏制的大好时期。
　　走出房间，大厅里，几个MM都在。
　　“多少级了？”凌雪笑问。
　　“21。”
　　“哦，蛮快的嘛！”
　　“还好吧！”
　　凌雪甜甜一笑，却又露出了惋惜的神色，说道：“今天逛街的时候，看到一个人摆摊卖圣域5级的铠甲，是一个黑铁器，属性很不错，相当于220级天器装备，可惜那个人要价太高，我没舍得买～～”
　　“啊？要价多少啊？”
　　“10万rmb！”凌雪眨了眨眼睛，美丽的眸子里透出一丝狡黠：“我生怕自己买了之后，你怪我浪费～～”
　　我不由一笑，在凌雪身边坐下，说：“嗯，不买是对的，这种装备以后肯定会出不少，何必非要去买别人的。”
　　凌月却摇头：“不对，圣域级装备的爆率非常之低，而且一般爆出来的都是低品阶的。”
　　我想了想：“算了，买别人的装备总觉得不太舒服，自己打出来的才有乐趣。”
　　“呵呵，说的也对。”
　　我捧起了凌雪的杯子，喝了口水，笑问：“冰茶有消息了吗？”
　　“嗯！”凌雪点点头，说：“她换了新号码，今天中午给我打过了一次电话，聊了五分钟，情况还好，不过要修养观察好一阵子才有可能回国。”
　　“哦，那么医疗经费呢？在国外，一定需要不少钱吧？凌月，我觉得这笔钱应该由工作室来出。”
　　凌月抿嘴笑：“得了吧，我倒是愿意出，那关键也得冰茶人家肯要才行啊，再说了，冰茶压根就不缺钱花。”
　　“哦，怎么说？”
　　秦韵吃吃笑：“笨书生，你还不知道吗？冰茶姓许，她是杭州两大财团之一许家的大小姐，你觉得她能缺钱啊？”
　　“晕！”
　　我脑袋里有些混沌了，难怪冰茶这厮气质非凡，就说嘛，一般人家的女孩子怎么可能做到那般的视钱财如粪土。
　　就像我这种，放在以前，少年心高气傲，视钱财如粪土，钱财视我也如粪土，实在是太悲剧了！
　　……
　　秦韵笑问：“书生，晚上还单独练级吗？要不，我们带你一起下副本吧？”
　　我心中一动，却又摇头：“谢谢了，可是我去了也是拖后腿，或许等我到了圣域50级，装备上了赤霄剑之后再一起吧，现在的我，攻击力实在可怜，估计单挑埋骨之地的一个小怪物都成大问题。”
　　凌月无语：“果然可怜。”
　　紫月则问：“书生哥哥，你既然想要练级快一点，那干什么不自己去单刷副本呢？”
　　“哦，单刷副本？”
　　我一拍脑门：“晕！我怎么没有想到啊，哈哈，紫月你太聪明了，没想到今天是你提醒了我！”
　　紫月咯咯笑，胸前的伟大颤抖不已。
　　诚如紫月所言，既然我去练级，却又害怕玩家的追杀，那么倒不如去副本里练级了，只不过，嗯，就选定50级副本水晶溪谷吧！要求玩家50级方可进入，但我是圣域级，所以不受这种限制，就算是诸神墓场和埋骨之地，我也一样可以进出自如。
　　匆忙扒完饭，上线奋斗，水晶溪谷！
　　……
　　“刷！”
　　红色名字荡漾，我出现在月光森林里，很幸运的，水晶溪谷就在月光森林的边缘，距离这里大约半个小时的行程。
　　这次，为了避免麻烦，便进入了影遁模式，一直潜行过去，虽然我只有圣域21级，但事实上圣域是凌驾于普通等级以上的，就算是255级的玩家也未必就能在近距离识破我的潜行！
　　花了45分钟，内牛满面的看到水晶溪谷的集合石出现在前方。
　　单人刷就别集合了，直接进吧！
　　一条大河向东流，河流经过窄小的峡谷，入口处一片雾气氤氲，这是一个传送入口，跨入雾气之中就会进入一个独立的练级场所了，这便是副本！
　　眼前一亮，青山绿水，一条浅浅的溪流一直指向远处，河流旁边则是一些小怪物，溪流共分为两段，上游、下游，杀掉两个BOSS就可以领取经验了。
　　单刷，这是一个nb的名词，意味着玩家的实力远远的高过于副本怪物，可以独自单干了。
　　而我，显然不明白单刷的意义。
　　不远处，一头变异鲶鱼正在水中游弋，55级精英怪物，属性强化了许多，自然杀掉之后的经验也相当之多。
　　“开杀！”
　　自我鼓舞士气，拖着长剑就冲了上前，对着变异鲶鱼就是一个破盾斩！
　　“嚓！”
　　“17632！”
　　没死？不凝聚气旋果然不行，若是在变身状态下，这一剑至少能砍出近十万点的伤害。
　　“咝咝……”
　　变异鲶鱼狂怒了，掀起了无数水花扑咬了上来，张开血盆大口就笼罩在我的头顶上方！
　　“噗嗤！”
　　浑身一痛，气血猛掉！
　　“46762！”
　　不行，防御力太低了，根本就扛不住！
　　变异鲶鱼又是两击，直接让我的气血见底了！
　　“龙缚术！”
　　“神龙斩！”
　　二连击下，变异鲶鱼惨叫一声倒地，爆出了一枚金币。
　　我吓得冷汗直冒，太危险了，近身果然是我现在的禁忌啊，不能再近身了，至少需要多两件铠甲装备才能再谈近身战，否则被副本里的普通怪干掉就丢人了。
　　重新站稳阵脚，这次不再靠前，取出了硬木弓，远程打击！
　　“惊雷箭！”
　　噗嗤一下，怪物的气血掉了三分之一，发出一声嘶吼就游上了水岸，跳跳蹦蹦的追杀而来。
　　“眩晕箭！”
　　一击打晕，我急急后退拉开距离，等待6秒钟后技能双击cd满，五连射呼啸而出！
　　“咝咝……”
　　鲶鱼怪倒地身亡，爆出了一个黑漆漆的铠甲靴子。
　　我心中一喜，立刻上前，捡取起来看了看，nnd，45级黑铁器铠甲靴子，无视之！
　　继续，依旧按照之前的战术，惊雷箭麻痹，然后击晕，最后五连射毙敌，远程秒杀流用得非常顺手！
　　……
　　凌雪、凌月和秦韵等几个MM带上行会里的主要人物去杀诸神墓场了，在那里升级速度飞快，凌雪的冰骨套装加上剑盾之怒勉强可以杀掉最终BOSS，顺便还能给龙魂、暗影随风等几个人凑齐弑神套装。
　　弑神套装是攻击与防御双修的上品仙器套装，如果我们行会里能培养出七八个弑神套装玩家的话，那么这几个人在国战里顶在城下乱砍一气，将会对敌人造成非常大的压力。国战，虽然数量很重要，但是有些时候，高手的作用也不可忽视。
　　这就好像是古代时冷兵器战争一样，小兵卒子再多也得需要领军将军，而领军的大将一声怒吼斩杀敌阵主将，这就可以鼓舞士气，让小卒子们一往无前，在游戏里的战争，一流高手充当的就是大将的作用！
　　我一边依靠远程秒杀流来刷着小怪，一边打开了等级排行榜，n天不看，等级榜上已经发生了一些变化——
　　1、轻狂书生 21级（圣域） 龙语者
　　2、清风揽月 254级 冰雪法师
　　3、孤坟 250级 龙骑士
　　4、清风飞雪 250级 冰霜剑士
　　5、一粒尘埃 247级 龙战士
　　6、暗影随风 245级 剑士
　　7、紫韵儿 245级 神圣牧师
　　8、地狱火 245级 烈风战士
　　9、冰之逸  244级 龙骑士
　　10、冰茶 244级 雷霆剑士
　　11、命运魔方 244级 魔弓手
　　12、流年花火  244级 龙骑士
　　13、小蝴蝶 243级 星月祭祀
　　14、韩信 242级 风水术师
　　15、淡淡稻花香 242级 灵魂巫师
　　……
　　虽然我只有21级，却高居天榜首位，凌月以254级抢占第二位，再升一级之后就有可能踏入圣域了，当然只是有可能，我之所以能够毫无阻隔的踏入圣域，那是因为我是曾经的国战mvp玩家，奖励而已，凌月的情况就大大不同了，或许想要踏入圣域的话，必须要通过某些考验才行。
　　雪月工作室休息了几天没上线，凌雪的等级让孤坟大叔给超过了，来自清风城的高手，一粒尘埃首次进入前五，实力可见一斑。暗影随风、命运魔方与雪月双龙骑的等级都提升的飞快，单从高手实力来判断，雪月依旧是中国区之王。
　　只是，我们可怜的冰茶病重n久没有上线，等级落下了许多，现在不过才244级，位列排行榜第十位，这与她当初的天榜第一差距非常之大。
　　再翻开世界排行榜，外国已经有玩家抵达了255级了，却没有飞升进入圣域，大概是卡住了。
　　嘿，管他呢，最好只有中国进入圣域，那样才好！
　　……
　　一个多小时之后，我已经来到了水晶溪谷的上游尽头，收拾了最后一个小怪物之后，刷的一下升级了，嗯，已经23级了，这个升级速度还能接受！
　　前方，第一个BOSS出现了，鱼头怪，一身银色鳞甲。
　　看到这里，我浑身一震，grd，千万别爆个银鳞胸甲给我！


卷七 圣域年代 第782章 晨露战靴
　　变身！
　　凝聚气旋！
　　一道道璀璨的蓝色冰芒飞起，身周飞舞着熊熊燃烧的冰色火焰，速度、力量与防御陡增了n多，小宇宙彻底爆发！
　　鱼头人BOSS低吼一声，急冲而来，顺手就丢出了一个水箭术！
　　“啪！”
　　“142638！”
　　胸口一痛，水箭术差点把我秒杀，顿时吓得魂飞魄散！
　　好家伙，我现在的属性来挑战55黄金级BOSS果然是太勉强了！
　　可是，这时候打退堂鼓已经不可能了，硬着头皮上！
　　“惊雷箭！”
　　“眩晕箭！”
　　变身状态下攻击力很高，两次连击就让BOSS的气血掉了一截，他还想要追击，却已经被龙缚术给困住了。
　　一顿乱射，蓝色箭矢乱飞。
　　“吼吼！”
　　BOSS脱离了龙缚术的钳制，再次杀来！可是没走几步地，忽然又是一声龙吟，精灵龙陷阱立功了！
　　“嘿！”
　　我微微一笑，杀！
　　“五连射！”
　　“宁神一箭！”
　　密集的打击让BOSS惨嚎不已，忽然之间，鱼头人BOSS晃了晃脑袋，再次吐出了一枚冰箭术！
　　这次，我早有预防，领域盾一波之后，成功化解了这次攻击，有惊无险！
　　哼哼，虽然没有什么装备，但是你一个区区55级BOSS就想欺负我，门口没有，我完全可以让它连一丝接近我的机会都没有，这近战BOSS也就只能饮恨了。
　　大约五分钟时间，在我凶猛的气旋攻击下，鱼头人BOSS的气血完全空了，惨哼一声倒地，爆出了一小堆金币，其中似乎还有一些装备！
　　不但如此，金光闪烁，BOSS丰厚的经验让我再升了一级，24级！
　　快步上前，乐呵呵的捡起了装备——
　　50级黄金器匕首，加了4%的攻击力，没什么用处。
　　50级白银器布甲护腕，加了1%的魔法恢复力，也没用。
　　最后则是一个小圆盾，黄金器，无视之。
　　……
　　心里有些失望，还是没有适合我的装备，算了，继续杀吧！
　　进入下游，怪物变成了一种叫做“沼泽沙行者”的玩意儿，其实就是一种大螃蟹，这让人浮想联翩，水晶溪谷里面的怪物是螃蟹，水晶螃蟹，这玩意能包饺子吃不？
　　不管了，继续以远程秒杀流的战术斩杀，一只只螃蟹被我放倒，经验自然涨得飞快，单刷副本这是个传说，何况是越了n多级的副本，经验丰厚的程度已经可想而知了。
　　又是一个多小时过去，随着两道光芒飘过，我已经升到了26级，距离50级大关又近了一步。
　　50级之后，装备上地神兵古剑赤霄的话，那么战术可能要改变了，直接冲锋上去，一剑一个，五分钟结束副本……
　　水晶溪谷的最后一个BOSS，号称终极BOSS的存在赫然真的是一个水晶螃蟹，冰系攻击，等级60级，暗金级BOSS！
　　战术依旧，开杀！
　　也算是这个水晶螃蟹名该当绝，溪谷中心有一枚巨大的水晶柱，而我就沿着这个晶柱来回跑动，依靠龙缚术、精灵龙陷阱和暗影陷阱来减速，另外，眩晕箭的cd时间短，功用最大！
　　一人一螃蟹在副本里追逐，远程攻击的精髓就是放风筝，没有那个远程玩家乐意去跟对手近身拼匕首，那是死路一条，而我的放风筝水准虽然不如命运魔方，却也算得上是独步天下了，在副本里玩得很high！
　　一声嘶吼，螃蟹王挂了，爆出了一地金币，还有一些装备。
　　“刷！”
　　再升了一级，27级！
　　这一趟副本刷下来就升了6级，很好很强大！
　　BOSS的爆出的装备并无惊喜，尽是一些白银器和黄金器，统统可以卖店了。
　　……
　　“滴～！”
　　凌雪来了一条信息：“嘻，升级挺快的嘛！”
　　“那是那是，你们进行的如何啊？”
　　“我们？哦，正在打诸神墓场2层的小怪物呢！”
　　“你们刷一遍诸神墓场，我可以再刷一次水晶溪谷了。”
　　“嘻嘻，去吧去吧！”
　　……
　　于是，飞快的出了副本，转身又无耻的回来了。
　　操作愈发娴熟，用了一个小时零45分钟再次刷了一遍，这次升了4级，等级抵达31级。
　　水晶溪谷已经不太适合于练级了，翻了翻副本列表，最终锁定下一个目标——75级暗金副本，堕落松林！
　　查询了一下，堕落松林位于上古战场西侧，属于月光森林外的不毛之地，不过距离我的王者之都倒是非常的接近。
　　回城，再次踏上单刷之旅！
　　堕落松林，里面的怪物是一种叫做“木须勇士”的怪物，75级精英怪，长的跟一颗松木一样，只是有鼻有眼而已，可恨的是这种怪物拥有一个自然缠绕技能，可以困住玩家长达15秒钟。
　　见到了第一个木须勇士之后，我竟然被打得狼狈不堪，它是远程攻击怪，摘了脑门上一片树叶就玩起了暗器“落叶飞花”，结果我可耻的掉了一级，败退了！
　　tnnd，没有防御系的装备真憋屈啊！
　　没有办法，只能等一等，过了12点之后再去刷两次水晶溪谷。
　　等级涨到了37级，24小时内刷不了水晶溪谷，一天只能刷两次，无奈了。
　　却正在这时，行会频道里传来一声欢呼：“我勒个去！老子终于集齐了弑神一套了，哈哈哈哈，老子终于成为绝世高手了！”
　　显然，龙魂有些小人得志的意思了，不过，雪月的第一个弑神套装战士总算是出炉了，难得啊！
　　几秒种后，凌雪发来一个笑脸符“：）”不知道是什么意思。
　　我便发消息问：“怎么？”
　　“来一下王者之都的大厅，我有好东西要送你！”
　　“哦？”
　　我微微惊奇：“什么好东西啊？”
　　“过来就是了，快点快点，别让我等着～～”
　　于是，我离开了水晶溪谷，传回王者之都，直奔城堡大厅。
　　大厅里，只有一个玩家，正是凌雪，身穿冰骨套装，俏生生的站立在那里，笑吟吟的掏出了一双靴子，笑道：“来来，看看合身不？”
　　“啥？”
　　我眼睛瞪圆了，这是一双碧绿色的战靴，显然是铠甲，不过明显不是什么极品，那光泽最多也就黄金器了。
　　接过来一看，果然只是白银器，不过属性却吓了我一跳！
　　【晨露战靴】（白银器——铠甲）
　　防御：1540
　　魔防：1200
　　力量：＋110
　　体力：＋195
　　需要等级：圣域10级
　　需要声望：100000
　　需要称号：精灵的咏叹
　　……
　　呵？！居然……白银器能有如此强大的防御力，这可是足足堪比于亚仙器级别的铠甲防御力啊，何况，等级只要圣域10级而已！
　　我心头狂喜不已，如果多了这1540点的防御力，那么我完全可以去杀堕落松林里的怪物了，不过是摘叶飞花嘛，我喝血瓶顶着，谁怕谁？
　　“小雪，太谢谢你，我爱死你了～～”惊喜之下，无以言表了。
　　凌雪吃吃笑：“龙魂那牲口还想开roll，被我一脚踢开了，哼哼，这个东西只有你能用，给了别人都是浪费，不是么？”
　　“呵呵，是啊是啊！”
　　我忍不住走上前，抱住凌雪就在她雪腻的脸蛋上亲了一口。
　　凌雪俏脸嫣红，笑着小声道：“瞧你这点出息，不就是一个白银器嘛，至于开心成这个样子吗？”
　　“这个不一样，雪中送炭啊！”
　　“呵呵～”
　　凌雪咯咯笑，说：“你今天晚上还要通宵练级啊？”
　　“嗯，你先睡吧！”
　　“哦！”凌雪应了声，却又蛮有深意的瞧了我一眼，笑道：“这话听得真奇怪，又不是一起睡，什么叫做我先睡啊？”
　　我心中一动：“要是一起睡的话，我今天晚上就不通宵了。”
　　凌雪听出了我的意思，马上飞快摇头，浅浅笑着说：“不要啦，等……等以后有机会再说吧……”
　　“什么叫有机会啊？”我问。
　　凌雪咬着嘴唇，欲言又止，过了好半晌才抬起头来，美丽的眸子里透着一丝落寞：“机会，就是如果有一天你确定只爱我一个人。”
　　“我……”
　　沉默了几秒钟之后，我刚要开口，凌雪却笑着转身，轻声道：“别那么快决定，我们都太年轻了，做出来的决定，很多都是混蛋决定……”
　　我微微一笑：“嗯。”
　　凌雪又转过身来，清丽的脸蛋上挂着动人笑容，笑着说：“再说了，现在这样也不错，这种透明的爱情让我好喜欢，呵呵，我们以后就这样一辈子好不好，至于结婚什么的，谁爱结婚谁结去……”
　　我不禁失笑：“这算什么决定？”
　　凌雪浅浅笑：“一个很有爱，却也很混蛋的决定，嘻嘻～～”
　　她仰着脸看我，笑问：“书生，你愿意跟我一起混蛋一回吗？”
　　我摇头。
　　“干嘛，不愿意啊？”她跺跺脚，装作生气的样子。
　　我笑了笑：“混蛋一回怎么能够？按照现在的情况发展下去，咱们在一起混蛋一辈子好了……”
　　“一辈子不够，只争朝夕！”
　　“那再亲一个吧……”
　　“唔唔，我要睡觉了！”
　　深夜，一个清丽绝伦的少女飞奔出领地大厅，在药店旁边下线了，这倒是省事，明天早上修一下装备买好药水就能出门干活了。
　　……
　　月黑风高，宁静之夜。
　　静谧的月光丛林边缘，一小片猛兽横行的森林边立着一块副本集合石，这里正是堕落松林的所在地。
　　“沙沙……”
　　晨露战靴踏着潮湿地面，我昂然走来，这一次有了1000多点的防御力了，被龙甲术、铁壁等防御系技能加幅了之后，想来已经足以抗衡区区75级的精英怪！
　　现在，我总算是搞清楚一些事情了，圣域系统开通了之后，装备的性质也发生了一些变化，在杀死顶级怪之后爆出物品中多了一种圣域系装备，这种装备的爆率铁定不高，否则市场上的价格不会被炒到天价去，而我现在所穿着的这双靴子就是255级史诗级BOSS爆出来的。
　　随着主流玩家的等级成长，最终踏入圣域的绝不止一两人，但是也不会太多，应该就和神器出现的几率差不多，一个主城有个七八个也就不错了，至少，灵恸的官方资料上是那么描述的，想要踏入圣域就必须要触发任务，但是这个触发条件却又苛刻得要命，别说是二流高手，就算是一流高手也未必就一定能进入圣域。
　　否则的话，长千上万人一起气旋变身，岂不是可以用人海战术直接杀进黑暗城堡去找霜之剑刃玩命了。
　　……
　　想着想着，我已然进入了堕落松林，又是一个人单刷！
　　不远处，一头木须勇士正在泥土之中扎根，一见我来了，马上丢弃了刚刚钻好的洞眼，发出尖利的吼叫冲了过来！
　　自然缠绕！
　　一颗颗草藤突突拔地而起，瞬间就把我的双腿缠绕在其中，短时间内无法动弹！
　　木须勇士开始了攻击，远程丢着树叶！
　　这一次情况大大不同，有了战靴的帮助我根本就无视于这些远程攻击，一次一千多点气血，我拿着血瓶就能扛住了，何况还有领域盾和圣疗术来保命。
　　抬手攥起了硬木弓，反击！
　　“嘭嘭嘭！”
　　数箭之后，这个木须勇士惨嘶一声倒地，爆出了一枚金币，还有一把白银器匕首，卖店的货色。
　　不过，经验倒是非常的丰厚，37级的我杀75级怪物的经验自然不可能少，这么看来，一夜练下来，应该也能升几级了吧？
　　继续，去干第二个木须勇士！
　　时间一点一滴的过去，而我却全无睡意，反而杀得异常兴奋！
　　一夜之间，花了整整8个小时刷了两次堕落松林，等级也涨到了48级，尚且差两级就可以升到50级了，本来应该练下去升到了再睡觉，可惜实在撑不住了，单刷对于操作的要求太高，神经几乎紧紧绷了一夜，完全受不了！
　　……
　　下线，灵力用了70多点，只剩下20点了，必须去补充一下，不然遇到仇家追杀而不能变身的话，那可就九死一生了。
　　秦韵准备了一些早餐，吃完之后，几个MM继续诸神墓场升级去了，而我则回到房间躺在床上，睁着眼睛考虑着接下来的事情，首先，下午上线练到50级，拿起了古剑赤霄再说！


卷七 圣域年代 第783章 已募集
　　我坐在床头，呆呆的看着手机上的一条短信息：“我不回去了……”
　　号码不详，不是我认识的号码。
　　想破脑袋也想不出来这个人是谁。
　　需要打回去吗？
　　听说最近许多皮包公司都会发离奇的短信引诱用户打电话回去，一个电话过去，保证把你卡里的钱扣光光，绝对不带剩余的。
　　我这张卡里钱不少，凌月帮我冲了10w，说是让我可以打半辈子。
　　算了，打过去吧！
　　于是回拨，“嘟嘟嘟”的响了几声之后，终于有人接了，声音很熟悉——
　　“是……书生吗？”
　　我惊讶：“你……你是冰茶啊？”
　　“嗯。”冰茶的声音很温柔，少了以往的跋扈，轻轻笑道：“书生，我可能不回国了。”
　　“为什么？”我一紧张。
　　冰茶声音很小，笑着说：“因为那里没有什么让我眷念的，可是这里有啊！”
　　“这里？你是指……法国吗？”我问。
　　“嗯。”冰茶笑笑：“我静养的这个医院里有个年轻医生，金色头发，好帅好帅的那种，他也玩灵恸，最近跟我聊了许多，我想学习学习法语，然后在这里生活下去，所以，就不再回国了。”
　　我怔了怔，心里的滋味说不出来。
　　“那小子那么好啊，让我们的冰茶都不想回家了？”我努力让自己的语气平静，不露出什么丝毫的失落。
　　冰茶呵呵一笑：“是啊，谦逊有礼，我说什么就是什么，人家不会像你一样跟我较劲，所以，与其回去被你和凌雪联合欺负，我不如就留在国外了，而且，在这里一切条件都很好，爸爸打算让我在这里上学，然后定居。”
　　我笑了笑，摸了摸鼻子，说：“国外有那么好啊，那就留在那里吧，在那里干什么事情都不用担心被跨省了。”
　　“呵呵呵～～”
　　冰茶一阵娇笑，却又似乎扯动了伤口，呜呜的呼痛了一声，过了几秒钟后，轻声说：“那就决定了，你以后一定要对凌雪好，对凌月好，对秦韵姐姐也要好，知道吗？你没有什么资格对不起她们。”
　　我点点头：“知道。”
　　“嗯，那我挂了，明天或许可以上线看看。”
　　“嗯。”
　　我等着冰茶挂掉电话，可是等了许久，她依旧没有挂，而我也一样，静静的听着那边的动静，隐隐的，可以听闻冰茶的呼吸声。
　　过了大约两分钟的样子，终于，冰茶忍不住了，低泣起来，哽咽着说：“笨蛋！笨蛋！你为什么一点都不挽留我，为什么……”
　　我嘘了口气：“冰茶，在那边不开心的话就回来。”
　　“我不回去！”
　　冰茶态度很坚决，小声抽泣：“牲口，你干嘛不说话？”
　　我苦笑一声：“说什么呢？我又不是牲口。”
　　“呵呵……”
　　冰茶笑笑：“那我真挂了。”
　　“嗯，哦……”
　　“什么？”
　　“那个，在法国，你真的认识了一个金发帅哥啊？”
　　“嗯。”
　　“哦，我知道了，在那边过得开心点～”
　　“……”
　　冰茶气呼呼的哼了一声，果断挂掉电话。
　　我满脑子雾水，冰茶在法国恋爱了吗？也好，她是个聪明的家伙，不会搅和到雪月工作室的浑水里来。
　　起床，吃了午饭之后上线。
　　“刷！”
　　出现在王者之都里，灵力值已经满了，积蓄完毕！
　　不久之后，凌雪和凌月从传送阵那里走过来，看了看我的等级之后，凌月轻笑一声：“哟！书生已经48级了，还有两级不就可以装备古剑赤霄了吗？”
　　“嗯，是啊！哈哈哈……”
　　一想到包裹里的这柄位列兵器榜第一的地神兵，我就忍不住的热血沸腾，升到50级之后将是我的一个转折点，不用再像是孙子一样的练级了，古剑赤霄的攻击力足以秒杀100级以下的怪物，无往而不胜啊！
　　凌雪笑问：“书生，要我带你一起练级不？”
　　“别了，不影响你，你快点冲255级吧！”
　　“嗯！”
　　我转身一看，发现凌月已经255级了，但却并未踏入圣域，于是诧异问：“凌月，没有得到任务提示吗？”
　　凌月摇头，茫然道：“没啊，不但没有得到任务提示，而且我还可以继续获得经验，似乎，可以升级到256级……”
　　“晕，这算是什么回事？”
　　“天知道……”
　　凌月有些无语了，她也想要踏入圣域，可惜机会还没有上门。
　　……
　　走出领地，我一屁股坐在大槐树下，看着天空云卷云舒。
　　凌雪和凌月静静的跟着，就像是两个漂亮保镖。
　　“干嘛，自我放弃了啊？”凌雪笑问：“干嘛不去练级呢？”
　　“堕落松林刷完了两次，今天没得刷了。”
　　“哦，这样啊，我帮你想想办法吧！”
　　凌雪沉吟一声，美丽的眸子里泛起智慧的神采，转眼便计上心来，抿嘴一笑道：“不如这样吧！我在行会里发出号召，求取70级到100级的BOSS坐标，这样的话，你杀掉两个BOSS就足以升到50级了，不是吗？”
　　我振奋不已：“嗯，凌雪真聪明，照办吧！”
　　“嗯！”
　　很快的，凌雪在行会里宣布道：“现在募集70-100级的BOSS坐标，只要BOSS存在，我以10w金币的代价来购买这个BOSS的经验，希望大家积极支持！”
　　众人哗然，想不明白250多级的凌雪需要这样的低级BOSS干什么，级别太低，没有经验，爆出来的装备打死了也卖不到几个钱，10w金币简直就是打水漂了。
　　龙魂问：“募集低级BOSS的坐标？”
　　“嗯，你有门路？”
　　“已募集。”
　　龙魂嘿嘿笑着，很有弦外之音的意思。
　　凌雪美目一横：“少废话，姑奶奶不懂这些，不想死的话就用汉语讲话！”
　　龙魂哈哈笑：“知道啦，凌雪啊，书生跟你在一起呢？”
　　“嗯，就是为他找BOSS的。”
　　“哦，明白了。”
　　……
　　不久之后，行会频道里，大剑师发来了消息：“找到了！月光森林外西南方，坐标（1474，4429）这里，有一个95级的熊怪BOSS，还是地级的呢，凌雪，你即可过来吗？”
　　凌雪点点头：“嗯，大剑师你先拉住怪，就你一个人吗？”
　　“还有会里的十几个人，我们正准备却横扫幽魂谷呢。”
　　“好，谁敢碰这个BOSS就灭了他！”
　　“明白！”
　　凌雪关掉通讯器，回眸一笑：“回白云城，跑过去吧！”
　　“嗯！”
　　凌月闲来无事也跟着，回到白云城之后凌雪召唤雪羽天马，凌月与妹妹同乘，漂亮双胞胎在前方开路，我则一路小跑过去。
　　城外，遍地菜鸟，灵恸开放至今依旧有大批新手玩家涌入，一方面是成年拿到身份证了，另一方面则是有的毕业了，终于可以放手玩一玩游戏的失业生。
　　穿过了一片棕树林，前方果然出现了一群雪月的玩家。
　　“当当当！”
　　可怜的大剑师正将盾牌挡在脸上，被熊怪BOSS敲得满头是包，一旁，两个牧师不停的刷着治疗，虽然大剑师的气血没掉多少。
　　“哇，终于来了！”
　　大剑师长松了口气，嘿嘿一笑：“接下来交给你们了！”
　　凌雪点点头，上前就是一轮冰旋剑和水月斩！
　　这95级的BOSS如何能够经得起这样的折腾，三两下就已经剩下不到三分之一的气血了，凌雪生怕不小心致命一击误杀，马上退了回来，笑道：“姐姐，赏它两个残月箭！”
　　“嗯！”
　　凌月上前，月蚀法杖轻扬，两个残月箭之后，BOSS的气血正式见底了。
　　我识相的上前，扬手放了一个龙缚术，困住了！
　　取出硬木弓，开杀！
　　惊雷箭与五连射的连攻杀得BOSS惨叫不已，当我打出第二轮五连射的时候，BOSS的气血完全掉光了，一声嘶吼之后倒了下来，爆出了一小堆的金币，还有一些杂七杂八的破烂货。
　　与此同时，我的头顶上连续飞出了两道金光，越了47级杀BOSS，惊讶果然非常之丰厚啊！
　　“呵呵，终于50级了！”凌雪欢喜不已，似乎比她自己升级了还要开心。
　　我感激的点点头，随后从包裹里掏出了一柄火红色的神剑，一时间大半个树林被照得一片通红，神剑光芒冲天，大有刺破苍穹之势。
　　“呵？！这……这不会就是那地神兵赤霄吧？”大剑师惊骇问道。
　　凌月点头一笑：“不正是吗？”
　　我的心里激动不已，手持长剑，认主！装备！
　　【古剑赤霄】（地神器）
　　攻击：17500-24000
　　力量：＋4500
　　体力：＋4450
　　敏捷：＋4400
　　智力：＋4200
　　附加：增加使用者275%的物理攻击力，并且附带180%的火属性伤害
　　附加：20%几率无视防御，并有低微的几率造成10倍伤害
　　附加：有一定几率击退对手，使其陷入短暂眩晕状态
　　附加：有一定几率发出火焰神龙击杀对手
　　特性：高阶国器·中国
　　特技：【焰舞】
　　凹槽数：15
　　介绍：上古时期，大陆东方曾落下一灼热陨铁，名匠铸就而成得一把神兵，名为赤霄，传说中无数帝王持此剑成就霸业，这柄剑浩气凛然，在文明几度覆灭之后，终究再次出现在大陆之上追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易需要等级：圣域50级
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：3200000
　　……
　　“叮”的一声后，赤霄剑与我永久性绑定，一股雄浑的火焰能量从剑柄传入我的体内，有种熊熊燃烧的感觉，让我几乎无法压抑住这种强大的力量！
　　再一看，装备古剑赤霄之后，我的攻击力更是达到了恐怖的地步！
　　轻狂书生（雪域寒风）称号：末日降临
　　等级：50级（圣域）
　　生命：328700
　　攻击：54989-61492（剑系）37489-37491（弓系）
　　防御：1545
　　魔防：1200
　　声望：3785700
　　幸运：18
　　荣誉值：1019520
　　……
　　表面攻击力61492点，但是折合之后，赤霄剑加了275%的攻击力，水神之怒加了100%的攻击力，这么算起来的话：61492x（275%＋100%＋100%）=292087！
　　天，近三十万点的实际攻击力，这个游戏里还有什么东西是我不能破防御的吗？
　　踏入圣域之后，对于装备的加幅优势已经体现了出来，以前龙语者的12点星级来算的话，赤霄剑加的4500点力量只有5400点攻击力，而现在踏入圣域之后变成了48点力量星级，4500点力量折合21600点攻击力，这其中的差距可想而知！
　　由此可见，游戏前期玩家积累的优势越大，后期的优势就越大，但是职业上的差距将会缩小，就算是普通职业的玩家，只要凑齐一套nb的装备，一样可以把各个成长星级提升到40点以上，当然，想达到40点并不容易，至少最起码是一套旷世圣器，而事实上在目前除了我之外再也没有谁能做到了。
　　……
　　心头狂喜不已，单论攻击力的话，我的已经远远的超越了飞升之前，只不过血皮薄了点，这也没有办法，目前浑身只有晨露战靴这么一件防器，而且还是很垃圾的白银器，接下来的主要任务就是凭借赤霄剑来打出一身的圣域级防器，攻防兼修才是王道嘛！
　　“书生，终于装备上赤霄剑了，有什么感想吗？”凌雪笑问。
　　我点点头：“不知道这剑到底有多利害！”
　　凌雪马上一笑，挺了挺饱满的胸脯：“那让姐姐来当你的试剑石吧！”
　　没错，在场只有凌雪有这个资格了，其余的玩家肯定是直接被秒无疑了，凌雪则是一身的冰骨套装，减伤了50%，应该可以抗衡一下。
　　“啪！”
　　一根血红色的战旗在我们之前插下，玩家清风飞雪已经向俺开始了挑战切磋！
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　凌雪的名字变成了红色，笑吟吟道：“来啊，我坚守阵地再加50%防御力，看看你能打多少气血？！”
　　“好，我来了！”
　　周围的玩家一个个都瞪圆了眼珠子，难得能看到两大高手试剑，这种场面可不是什么时候都有的。
　　“刷！”
　　赤霄剑划破天际，就像是一道飞火流星一样落在了凌雪的盾牌之上！
　　“铿！”
　　火花四溅，剑锋狂震，一股股灼热的火焰气流在周围荡漾开来。
　　“啊……”
　　小美女一声轻呼，失守了，整个人向后倒跌了出去，头顶上更是飘起了一个可怕的伤害数字——
　　“172637！”
　　……


卷七 圣域年代 第784章 龙气回旋
　　“靠！我没看错吧？”
　　大剑师揉了揉眼睛，诧异道：“一个50级的玩家能一剑劈掉250级玩家一大半的气血？这还是在坚守阵地的情况下？”
　　凌月认真道：“你没看错，这就是圣域级地神器加上圣域强者的威力。”
　　我也暗暗咋舌，幸好没有变身，否则这一剑可能会秒杀掉凌雪，这样的话，大家脸上都不好看！
　　凌雪则满是惊讶的看着我：“不至于吧，要不是坚守阵地的话，大概已经被秒杀了……我穿的可是上品仙器套装啊，太夸张了……”
　　我笑了笑，解释道：“圣域玩家与非圣域玩家本来之间就有属性的潜藏压迫，这就像高手与小兵的区别一样，高手放出气势，光是一个眼神就能让对手受到威压而臣服，这圣域大概也是一个意思，总之在属性的加成上是占了大便宜了。”
　　凌雪张张小嘴，笑道：“我去练级了，也得快点进入圣域，不然的话，太没有面子了。”
　　“哈哈，去吧！”
　　除了凌雪，在场的其余玩家也纷纷表示要向着圣域的方向努力。
　　凌月则比较无语了，揶揄一笑：“算了，我朝着1000级努力好了，法师的等级什么时候是个头啊？”
　　“那你和凌雪去副本吧！”
　　“嗯！”
　　凌月点点头：“那你呢？”
　　“我去一趟龙域，看看导师那里是不是有什么技能可以学了，圣域之后还没有去过呢～～”
　　“嗯，去吧，回见了！”
　　……
　　凌雪给了大剑师10w金币，这是原则，他再拒绝也没用。
　　而我则手持火红色的赤霄剑，迈步回了白云城，虽然隐藏了装备的光泽，可赤霄剑这种超级神兵的光芒还是无法掩饰，那呼之欲出的炽焰让周围的有心玩家纷纷侧目，谁都看得出来，这武器nb大了！
　　找到银龙大师这个npc，然后接了任务去酒馆，一剑秒杀了流氓剑士，回来的时候，一个圆圆的传送阵已经出现了。
　　当我踏入法阵中心的时候，身体便受到魔法力量的牵引，刷的一下飞了出去！
　　眼前一亮，已然是万里冰封、千里雪飞的龙域，前方，小小的草屋被雪掩盖了一半，当我走上前的时候，里面忽然有了动静。
　　“是你吗？”冰兰的声音传来。
　　“嗯！”我应了声。
　　“稍等一下！”
　　“哦！”
　　我立于门前，忽然一阵劲风吹来，小屋前面的积雪层层飞出，冰兰绝美的身影已经出现在雪地之中，双足点地，似乎悬浮在半空中，身后的袍甲被寒风吹得呼呼作响，飘荡而起。
　　“我回来了。”
　　“我知道。”
　　冰兰抿嘴微微一笑：“你的力量强大了许多，这让我很欣慰。”
　　我笑了笑：“有什么新的绝招教我么？”
　　“绝招？”冰兰没好气的看了看我，莞尔一笑：“有啊，就是不知道你有没有学习的资格！”
　　“哦？学习的资格？那肯定有了！”
　　我拍得胸脯作响，嘿嘿，论攻击力的话，我无比犀利，论等级的话，我现在也是排行榜之首，我没有资格还有谁有资格？
　　冰兰走上前，微微一笑：“这是新的圣域技能……”
　　界面上出现了新的龙语者技能——
　　【龙气回旋】：以巨龙之气，为使用者提升50点灵力值上限，需要条件：龙语者50级（圣域），学习费用：12000000金币！
　　……
　　顿时，我眼前一亮，龙气回旋，牛叉啊！居然加了50点的灵力上限，也就是说我的变身状态可以多维持50分钟了，这个属性非常的至关重要，毕竟在国战之类的决战里都是长时间消耗战，灵力耗光无法变身的时候，总不能对敌人说：“恁贼厮，你且少歇！容我回气之后再战！”
　　不过，当我看到学习费用的时候就有些无语了，居然一个技能就要一千二百万的金币，这分明是在抢钱啊！就算是现在的金币兑换率降低了许多，但是这也相当于几十万rmb呢，谁舍得花那么多钱学个技能啊？
　　看了看包裹，只有400多万的金币，我无语了。
　　“那个……冰兰啊，能不能便宜点，太贵了啊……”我讨价还价。
　　冰兰忍着笑，看了我一眼后，说：“不行啊！你也看到了，最近龙域大雪不断，温度太低导致许多巨龙幼崽出生之后无法存活，我们必须购买大量的火焰魔力宝石来维持龙域的温暖，你看，我又不能出去抢劫……”
　　我瞪圆了眼睛：“所以你就抢劫我……”
　　“不啊，还有几个，都可以抢的……”冰兰轻声笑，却又一脸的凛然不可侵犯，nnd，这圣女抢钱眼睛都不眨一下的！另外几个要被抢劫的倒霉鬼，可想而知肯定是龙骑士玩家了——孤坟、冰之逸、流年花火和勇敢的心都是要出血的了。
　　又看了看，除了龙气回旋之外，我还可以学习到另一个技能——
　　【巨龙再生】：以龙血为引，使用者的气血上限永久性增加40%，并可以每3秒恢复0.5%的气血，需要条件：龙语者10级（圣域），学习费用：12000000金币！
　　……
　　好家伙，又是一千二百万金币！不过这个技能也必须要学，增加气血上限的40%，并且可以大幅度增加回血速度，这种保命技能不可不学！
　　可是，这么一来就要花掉2400万金币了，我哪有那么多的金币？
　　无奈之下，回城去看看吧！冰兰笑得落落大方，可是这一刀却着实的砍下来，不宰我一票她显然是不甘心的。
　　唉，地主家也没有余粮啊……
　　“刷！”
　　回到了白云城，先去了一趟书生小卖部，n天没来积累了不少金币，共计1100多万，全部取出来，还是差了一些。
　　没办法，求救！
　　“雪美女，你们去了副本没有啊？中午出去吃饭，我请客呀～～”
　　“还没，干嘛呢？”凌雪语气谨慎，笑道：“无事献殷勤，非奸即盗，你不会是想借钱吧？”
　　我大惊：“你怎么知道？！”
　　凌雪也惊讶：“晕，你真要借钱？！”
　　“嗯，在导师那里可以学习两个新技能，可是需要太多金币了，我一时间拿不出来，你不是也有一个店铺吗？应该有不少的金币吧，借我一点，等我有钱了就还给你。”
　　“算了吧！还什么呀……”凌雪轻笑：“要多少？”
　　“你有多少？”
　　“晕，你太黑了，想要一锅端啊？”
　　“嘿，这个……是冰兰太黑了，哪能怪我！”
　　“我去看看啊，你也过来吧！”
　　“嗯！”
　　一路小跑来到了北门，凌雪正在店铺前方清点账目。
　　“有多少？”我笑问。
　　“嗯，只有900多万金币，其余的被姐姐前天兑换掉了。”
　　“那就900万吧！”
　　“嗯！”
　　凌雪很快的交易给我900万金币，加上我自己的，正好两千四百万多一点点，剩余的似乎连买药都危险。
　　npc卖的药水钱价格是浮动的，随着玩家的物价而波动趋于平衡，现在的强效药水很值钱，一瓶就值一大把金币，很有通货膨胀的感觉。
　　凌雪眨了眨美丽的眼睛，说：“要是还不够的话，去领地里看看吧，那里应该有个几千万金币，姐姐设定为三天一结算的。”
　　“不用了，我先去学习技能了，你去忙副本吧！”
　　“嗯，走了～”
　　凌雪召唤出雪羽天马，风驰电掣的出了北门，美丽的身影让一路之上的玩家惊艳不已。
　　……
　　我只能重新做一次任务，再次来到龙域！
　　“金币有了么？”冰兰笑容可掬的看着我——的钱包。
　　“嗯，有了！”
　　我掏出了所有钱，小心翼翼的交给了美女导师。
　　“叮叮”两声，两个技能出现在我的技能栏中，现在技能已经满了，想要学习新的技能只能删除不用的废材技能。
　　看了看灵力值的一栏，果然，现在满值是150点了，而我的气血则飞涨40%，达到了460000多点，基本上已经足够去打100级以下的怪物了。
　　……
　　冰兰收了钱，脸色红润，笑道：“我有一些繁琐的人界任务需要有人去办，龙骑士们大多已经派出任务了，你愿意帮我一些小忙吗？我会给你很惊喜的奖励哦～”
　　哦？有师门任务可接？
　　我忙不迭的点头，像是小鸡吃米一样：“你说，你说！”
　　冰兰神色一凛，娓娓道：“在雪域南方，有个小村落，其中住了1000多户人家，但是最近出现一头凶猛的野兽滋扰平民，我希望你能前往斩杀这头猛兽，将他的头颅带回给我，你将会得到一剑适用的装备。”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务【杀死野兽】？
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【杀死野兽】！（当前任务难度：2700）
　　……
　　哦？2700的任务难度？不知道是相对于我现在的等级，还是相对于圣域50级，如果是后者就麻烦了，我现在的实力说实话完全与圣域50级不相匹配，防御力太低了，一旦遭遇强大的BOSS就会被秒杀！
　　“咳咳，冰兰。”
　　“嗯，怎么啦？”冰兰笑着看我。
　　“这头野兽是什么样子的？雪域里野兽那么多，我怎么知道是哪一只呢？”
　　“哦……”冰兰沉吟一声，皱眉道：“我也不太清楚，但是根据消息来判断，这头野兽野兽的样子像是一头狼，或者，也像是一条狗。”
　　“嗯，我明白了。”
　　擎起赤霄剑，转身而去。
　　冰兰却叫了我一声：“你就这样去吗？”
　　“是啊？”
　　“你……你的坐骑呢？”
　　“暂时没有能力召唤出来。”
　　“呵，是吗？你召唤看看？”
　　我心中一动，冰兰那么说肯定是有依据了。
　　于是，飞快的点亮了召唤烈焰战马的按钮，一声嘶鸣之后，火红色的烈焰战马出现在前方，威风凛凛！
　　顿时，我狂喜不已：嘿嘿，终于重新成为骑着高头大马的骁将了！
　　“小火，咱们走，全速前进！”
　　在我的催促之下，烈焰战马高高扬起了前蹄，刹那间风驰电掣而去，身后，传来冰兰的吃吃笑声。
　　行不远处，雪山脚下出现了一群小怪，雪人，等级155级，战歌级怪物，难得我居然还能看出它们的等级！
　　“上了！”
　　直接冲锋晕掉了一个，赤霄剑喷涌出长长的火焰，挟带着雷霆万钧之势落下！
　　“嚓！”
　　雪人一声惨嚎，一条冰雪胳膊居然被齐刷刷的斩断了！
　　“413847！”
　　太彪悍了！
　　再来！
　　横扫千军！
　　五连击快如风雷般扫出，雪人再次惨嚎，挂了！
　　但这时身后的另一只雪人却已经袭来，巨大的冰手狠狠拍在我的后背破烂铠甲之上！
　　“嘭”的一声，浑身猛震！
　　“273840！”
　　我勒个去！居然爆出致命一击了，要命要命！
　　急忙往前飞奔数步，猛然回转身，眩晕箭！
　　龙缚术！
　　总算是安全了，不过这也反映出了我的防御力薄弱这个致命弱点，155级的战歌怪就能让我如此狼狈，要是200级以上的怪物来了，那还了得？
　　习惯性的一扬手，大喝：“灵儿，出来吧！”
　　谁曾想，银色光华泻落，美丽的幻灵少女真的出现了，依旧一套幻神装备，手提着幻神剑，等级lv-255！
　　“呵？灵儿苏醒了？”我惊喜不已。
　　灵儿点头一笑：“是啊哥哥！”
　　太爽了，灵儿在的话，俺谁都不怕了，走，杀那个什么野兽去！
　　灵儿微微一笑，低空在我头顶上方不远处飞翔。
　　打开地图，查询任务坐标，就在不远处的一个小小村庄里，难以想象什么人能够在雪域这么艰苦的环境中生存下去，天寒地冻不说，天空还有无数巨龙飞过，就算不被巨龙吃掉，说不定哪天也会被巨龙的一堆从天而降的龙粪给砸死掉。
　　风雪飘摇，前方不远处，一个小村庄安详的坐落在山谷之中。
　　当我来到的时候，一个白发苍苍的老村长走了出来，紧紧握着我的手，激动不已，看那表情就好似在说：“亲人啊，你终于来了！”
　　我连忙推开他，胡子真扎人啊，也不知道用用飘柔。
　　村长指着村庄的东方，眼中掠过一丝恐惧之色，喃喃道：“那头畜生在每天天黑之后一定会来到村庄里，叼走牲口事小，可有时候还会袭击村民，我们必须铲除掉他，否则村里的猎户根本不敢出户去打猎。”
　　“嗯，知道了。”
　　看看游戏里的时间，快要到黑夜了，大雪阻隔下无法见到夕阳，不过光线确实在暗淡下去。
　　我带着灵儿守在村子旁边的雪地里，静静等待。
　　不久之后，果然一声狼嚎，野兽来了！
　　我站起身一看，顿时吓了一跳！
　　一条狗，一条藏獒一般的大狗，这就是冰兰口中说的野兽！
　　“铿！”
　　拔出了古剑赤霄，我豪气冲天，哈哈一笑：“灵儿，上了，戳瞎这条畜生的氪金狗眼！”


卷七 圣域年代 第785章 龙域指环
　　大狗浑身都是黑毛，像是被碳烤过一般。
　　这次，我不用亲自上了，而且这是个170级的BOSS，幸好可以召唤灵儿，否则我自己上的话，估计不需要三回合就成了大狗的口中肥肉了。
　　“上！”
　　我提剑低喝一声，灵儿已然飘飞了过去，上前便是一击幻神斩！
　　170级的传说级BOSS又怎么可能是灵儿的对手，一剑之后气血便猛掉了一截，再来一次剑荡四方，十分之一的气血便已经没了。
　　我凑上前，丢了个龙缚术，幸运的没有被miss，大狗挣扎不已，却无法挣脱。
　　机会来了！
　　冲锋！
　　“刷”的一下，大狗的狗头上出现了眩晕的图案。
　　古剑赤霄燃着通红的火焰，凌厉落在了狗头之上！
　　“嘭！”
　　“290307！”
　　嘿，果然，我的攻击力要远远高过于灵儿！
　　“气旋！变身！”
　　一道道蓝色气旋在周围旋转，冰蓝色的火焰包裹住了我，头发更是刷的一下变成了靛青色，无论是攻击力还是防御力都已经得到了大大的增强！
　　再来，破盾斩！
　　“哗！”
　　手中彻寒一片，似乎……不对！不是苍穹一击，这是……是赤霄剑的10倍伤害被触发了！
　　“4273780！”
　　一举攻杀掉400多万气血，这大狗还能受得了，呜咽一声倒地，居然挂了！
　　可惜，等级高过我太多，没有拿到丝毫经验，不过任务还是可以完成的。
　　上前，一剑切下了狗头，拎在手里，骑上烈焰战马，回去交差了。
　　……
　　火红色战马在风雪之中穿梭而过，似乎也不想飞了，坐在马屁股上，被颠得一跳一跳，雪白色羽翼轻轻飞扬。
　　来到龙域，依旧在雪峰之上找到了冰兰，取出了狗头来提交任务。
　　“啪！”
　　冰兰将狗头丢在了地上，一脚踢飞，然后凝聚出一丝丝气旋将手掌中的狗血清洗干净，随后转身一笑：“你出色的完成了任务，喏，这是属于你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【杀死野兽】，获得奖励：等级＋2，金币20000枚，并且获得奖励物品：【野狼铠甲】！
　　……
　　好家伙，又是一个低级装备？！不过，等级＋2这个奖励倒是非常的实在，比自己辛辛苦苦杀怪练级要快多了，对于现在的我来说，没有什么比飞快提升更为重要的事情了。
　　打开包裹，一个碧绿色的铠甲出现在包裹内，一看属性，却又让我颇为惊喜——
　　【野狼铠甲】（白银器——铠甲）
　　防御：3150
　　魔防：1700
　　力量：＋150
　　体力：＋145
　　需要等级：圣域40级
　　需要声望：100000
　　需要称号：精灵的咏叹
　　……
　　很好，虽然只是白银器，但却是圣域级的装备，这个铠甲拿到现在的市场上至少是一万rmb起的，一个简单的任务却能拿到那么好的铠甲，赚大了！
　　飞快的将野狼铠甲套上，很好，终于不用光屁股了！
　　看了看，防御力达到了4695，魔防力也增加了1700点，基本上已经达到了100级全身暗金器的菜鸟战士防御水准了，继续努力！
　　等级52能有这样的属性，很nb了，我微微有些满足。
　　冰兰瞥了我一眼，却又说道：“落月镇那里传来战报，一个凶恶的亡灵骑士率领骷髅军团围攻小镇，镇子里的民兵死伤殆尽，你快点过去吧，杀死亡灵骑士，切下他的头颅来见我，这样你将会获得丰厚的奖励。”
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【杀死亡灵骑士】！（当前任务难度：3000）
　　任务内容：前往白云城西方的落月镇，击败骷髅军团，并且杀死它们的领袖，将其头颅带回给冰兰。
　　……
　　串连任务出现，我需要再出发了。
　　刚要走，忍不住回头说：“龙域距离白云城路途遥远，应该增设一个传送阵，不然的话，每次都要去买鸡杀人……”
　　冰兰不禁莞尔，伸手在怀里摸了摸，然后张开手掌，赫然可见一枚雪白色的戒指！
　　“喏，这个送你，你可以在何时何地回到龙域来。”
　　“哦？”
　　我接过了戒指，不由一惊！
　　【龙域指环】（旷世圣器）
　　力量：＋100
　　体力：＋100
　　敏捷：＋100
　　智慧：＋100
　　特性：使用之后立刻传送入龙域，冷却时间1小时
　　特性：专属玩家轻狂书生
　　需要等级：圣域0级
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　……
　　旷世圣器，居然属性只加了100点而已，这个还不如一个圣域级的白银器呢！不过，特性倒是不错，以后再也不用拉回跑的做任务回龙域了。
　　冰兰淡淡一笑，轻声道：“以后，就再也不会几个月回来一次了吧？”
　　我不由一笑：“谢谢你，冰兰。”
　　“嗯，去吧！”
　　我当即掏出了回城卷轴，飞回白云城然后转道去落月镇，现在可以召唤烈焰战马和灵儿了，由灵儿当mt来挡住所有伤害，而我自己则凭借赤霄剑之利来攻击输出，什么任务都不在话下了。
　　“刷！”
　　周围白砖高墙，已然回到了热闹鼎沸的白云城，四周，各种小商贩的吆喝此起彼伏，药店那里挤了一堆人正在买药水，大家都在准备待发，练级之旅快乐无比。
　　白云城西门之外，一大片玩家正在组队，单身玩家均是在这里来组到队伍去练级又或者做任务的，各种组队要求层出不穷——
　　“组五人去野熊谷杀熊的，220级的重甲dps优先，攻击力20000点以下的菜鸟请自重！”
　　“组10人去刷天空之城，225级以上的高手来，进入队伍发属性截图，垃圾自重，装备全部开roll，另外收男友一名，本人系女生，不视频，要求老公要疼我，要爱我，有什么装备都给我，并且要哄我开心！”
　　“有做寒风领守夜人任务的吗？有的加一下，还缺一个法系dps和一个高治疗牧师，女士优先。”
　　……
　　我匆匆走过，一起做任务就算了，以我现在的打扮估计也没有哪个队伍会要，两件白银器装备，除了剑和项链之外，其余的就都是白色装备了，土里吧唧，加个天空之城的队伍都成问题，就更不要提什么进队泡队长MM之类的了。
　　离开纷杂的组队区域，我这才召唤出烈焰战马，这玩意实在太拉风了，要是谁看出我是个50级的菜鸟却骑着那么好的战马，不追杀才怪。
　　落月镇处于一片密林之中，原本四周都是丛林野兽，可现在却已经落入了黑暗军团的手里了，远远的就能看到黑压压的一群骷髅正在镇子外面簇拥着，一阵桀桀的嘶吼声，听得人心惊肉跳。
　　“铿！”
　　我拔出了赤霄剑，微微一笑：“灵儿，去杀戮那些小骷髅吧，不要留一个活口！”
　　灵儿应了一声，擎剑冲了进去！
　　外围的骷髅战士都是100级的精英怪，这个设定很不错，能让我吃掉不少的经验，这一大片杀完的话，少说也能升个一两级吧！
　　骷髅怪的攻击力并不高，我根本无需恐惧，于是拔剑也冲了进去！
　　剑光闪烁，神龙斩包裹在一层火焰之中飞了出去，赤霄剑加了不少的火焰攻击效果，事半功倍！
　　“噗嗤！”
　　一片白光飞起，居然一击就秒杀了！
　　“呵？！那么猛的……”
　　我笑了笑，更加毫无忌惮的杀了进去，剑锋所过之处一片切碎骨头的声音，骷髅们根本就无从抵挡，而且，它们甚至连我的防御都没法破开，鬼神级领域盾被数千防御加幅之后太强韧了，一群骷髅也得砍上一分钟。
　　于是，一人一宠在镇子外围秋风扫落叶般的杀戮过去，不到半小时就已经将骷髅群清理的七七八八了。
　　催马走进村子，遥见十几个民兵正在抵抗攻击，而对手赫然是一个浑身黑色铠甲的亡灵将军，180级传说BOSS！
　　“目标出现，准备上了！”
　　我已经催马准备冲锋，谁曾想从村子里面的方向杀出来一彪人马，五人组，赫然是魂归战袍的人！
　　领头的是个叫做“战神阿飞”的228级战士，一身天空套装，另外还有两个220多级的法师玩家，一个210级狂战士，另外，则是一个叫做“雨神小波”的179级牧师MM，看起来年龄不大，豆蔻年华。
　　“靠！有人抢BOSS？”
　　我低喝一声，过人的反应能力体现，飞起一箭射中了亡灵将军，界面上显示着这个BOSS的经验归我了。
　　灵儿顶了上去，开始砍杀亡灵将军。
　　不想那战神阿飞勃然大怒：“我操！什么人那么大胆，敢在白云城西南抢我们魂归战袍的BOSS，是不是不想混了？”
　　狂战士走上前，眉头皱了皱：“什么？52级的玩家？”
　　他已经看到了我，而我也不便于隐藏，催马迎了上去，客气道：“几位朋友，对不住了，这个亡灵将军是我的任务BOSS，我非杀不可的，所以，希望你们能让一下。”
　　战神阿飞扫了一眼我的装备，发现并不是太出众，连套装都没有，于是大怒道：“少废话！我们憋在落月镇里等了半个小时，这BOSS总算刷新了，你说是你的就是你的，你算老几，BOSS的脑门上写着你的名字了吗？”
　　我忍住怒意，依旧笑着说：“虽然没有写我的名字，但毕竟也没有写你们的名字啊，是我第一个打中了BOSS，按照规矩，这个BOSS自然是我的。”
　　“去你妈的！”战神阿飞冷冷喝道：“少跟我讲什么道义，老子说是我的就是我的，你不想在自己的脑门上留一道纪念的话就给我滚蛋，老子看你一个单身玩家练级不容易，不然早把你干了！”
　　说完，战神阿飞瞥了一眼灵儿，笑问：“这位美女，你可以让一下这个BOSS吗？我的妹妹急需要杀掉这个BOSS升级到180级，谢谢你了。”
　　灵儿自然不会回答他，这货以为灵儿是玩家了，根本就没有想到255级的美少女战士只是我的宠物而已。
　　战神阿飞剑灵儿不鸟他，顿时怒火上涌，喝道：“老二，上，冲锋晕掉她，看她装备不错，啧啧，咱们爆了她！”
　　狂战士立刻发起了冲锋。
　　而我则飞快的将灵儿指挥飞了起来，躲开了这一次攻击。
　　这时，雨神小波小声道：“哥哥，要不咱们另外找个BOSS吧？这个BOSS是他先发现的……”
　　“找什么找，就这个了！”
　　战神阿飞眼中闪过一丝杀意，直直的走了过来，嘿嘿一笑：“你这个菜b，既然不想走，老子就送你回城去！”
　　刹那间，战神阿飞发动了进攻！
　　“烈焰斩！”
　　“横扫千军！”
　　数次攻击全部落在了领域盾之上，却只激开了一层层的涟漪，根本就没能打破领域盾。
　　我不由得嘿嘿一笑！
　　气旋变身！
　　一团蓝色火焰飞起，将我笼罩在其中，而我的头发也在瞬间化为靛青色，绝强的圣域气劲在周围汹涌澎湃着！
　　“靠，怎么回事……”
　　战神阿飞眼中惊骇不已，刚要转身，一截火红色长剑就已经没入了他的胸口！
　　“273637！”
　　白光飞起，秒杀！
　　哼，我已经好话说尽，你既然敢惹我，那我也会绝不退让！
　　“靠，老大！”
　　那狂战士咬牙切齿的冲了过来，尚未接近，我已经抛出了一击神龙斩，“嘭”的一声，狂战士的身体在气旋的卷动之中化为了碎片！
　　另外两个法师则看得心惊胆寒，颤声道：“这……这个变身是……是轻狂书生吗？”
　　我冷冷一笑：“是又如何，不是又如何，只因为我等级低，你们就敢抢怪吗？七星灯，就是这样调教部下的吗？”
　　两个法师咬咬牙，竟一起掏出了回城卷轴，捏碎！
　　我也没有追杀，任由其逃逸。
　　只剩下一个名叫“雨神小波”的女孩了，她呆呆的站在那里，不知所措，显然并不是一个游戏老鸟，这等级一定是战神阿飞亲手带出来的。
　　我摇摇头：“你走吧！”
　　“啊……我？”
　　雨神小波确认了之后，这才掏出了回城卷轴走人。
　　我无奈一笑，我本不想招惹麻烦，奈何麻烦自己找上来？
　　……
　　唤来灵儿，开始杀BOSS了，亡灵将军虽然攻击力不低，但是我避而不战，直让灵儿去迎战，而我自己则持着赤霄剑游弋在周围，冷不丁的一剑直让BOSS痛不欲生，赤霄剑的攻击力太高了，随便一剑下去都是n多气血，这BOSS可没有什么丛林守护、黄金圣甲之类的技能，只能等死了。
　　不久之后，亡灵将军一声呜咽倒地，在我正要割下它头颅的当口，却只见远处影影绰绰的过来了一群人。
　　“妈的，就是这个小子挂了阿飞，跟我上，一起爆了他！”
　　人群中，一个重甲战士冷冷说道，似乎跟战神阿飞相熟的样子。


卷七 圣域年代 第786章 生死决
　　“咋的，你们想要群殴？”
　　我一剑切下了BOSS的头颅，拎在手中，看着对面一群魂归战袍的玩家，淡淡的笑着问道。
　　领头的一个名叫“飞蓬”的237级剑士，全身有三件冰骨套装，其余的均是天空装备，手提着一柄金色长剑，显然实力不俗。
　　“听说你刚才pk了我们魂归战袍的战神阿飞，好本事啊，朋友？”飞蓬不愠不火的说了一句。
　　我微微一笑：“承那几位朋友的让了。”
　　飞蓬脸色一寒，喝道：“别吹鼻子上脸了，你杀了我们魂归战袍的主力玩家，还有什么好说的，自己选一条路吧！”
　　“哦？你想怎么样？”
　　飞蓬哼了哼：“要么爽快点删号，要么就去白云城东门外，让战神阿飞杀十次，哼哼，只有10级而已，对于你这种52级的菜鸟来说并算不了。”
　　看起来，刚才的两个法师并没有告诉飞蓬关于我气旋变身的事情，否则这厮肯定不会那么强势，毕竟，现在的魂归战袍虽然没有跟雪月联盟，但至少已经不再是敌对的关系了，已经和平相处了好久。
　　我扬了扬手中的赤霄剑，笑道：“那我选第三条。”
　　“第三条？你要负荆请罪？”飞蓬嘿嘿一笑。
　　“负你妹！”我脸色一寒：“战神阿飞这是自取其辱，老子没有在白云城境内通缉他算是不错了，还敢找帮手来杀我？！”
　　飞蓬“铿”的一声拔出了长剑，剑锋一指：“老子杀的就是你！”
　　我哼了一声，问：“你是七星灯的得力干将吧？”
　　“是又如何？”
　　“那我杀你，七星灯该也不会太生气！”
　　“痴人说梦！”
　　飞蓬低喝一声，命令道：“第一队，给我上去干掉他！”
　　很快的，人群之中一个五人小队出战了，等级均在225级左右，算是中上乘的玩家了，两战两法一牧师，标准配备。
　　“杀！”
　　战士发动了冲锋！
　　我根本就不加躲避，单手一扬赤霄剑，神龙斩！
　　“嘭！”
　　剑气飞出，两个装备不算太好的战士在华光之中被强悍剑气撕成了碎片，爆出一地的药水，甚至还有一枚闪闪发光的小圆盾。
　　对这种装备我自然没有什么兴趣，只是冷冷的看着对手。
　　飞蓬惊骇不已，喉咙里发出低沉的怒声：“秒……秒杀了？你tmd到底是什么人，你潜入西南方，是不是要探查我魂归战袍的领地情报？”
　　我冷冷一笑，瞬间打开了赤霄剑的光泽，顿时神剑的光芒冲天而起，一团团火焰呈现东方神龙的形态围绕着剑锋呼啸不已，强横的火焰气息弥漫在周围，气劲吹得小草纷飞，魂归战袍前排的几个弓箭手忍不住就向后退了数步。
　　“靠！这……这是神器吧？”飞蓬震撼的揉了揉眼睛，又确认了一句，低声嘶吼道：“狗日的，一定是神器，这小子手里有神器！”
　　顿时，飞蓬的眼神浮现出无边的贪婪，沉声喝道：“兄弟们，准备一起上，干掉他，能把神器爆出来，我们就发财了！”
　　旁边，一名弓箭手道：“老大，神器貌似不会爆出的吧？”
　　飞蓬怒道：“少废话，谁说不会爆，只要我们rp好，什么都能爆！”
　　弓箭手依旧有些犹豫：“老大，这个人看起来来头不小啊，我们真的要杀吗？”
　　“怕什么，凡是有我！”
　　……
　　飞蓬的一丝丝理智已经被贪婪给淹没掉了，此时的他只有一个想法，把我干掉，然后爆出这柄神剑出来。
　　我冷冷一笑，想爆出赤霄剑？做你的春秋大梦吧，你又不是圣域高手，根本就不具备爆出神器的属性！
　　冷眼看了看众人，我意念触发了一个状态——
　　气旋变身！
　　“哗哗哗！”
　　蓝光雨落，气旋暴涨，一团蓝色的火焰从我的身体内部喷涌而出，炽烈燃烧，而我的头发更是在瞬间就变成了靛青色，赤霄剑上，一样存在数道气旋卷动，慑人的汹涌能量任谁都能感受得到！
　　“啊！是……是他！”
　　“真……真的是他！”
　　“天啊，我们干了什么……”
　　……
　　魂归战袍的一群人都惊骇不已，现在一切都已经那么明朗了，关于我气旋变身的画面早就在网上传得沸沸扬扬，现在中国区乃至全世界，谁不知道第一个气旋变身的玩家就是我，而且也是唯一的一个！
　　弓箭手一脸骇然，低声道：“老大！这……这人是轻狂书生，雪月的盟主啊！我……我们要不要撤退，道个歉就好了……”
　　飞蓬眼中闪现厉芒，很快的作出了抉择：“道个p歉，我们魂归战袍宁可做错，也决不道歉，今天既然这样了，那就杀吧，一切与人无尤！”
　　弓箭手震颤不已：“我们魂归战袍……难道又要和雪月为敌了吗？”
　　……
　　我冷眼看飞蓬，问：“要杀我？这件事情，七星灯知道吗？”
　　“知道不知道关你p事，真是多管闲事！”飞蓬轻蔑一笑：“你在国战里一人单挑美国区n人那是因为等级没掉，现在你只有50级了，你还以为自己还是当初的轻狂书生吗？省省吧！听说月神殿到处悬赏你的坐标想把你杀回圣域0级，也难怪你像是个孙子一样偷偷摸摸跑到我们魂归战袍的领地来练怪。”
　　“你积点口德吧！”我淡淡一笑：“照你这么说，七星灯已经默许了你pk我这件事情了？”
　　飞蓬冷笑道：“魂归战袍想要重新崛起，只能以雪月为试金石，我们之间的较量迟早一天会到来，逃避有个鸟用。”
　　“我没说要逃避，只是问问七星灯的意思，他默认的话，我无话可说，收拾了你们这些人继续做任务就是了。”
　　“妈的，狂妄！”
　　飞蓬剑锋一指，喝道：“别客气，一起上，灭了雪月的盟主！”
　　顿时，上百人汹涌而来！
　　我淡淡一笑，快速启动技能，迅雷风烈！
　　速度暴增，加上气旋变身的效果加成，移动速度已经达到肉眼难以捕捉的地步，只是一刹那就移动到了众人的右侧，剑锋扬起，神龙斩！
　　“哗！”
　　数十人齐齐倒地，不堪一击！
　　飞蓬急忙转身来杀，我却已经触发了影遁，整个人进入了虚空之中。
　　“照明箭，速度！”
　　当弓箭手射出火光箭的时候，我却已经快速移动到了对手的左翼，飞速进入人群，按下了一个技能按钮！
　　剑刃风暴！
　　大招爆发，无数剑刃飞舞，而且均是附带着气旋的剑刃，杀伤力无坚不摧，摧枯拉朽般的将周围的玩家绞杀了大半！
　　当剑刃风暴停息的时候，只还有飞蓬与另外的几个玩家站在人群外围，看着一地的装备和药水，不知道他们心里有什么感想。
　　我淡淡一笑：“回去告诉七星灯，有种就冲着我来，老子从来没有怕过他！”
　　说完，升龙击！
　　一举搞定，连灵儿的帮助都不需要。
　　飞蓬满脸的不甘与愤怒，却只能饮恨败北，带着一群小弟化为白光重生去了。
　　看着一地的药水和装备，我不由得嘘了口气，好险，这群菜鸟根本就不知道散开阵型，所以被我的几个大招给杀个干干净净，否则的话，真要撑到我的大招放完了，那么我也就危险了，中规中矩的战斗，只要我被弓箭手眩晕到一下，完全可能会被秒杀，毕竟，我的气血只有数万，不足一般的法师，防御值也不过万，更是脆弱得很。
　　高手pk，往往就是剑走偏锋，否则焉能取胜？我只是利用了自己攻击力高，瞬间爆发力强的特点，而飞蓬根本就没有合理的运用本方等级高、装备强的优势，结果输得一败涂地了！
　　杀完，该走人了，不然魂归战袍再纠结几个百人团过来，我不挂掉才怪呢！
　　取出龙域指环佩戴上，使用了一下，身体飞起，转眼就已经来到了雪峰之巅，不远处正是冰兰的小屋。
　　美丽的导师就站在悬崖边缘，美目望着无边无际的雪海，带着深深的眷念与淡淡的无奈。
　　“冰兰，我回来了！”
　　从包裹里掏出了亡灵将军臭烘烘的头颅丢在了地上。
　　冰兰照旧一脚将这头颅踢飞，一个漂亮弧线跌入龙域深渊，嗯，这脚法比国足要远胜十万八千里，要是让冰兰去打世界杯，那什么罗纳尔多、小小罗、卡卡的全部都是浮云，你还敢过人？我一个龙缚术你就给我老实呆着！
　　冰兰瞧了我一眼，发现我的装备和名字都已经一片血红了，刚才杀了那么多人，不红名才怪。
　　于是，冰兰露出一丝嗔怪的神情：“这才出去多久啊，怎么就杀了那么多无辜生灵？”
　　我认真道：“他们欺负我。”
　　“欺负你？”冰兰一副不相信的样子：“在人界还有谁能有实力欺负你？是不是霜之剑刃和冰霜战歌的爪牙？！”
　　我想了想，那群人是魂归战袍的人，魂归战袍的盟主是七星灯，七星灯又是黑暗阵营的玩家，那肯定是霜之剑刃和冰霜战歌的麾下了，说是爪牙也不为过！
　　于是，我点头道：“没错！”
　　冰兰俏脸一寒，杀气四溢：“那些不知死活的亡灵居然敢欺负你？带我一起去，我要亲手教训他们！”
　　我不禁失笑，要是冰兰降临了七星灯的驻地安定郡，一剑将郡城化为飞灰，那该是何等壮观的场面啊？
　　但是想了想，算了，这个做法不厚道，而且冰兰见到是人类那肯定不会下得了手的。
　　于是，我便说：“不用了，这笔帐我自己来算就行了，冰兰，我已经杀掉了亡灵将军，完成你给我的任务了……”
　　意思不言而喻，任务物品都让你踢飞了，不会赖账不给奖励吧？
　　冰兰不由一笑：“好吧，这是属于你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【杀死亡灵骑士】，获得奖励：等级＋2，金币30000枚，并且获得奖励物品：【血色护腕】！
　　……
　　54级了！而且，还有护腕的奖励！
　　打开包裹一看，惊喜不断，冰兰太够意思了，知道我现在相当于光屁股乱跑，于是又给了我一件圣域装备——
　　【血色护腕】（暗金器——铠甲）
　　防御：7200
　　魔防：4500
　　力量：＋550
　　体力：＋500
　　敏捷：＋450
　　需要等级：圣域20级
　　需要声望：500000
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　……
　　靠！暗金器，圣域级的暗金器！
　　晕啊，只是暗金器的装备居然就能有7200的防御力了，这已经可以与冰骨套装的胸甲部件相媲美了，果然，圣域级装备与普通装备绝对不在一个层次上！
　　欢喜不已，将护腕装备上之后，手腕上终于有东西了！防御力提升7200，攻击力提升2640点，而气血值也增加了21000点，现在已经是35w的生命值了，名副其实的高血低防玩家！
　　看着自己全身的属性，我越来越明白圣域的意义了，玩家跨入圣域之后，简直就相当于玩家之中的BOSS，光看这个气血，我要是凑齐一道圣域级神器的话，生命值估计至少有个两百万左右，往哪儿一杵都是一个铁甲坦克，强悍啊！
　　……
　　正要走，不曾想好运临头，冰兰微启红唇，居然又来了一句话：“还有一件任务要交给你，不知道你愿意不愿意去做，这可能比较让人难以接受。”
　　我点头：“说吧！”
　　“那你接受咯？”
　　“嗯！”
　　冰兰轻声笑笑，一个系统铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了阵营生死决斗任务【杀死七星灯】！（当前任务难度：5500）
　　任务内容：在黑暗阵营中出现了一个名为“七星灯”的人物，你必须找到他并且杀死他，与此同时，他也接受了杀死你的任务，你们唯有杀死对手才能完成任务，被对方杀死则任务失败！
　　……
　　“我靠！阵营生死决斗任务？”
　　我惊呆了，这算什么，让我去找七星灯的碴儿？这不是让我去送死吗？我现在的防御力连两万都没到，七星灯的防御至少10万起啊！
　　而且，为什么非要是七星灯啊？
　　想了想，大爷的，黑暗阵营似乎只有七星灯和暗骑士黑暗咆哮，轮到七星灯也是非常正常的概率！
　　完蛋了，这次一定要死磕了！
　　界面上方，出现了一行小字：七星灯当前坐标——白云城区域（7363，2736），很好，正是安定郡的位置，让我潜行进城去杀掉君主吗？
　　这可真难为了，而且，七星灯这厮一定也能看到我的坐标，这一战在所难免了！
　　……
　　于是，我死皮赖脸的笑道：“冰兰，我在这里陪陪你吧？”
　　“哦，好啊！”
　　冰兰欣然一笑，问：“可是为什么呢？”
　　我没有说话，为什么？当然是为了在这里杀杀小怪把红名刷掉，不然跟七星灯交锋挂掉的话，我不损失大了！？


卷七 圣域年代 第787章 追杀七星灯
　　在雪域之中游弋了数小时，寻找到了一些不到百级的怪物来杀，赚一些经验顺便把红名给刷掉。
　　在晚上8点多的时候，终于，名字恢复了碧绿色，而且还升到了56级，看看属性，攻击力六万多，气血更是高达三十五万，只是防御力只有可怜的11895点，这是我目前最大的致命伤！
　　地图上，七星灯已经出了安定郡，似乎正在西南一脚的某个区域里练级。
　　不过，有一点可以明确，七星灯并未发消息给我，我也没有发消息给他，双方的态度不言而喻，既然这是一个任务，那就互杀吧，这种时候没有必要讲交情，何况我和七星灯之间并无交情可言，从进入游戏以来就一直敌对，从未真正意义上的友好过。
　　七星灯曾说过：“欲得天下，必先除去雪月，欲除雪月，必先除去书生。”
　　态度昭然，我也一样，挡路者死，不管对手是谁，也绝不退让半步！
　　……
　　“ok，该回城去猎杀七星灯了，先发制人，后发而受制于人！”
　　收拾行装，使用回城卷轴，白光一闪我已经出现在了白云城之中。
　　“滴～！”
　　暗影随风发来消息：“书生，你是不是得罪七星灯了？”
　　“怎么啦，随风？”
　　“在西南丛林里的迅猛龙高地上，七星灯纠集了一些魂归战袍的高手在练级，还扬言说看到轻狂书生就立刻杀掉。”
　　“哦，我知道了。”
　　“需要帮忙？”
　　“不用，你忙你的。”
　　“好！”
　　关掉通讯器，我深吸了口气，七星灯心里没底啊，居然纠集一帮高手来保护自己，看来之前我干掉了他的一彪人马已经起到了震慑效果了。
　　但是不论如何，这一战在所难免，不战就表示雪月怯退，这可不是我想要达到的目的。
　　召唤烈焰战马，一声长嘶之后，火红色的战马飞驰冲出了白云城西门，到了月光森林边缘我便唤出了幻灵少女，让灵儿在空中警戒，这样我也不至于会被人偷袭。
　　说实话，以我255级时的属性来战七星灯，我有8成胜算，可是现在的我，恐怕连两成胜算都没有！
　　放眼天下，这白云城下辖地域内，能胜过七星灯的能有几人？
　　凌雪、冰茶这两个MM只能与七星灯打个平分秋色，其余的玩家均没有什么太大的把握赢得了七星灯，黑暗剑士那些彪悍的技能可不是摆设，一旦中招就完蛋了，何况是现在只有56级的我，防御力还不如一个怪，七星灯一个致命一击大概就足以送我免费回城了。
　　“哗！”
　　身影一闪，进入了影遁模式，移动速度没有受到太大的影响，但是别人看不到我，要赢七星灯，必须偷袭得手才行！
　　打开地图一看，不对！七星灯的坐标也在移动，他已经发现我来了，所以作出了行动计划！
　　地图上，七星灯的那个小红点正飞速的向着北方移动，看样子并没有打算撤回安定郡，他是想要选择一个战斗地点与我一决胜负？
　　不管了，杀过去再说！
　　跑了十多分钟，与七星灯的距离已经大大的缩小，隐隐可见前方是一片大墓地，这厮把我引到这里来干什么？莫非……
　　刹那间，我顿悟了，七星灯拥有黑暗契约的技能，可以转化死亡生物的气血为已用，这已经很明显了，七星灯虽然高傲，但当对手是我的时候却不得不谨慎，这厮已经知道利用天时地利了！
　　“滴～！”
　　七星灯发来了消息：“嘿！书生，有胆量就来啊，今天我们公平较量一下，我连一个帮手都不要，就看看我这个242级黑暗剑士能不能打得过你这个56级圣域高手！”
　　……
　　娘的，这小子还知道两军交战之前先攻心了。
　　我迅速回复：“马上就来，小心点！”
　　“嘿！”
　　关掉通讯器，看了看周围的地形，这是一个颇大的墓地，方圆数里均是腐蚀地面，在这种环境里黑暗生物的回血速度提升50%，而且，墓地之中还游弋着一些等级非常高的骷髅战士，均是225级！
　　tnnd，七星灯这小子好阴险啊，关键时刻还可以利用怪物来对我进行截杀，这个如意算盘打得太响了。
　　解除烈焰战马状态，再次进入影遁模式，悄悄的进入墓地之中。
　　“沙沙沙……”
　　晨露战靴踩在腐蚀地之上，发出难听的潮湿声音，这里已经寸草不生，到处都是惨白的骷髅，当我走近之后，一只225级的战歌级骷髅怪猛然停止了行动，黑洞洞的眼眶瞪着我，发出低低的嘶吼！
　　我心里一咯噔：不妙！难道它已经发现了我？
　　心跳剧烈起来，七星灯这厮太狡猾了，这一招借刀杀人非常精妙啊！
　　我大气不敢出一声，小心翼翼的向后退去，终于，这个骷髅那一丝的仇恨消失了，自顾自的继续游走。
　　“吁……”
　　我松了口气，更加不敢大意，一步一步的向着七星灯的位置迈进，不远了，最多还有200码距离，以我的移动速度，半分钟就到！
　　骤然之间，地图上的红色小点快速移动起来！
　　七星灯，来了！
　　一道红色光芒闪烁而至，七星灯骑着骷髅马，一袭血红色披风格外惹眼，他手提着混沌破天刃，目光森寒，来到前方的腐蚀地上，阴冷一笑：“书生，我知道你在这儿，快点出来吧！”
　　“沙沙沙……”
　　不见人影，唯见地面之上发出沙沙之声，而且，似乎有什么东西正踏在腐蚀地上。
　　七星灯目光一寒，已然判定了位置，大喝一声：“还要我请你出来，真不够意思，吃我一刀幽魂剑气！”
　　起手便是一刀，剑气喷出，长长的剑芒横扫了出去，那一片地面立刻被劈得泥土翻起，然而，却并未看到什么人影。
　　“吓？！上当了！”
　　七星灯惊呼一声，却已经来不及了，一柄火焰窜动的长剑猛然出现在他的右侧，横扫出悍烈一剑！并且，一道道蓝色的冰霜气旋环绕着剑锋，显然这是变身之后的攻击效果了！
　　“破盾斩！”
　　“嘭”的一下，七星灯的气血已经掉了一大截！
　　“283737！”
　　可惜，未能秒杀，这厮尚有三分之一左右的气血。
　　此时的七星灯已经是冰骨套装一套了，也难怪能够抵挡住我气旋变身之后的一剑！
　　“靠！那么猛……”
　　七星灯叫苦不迭，反应却也不慢，手臂一扬便已经发动了死亡虚幻，人已经在40码之外了。
　　我快速踏近，全身笼罩着变身之后的蓝色火焰，靛青色的头发被气芒激荡得乱舞，整个人看起来杀气腾腾！
　　“冲锋！”
　　又来了，攻势无比犀利！
　　并且，高空中也落下一道剑芒，正是灵儿的一击剑荡四方，务求一击秒杀掉七星灯，否则持久战的话，我可能就要吃大亏了！
　　“升龙击！”
　　为求保险，直接用绝招来招呼！
　　可七星灯也不会坐以待毙，电光火石之间，他激活了无敌技能，一丝丝黑色光晕出现在身周。
　　我一咬牙，这个无敌是25秒，只能速退了！
　　七星灯嘎嘎一笑：“既然来了，那就别走了，吃我一刀再说吧！”
　　说时迟那时快，混沌破天刃上激起了暗黑色光芒，吞吐之间犹如恶魔进食。
　　“暗黑十字斩！”
　　“啪！”
　　猛烈一击根本无从格挡，我整个人倒飞了出去，胸口处撕裂般的疼痛——
　　“293268！”
　　靠，一刀就把我的血条劈掉了大半截，就还剩下一点点了！
　　七星灯低吼一声，释放出了黑色翅膀，而且手臂扬起，以黑暗契约将旁边一个骷髅的气血吸光，而他自己的气血却已经满了。
　　不行，现在的我太脆弱了，根本就不是七星灯的对手！
　　无奈之下，虚晃一剑，残影击！
　　七星灯虽然变身状态下，不过却也条件反射的去躲避这道金色残影，他身体微微一偏，极为潇洒的避过了，回头一看，瞬间大怒：“书生，你太无耻了，趁我操作就影遁，我鄙视你，我鄙视你！”
　　说着，七星灯催马上去，甩手又是一个幽魂剑气劈在枯死的树木之上，却没有能抓住我的坐标。
　　地图上的红点很大，此时已经跟七星灯本身的点重合了起来，50码内根本就无法判定位置，而且，七星灯又没有冰茶的那种闪电风暴之类的区域性攻击技能。
　　我忽左忽右的移动着位置，不敢贸然现身，毕竟七星灯要杀我只是在一瞬之间，一旦潜行被识破，让他抢到了先手，那我就完蛋了。
　　相比于我的处境，七星灯更加尴尬了，左右观望，生怕我突然跳出来秒杀掉他，最终，七星灯策马狂奔，低喝道：“书生，你有胆量就来！”
　　说着，七星灯冲出了大墓地，笔直的去向了南方，迎面而去，南风阵阵，吹得人几乎睁不开眼睛。
　　“七星灯搞什么鬼？”我微微诧异，但倒也不惧，去就去，怕你七星灯我就不在雪月混了！
　　影遁的情况下追不上，我干脆也召唤出了烈焰战马，尾随而去。
　　七星灯回头一看，立刻转身冲锋！
　　我急忙解除战马，荧光一闪，整个人再次进入影遁，七星灯见势不妙，调头又走！
　　七星灯想要跟我正面冲锋，而我想要偷袭，两个人都矛盾之极。
　　“刷刷……”
　　两骑越过了一片开阔地，前方赫然出现了一群雪月的高级玩家在练级，领队人，悲酥清风！
　　悲酥清风一愣，回头问走在前方的七星灯：“干什么像是个丧家之犬一样？难得魂归战袍的盟主也会被人追杀得那么狼狈！”
　　七星灯一瞪眼：“什么被人追，我只是马拉松长途拉练而已，怎么，有意见啊！”
　　悲酥清风投过去一个“sb”的表情，说：“随便你，不过别冲撞到雪月的玩家，否则我舍得一身剐，也敢把你这个魂归战袍的老大拉下马！”
　　七星灯恨恨一笑，策马而过。
　　虽然我看到这一幕，不过倒也没有让悲酥清风动手，那样的话胜之不武，就算宰了七星灯也对不住自己的良心。
　　七星灯没入丛林，我已经冲了出来。
　　悲酥清风不由得哈哈大笑：“怪不得七星灯那厮像是一条丧家之犬，原来追杀他的人是书生啊，这就可以理解了。”
　　我微微一笑：“大家继续练，我走了……”
　　“慢走，慢走。”
　　……
　　再往前飞奔出几分钟之后，我猛然傻了眼，前方，密林中，一群魂归战袍的玩家已经严阵以待，七星灯就站在人群的最前方。
　　“嘿嘿，书生，我现在不能随便掉级，不然的话，刚才没有必要怕你，你晋入圣域无所谓了，我还要冲255级呢，所以咯，委屈你了，这个任务我做定了，你就作出一些小小的让步吧！”
　　说着，七星灯低喝一声：“给我用照明箭全程覆盖，不能再让书生这家伙隐身了，其余的人跟我一起冲！”
　　魂归战袍的玩家中，除了七星灯之外，等级最高的就是玩家飞蓬了，果然是冤家路窄，随便去趟茅房都能遇到这厮。
　　一群重甲骑士纷纷杀来，战马的马蹄踏翻了无数荆棘，这群人真是彪悍，居然华丽丽的无视了地形区域的限制，在密林中冲锋，祝你们全部人仰马翻！
　　“嘭嘭嘭！”
　　十多名骑士撞在了大树之上，人叫马嘶。
　　头脑中快速飞过无数战术，现在逃跑已经来不及了，只能依靠瞬间爆发力来灭了七星灯，刚才我已经算计好了，第一次突袭虽然失败貌似徒劳无功，实则不然，我已经破了七星灯的无敌技能，接下来只要技能使用得当，于魂归战袍的人群中强杀掉七星灯应该不成问题！
　　解除烈焰战马！
　　气旋变身！
　　一道道蓝色气旋在身周回转，冰霜火焰“呼呼”飞起，将我笼罩在其中，整个人的气质瞬间变为冷峻，这个气旋变身立刻让周围的魂归战袍玩家为之一惊。
　　“迅雷风烈！”
　　速度暴增，出手了！
　　七星灯的瞳孔瞬间放大了一下，他已经隐隐感觉到不妙，夜色丛林之中，一道蓝色的灿烂光影无比精准的划出了四道华丽丽的z字折线，转眼已经来到了他的眼前，而一群魂归战袍的玩家却也只剩下瞠目结舌的份了。


卷七 圣域年代 第788章 宁静战盔
　　“你！”
　　七星灯脸色铁青，啊啊大叫一声：“俺跟你拼了！”
　　我微微一笑：“任务我赢了！”
　　“横扫千军！”
　　古剑赤霄之上涌动起无边能量，一条条火焰神龙的形相飞起！
　　“哈？！这是……赤霄剑的附带攻击效果？”
　　我惊喜不已，冰茶的碧海剑拥有随机发出碧海龙的效果，凌雪的雪域之刃可以发出冰锥，而我的这把地神兵则可以发出火焰神龙来攻击对手！
　　七星灯的气血已经掉了不少，在关键时刻这厮一声长啸，终于变身为一流高手了，电光火石之间就死亡虚幻飞了出去！
　　横扫千军只打出了两剑而已，其余的三剑全部落在了七星灯身后的战将——飞蓬的身上，结果飞蓬根本无法承受附带气旋的攻击效果，惨嘶一声就挂了！
　　不仅如此，赤霄剑飞出了三条火焰神龙，一下就吞噬在人群之中，持续的时间虽然不长，却将几十号人一起秒杀，气血是一下到底的，真真意义上的一击秒杀！
　　远处，七星灯尚未来得及高兴，我的技能就已经飞了出去！
　　“龙缚术！”
　　巨龙虚影飞出，将七星灯笼罩在其中！
　　七星灯眼中闪烁厉芒，手中长刀之上满是黑色气息，他正在等我靠近，因为他还有一个致命性的大招——黑暗诅咒！
　　“啪啪啪！”
　　魂归战袍的法师正在对我进行攻击，每个火球都那么销魂蚀骨，若不是我有龙甲术、铁壁等技能来防御恐怕在瞬间就被轰杀掉了。
　　时间不容我思索，上了，干掉七星灯就是胜利！
　　野性冲锋！
　　“刷！”
　　瞬间来到七星灯眼前，他拿捏得倒也精准，飞速一个命运诅咒落下，随后扬起了混沌破天刃！
　　天，完蛋了！
　　我暗暗叫糟，没有想到七星灯这个黑暗剑士的领域能力强到了这种地步，即使被龙缚术命中了还能发动如此凌厉的攻击！
　　无奈之下，硬上！
　　赤霄剑呼啸而去，神龙斩！
　　“砰！”
　　天空之中绽放出耀眼的火星，赤霄剑硬撼混沌破天刃！
　　结果，“叮”的一声，混沌破天刃的刀锋被截成了两段，上方的刀刃全部崩成了碎片，系统提示，混沌破天刃的耐久被完全破坏，此时耐久为零，提供给使用者的攻击力也是零点，这一下，七星灯吃大亏了。
　　“嘭！”
　　没了刀锋之后，混沌破天刃只剩下一条铁棍，华丽丽的落在了我的肩膀之上，可想而知，根本就秒杀不掉我。
　　七星灯大惊：“你……nmb的，老子不是少林寺棍僧，给我一条八卦棍干什么……”
　　我嘿嘿一笑：“七星灯，不好意思了！”
　　剑锋横扫，七星灯惨叫一声落于马下，系统适时的提醒我，任务完成了！
　　显然，七星灯的任务算是失败了，而且还丢了一级。
　　不但如此，还爆出了一个护腿，捡起来一看，正是冰骨护腿，这上品仙器已经捆绑的装备已经被活生生的打了出来，这就是圣域变身之后的附加攻击效果，可以想象，圣域玩家是真正的杀手，不但可以杀人，还可以杀装备！
　　……
　　“这grd杀了帮主，兄弟们，给帮主报仇啊！”
　　不知道是谁喊了一声，魂归战袍的一群玩家终于觉醒了，杀气冲天的涌了过来！
　　“嘭！”
　　天空之中，美丽的幻灵少女落下，一剑斩得人仰马翻。
　　我快速后退，同时发消息给悲酥清风：“立刻带人过来！”
　　几秒钟后，雪月的玩家出现在密林之中，悲酥清风伸手一挥：“去，凡是魂归战袍的人全部杀光！”
　　我哈哈一笑，舞剑，释放技能——焰舞！
　　这是赤霄剑上的特技，释放之后，一团团火焰飞出，在半空中化为火焰神龙落入人群，左冲右突如入无人之境，惨叫声连成一片！
　　这还不算，魂归战袍在这里有数百人，必须清理掉一些，不然悲酥清风他们杀不完的。
　　再次启动另一个特技——水神之怒！
　　顿时，海啸席卷森林，一群玩家在冰寒的海水之中惨叫连天，气血更是一大截一大截的猛掉，瞬息之间再次倒地一片。
　　悲酥清风忙说：“好了好了，书生你歇着点，留点给我们，不然喊我们过来干什么来的……”
　　我不由一笑，悲酥清风带人猛冲，仅用了不到十分钟就将这里近千的魂归战袍玩家杀得片甲不留、寸草不生！
　　悲酥清风带人去打扫战场，我则道谢完之后，该去龙域了！
　　取出龙域指环，使用，身形一闪飞到了雪域！
　　冰兰正在不远处，凝望着巅峰下的天空，就像是仙女一样，噙着美丽的笑容，看着人界的生生死死、欢乐喜悲。
　　“我回来了。”
　　我走了过去，提交了任务，冰兰赞赏的一笑：“做的不错，最近一些人类的强者为了追求究极力量而放弃了人性，情愿投入黑暗之中，他们这群人必须要死，不然大陆之上难有太平。来吧，这是属于你的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【杀死七星灯】，获得奖励：等级＋3，金币40000枚，并且获得奖励物品：【宁静战盔】！
　　……
　　“呵？又是一个装备，太好了，冰兰真够意思啊！”
　　我惊喜的打开了包裹，如我所料，冰兰给我的装备清一色的都是圣域级装备，不亏是主神级的强大npc啊！
　　【宁静战盔】（天器——铠甲）
　　防御：12400
　　魔防：8200
　　力量：＋1200
　　体力：＋1140
　　敏捷：＋1100
　　智力：＋900
　　附加：提升使用者20%的命中率
　　附加：提升使用者25%的防御力
　　需要等级：圣域50级
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　……
　　“哈哈哈，赚大了！”
　　我欣喜若狂，正在猛缺防御的我如今拿到了这么一个头盔，冰兰简直就是在雪中送炭啊！
　　宁静战盔，圣域50级的天器，居然就加了一万多的防御力，属性直追天铸套装，而且不但加了一万多的防御力，还加了25%的总体防御力，这么一算的话，我的总体防御力该有3000多点了，大大提升啊！
　　59级，杀掉七星灯也赚了一些经验，尚差一点点就能升到60级了。
　　再问冰兰，她就不再给什么任务了，百无聊赖的在龙域继续杀小怪，先把红名刷掉了再回白云城，在龙域练级，我有人罩着，谁都不用怕，所拥有的安全感不是一点点。
　　……
　　不久之后，七星灯发来了消息：“好小子，你行啊！下次绝不会让你那么逍遥的逃走了，等着瞧吧！”
　　我不由一笑，回复问道：“你凭什么？”
　　“就凭下一次见面的时候，我也能踏入圣域！”
　　七星灯的狂傲与自信不是一点点，正是这份孤傲让他和魂归战袍能够屹立于中国区西南边缘，虎距龙盘今胜昔！
　　倒也好，有七星灯这么一个强大的对手我不会寂寞，而且，至少七星灯并不阴险，有什么招数都明着来，这种对手比王俊杰不知道要胜出多少倍。
　　而且，雪月与魂归战袍并未正式翻脸，只是偶尔有些小摩擦而已，两大盟之间总不可能和平相处的，和谐只存在于传说中。
　　……
　　游戏生活有时平淡有时激情，日落而作，日出而息。
　　转眼便是半个多月过去了。
　　……
　　王者之都内，我站在制甲师艾兰身边，让她帮我的武器镶嵌一些强化过的烈焰宝石，当我拿出古剑赤霄的时候，艾兰惊讶得张大了小嘴：“哥哥，这……这是上古神兵啊？”
　　我点点头：“是啊，帮我镶嵌12枚宝石不？”
　　“好的！”
　　艾兰埋头劳作，叮叮当当一顿响之后，赤霄剑已经镶嵌入12级的烈焰宝石了，攻击力再次提升2400点，有些旷古烁今的意思了。
　　艾兰将武器还给我，当我装备上赤霄剑的时候，艾兰轻笑着说：“哥哥，现在的你，好强大啊……”
　　“哦，是吗？”我欣喜大笑。
　　一旁，凌雪横了我一眼：“得意个什么劲啊，等级那么低，连100都没到，我都不好意思说什么了……”
　　我嘿嘿一笑，看看自己脑门上的一行字：轻狂书生 雪域寒风 lv-99（圣域）
　　“就差一级了嘛，今天就可以陪你们下埋骨之地副本了！”
　　“是吗？”
　　凌雪瞧了瞧我身上的防御系装备，吃吃笑道：“算了吧，我估计你现在的这个属性，不变身的话连埋骨之地的第一个BOSS都单挑不了。”
　　我说：“单挑？单挑是莽夫所为，咱向来都是倡导团队合作的，小雪你懂的什么叫做团队合作吗？team work！”
　　凌雪没好气的一笑：“小女子受教了，请问这位大侠，我们晚上去哪儿练呢？”
　　“埋骨之地？”
　　“别了，去那儿你又没有经验。”
　　“那去哪儿？不会是古秦荒冢吧？”
　　“那儿我没有经验……”凌雪咬了咬嘴唇，轻笑道：“算啦，反正我也已经满级了，现在杀怪都没有经验，今天晚上陪你去逛逛120级副本死亡深渊吧？”
　　“如此？甚好！”
　　……
　　于是，晚上，两名战士玩家兴冲冲的出门了，双刷120级的死亡深渊，里面的怪物等级从120级到150级，全部都是精英，杀起来经验肯定是不低的。
　　走在清清小河边，踏着悠悠小草。
　　凌雪笑问：“书生，你说现在白云城都已经有那么多的255级玩家了，为什么连一个突破圣域的人都没有啊？”
　　我摇摇头：“谁知道啊，说不定进入圣域真的需要什么非常苛刻的条件……”
　　“真讨厌，我已经满级快有一个星期了，一点突破的意思都没有！”凌雪看了看手里的雪域之刃，说道：“莫非这套装备这个等级要过一辈子啊？太无聊了……”
　　我微微一笑，打开了中国区等级天榜，果然，已经有不少玩家达到了255满级了——
　　1、轻狂书生 99级（圣域） 龙语者
　　2、清风揽月 261级 冰雪法师
　　3、清风飞雪 255级 冰霜剑士
　　4、孤坟 255级 龙骑士
　　5、一粒尘埃 255级 龙战士
　　6、暗影随风 255级 剑士
　　7、紫韵儿 255级 神圣牧师
　　8、地狱火 255级 烈风战士
　　9、冰之逸  254级 龙骑士
　　10、六月飘雪 254级 剑灵巫师
　　11、命运魔方 254级 魔弓手
　　12、流年花火  254级 龙骑士
　　13、小蝴蝶 253级 星月祭祀
　　14、韩信 253级 风水术师
　　15、淡淡稻花香 253级 灵魂巫师
　　……
　　整个中国区，6个255级玩家，1个261玩家，凌月有些尴尬了，别人到了255级就不升了，凌月却已经突破了261级，感情是真的要冲向1000级了。
　　冰之逸率先升到了250级，在一个星期前我就已经将雪银龙的蛋给了她，如今，如果你看到头顶上一个骑着雪银龙到处乱飞，还笑着跟你打招呼的人，那必定就是冰之逸了，中国区的第一个龙骑士MM终于降临，要是勇敢的心再来的话，我们已然有了空中部队前去迎敌了。
　　而雪月工作室的冰茶则又好久没有了消息，上一次上线是一个星期之前，级别没有丝毫的提升，依旧是244级，想要踏入圣域的话，又不知道要到什么驴年马月了。
　　迟迟无法突破255级，这让玩家怨声沸腾，但是月恒公司棋高一着，以雷霆万钧之势更新了资料，7大顶级副本全部更新列出——
　　【上古剑池（5人）】：等级255级，爆出祝融套装，255级上品仙器，并有低微几率爆出各类旷世神兵【千碑墓林（5人）】：等级255级，爆出名将套装，255级上品仙器，并有低微几率爆出各类旷世神兵【九天玄塔（5人）】：等级255级，爆出玄武套装，255级上品仙器，并有低微几率爆出各类旷世神兵【青魂洞窟（5人）】：等级255级，爆出青魂套装，255级上品仙器，并有低微几率爆出各类旷世神兵【沧溟幽潭（5人）】：等级255级，爆出沧溟套装，255级旷世圣器，并有低微几率爆出各类旷世神兵【女娲神殿（5人）】：等级255级，爆出神舞套装，255级旷世圣器，并有低微几率爆出某些地神兵……
　　清一色的255级五人副本，而且都是中国区的专属副本，难度极高，半个月过去之后，连第一个上古剑池都没有人通过，凌月曾经邀请了一粒尘埃前往，然后雪月工作室的凌雪、秦韵连同凌月自己，再加上一个暗影随风，五大高手去挑战上古剑池，却遭遇了三次败北！
　　这是从所未有过之事，雪月的高手联合清风城高手居然无法杀过7大副本的第一个，这实在有些匪夷所思了。
　　而秦韵则认为，7大副本其实是为圣域级玩家准备的，因为圣域玩家不需要等级限制就能进入这些副本。
　　凌雪怂恿我去女娲神殿看看，结果进入就白光一闪，不知道被什么玩意给秒杀了，真是顶他个肺！
　　……
　　正跟凌雪走在小河边，凌雪哼着歌儿，将雪域之刃握着背后，笑吟吟的看着我，柔情如水。
　　可就在这时，凌月发来了一个消息：“书生，准备一下，今夜12点，驻守在清风城的美国玩家将要偷袭我们的王者之都，这个消息非常可靠！”
　　“什么？美国人要先动手了？”
　　我不由一愣，凌雪也狐疑的问我：“怎么办？”
　　“不怎么办，扫荡了古秦荒冢的第一层，等我升到了100级之后再回城，你们不是给我准备了两件极品圣域100级装备嘛，有了这两个装备，我应该可以起到一些作用了！”
　　“嗯！”


卷七 圣域年代 第789章 切退路
　　“什么？今晚12点他们要攻打王者之都？”
　　行会频道里，龙魂声音一颤，顿时欲望澎湃：“我c！老子等了那么久，这群孙子终于要动手了！很好，很好……”
　　鬼炙问：“你想怎么样？”
　　龙魂振奋无比，沉声命令道：“都别练级了，刑天带人回领地准备防御，鬼炙，联系一下命运魔方、冰之逸、悲酥清风和乱舞春秋，雪月的四个主力分盟全给我立刻返回领地，今晚，我们会有一场惊世大战！”
　　凌月笑了笑：“嗯，行会里的事情就由你来指挥吧，我去联系一下其余的行会，另外，号召一下白云城的其余玩家，让大家都来王者之都，我们的领地绝不能丢。”
　　“嗯！”
　　我打开通讯器，在行会频道里说道：“凌月，让孤坟大叔帮我们发个系统公告吧，这样的话说服力比较大，我们自己喊话的话，很有一些求援的意思。”
　　凌月笑笑：“我知道了，这就去办！”
　　不久之后，果然一个系统铃声回荡在白云城上空——
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家孤坟喊话）：各位玩家请注意，今夜12点美国区的玩家将会对我们白云城的前沿堡垒、雪月的领地王者之都发动攻击，希望大家都立刻前往阻击我们的敌人，清风城下，中国玩家的鲜血尚未被洗却，有血性的兄弟们都一起来吧，与这群狼子在上古战场的平原上的决一胜负！
　　……
　　孤坟大叔是个大集团的老板，显而易见也是一个非常出色的演说家，他的发言更能鼓舞士气，也颇为成熟老练。
　　白云城各方纷纷做好了战斗的准备，可想而知王者之都已经成了再一次国战的焦点了。
　　经过半个多月的准备，中国玩家的等级重新练了回来，各种攻城器械也已经准备完毕，这一战势必要成为我们反扑清风城的导火线！
　　鬼炙冷静问：“我们坚守城池，还是？”
　　我斩钉截铁道：“无需坚守，我们全部出城，将美国区的那些人阻击在王者之都的十里之外，告诉他们，中国玩家野外战斗丝毫不惧他们，就算是日本区再派人来，我们一样能把他们的联手一起收拾了！”
　　刑天哈哈大笑：“书生说得好，要的就是这份气魄，管他什么阵地战还是冲锋战，我们雪月都乐意奉陪，上一次吃了npc的大亏，这一次美国区的几个主城npc还没全部恢复，正是我们反攻的大好机会！”
　　“没错，五小时后，准备战斗！”
　　行会频道里，一片沸腾的盛况，几乎所有人都已经摩拳擦掌准备这一场战斗了。
　　而我和凌雪已经来到了古秦荒冢，里面有一个小队正在练级，看到我进入的时候这五个人都面露贪色，显然是看中了我手中的古剑赤霄了。
　　可惜，跟在我身后进来的正是凌雪，她没有隐藏名字，也没有隐藏装备光泽，一套冰骨装备泛着荧荧光彩，顿时对那几个玩家形成了威慑，这要是还敢动手的话简直就是自寻死路了。
　　凌雪递给了一把长弓，80级的暗金器，加了不少的攻击力，不过以我本身的攻击力基数来看，加不加都无所谓了，剑弓一起装备的情况下，赤霄剑加的4500点力量一样可以折合成攻击力给予弓箭射击的。
　　“书生，我来引怪，你用千仞箭输出，4次千仞箭足以杀死这些小怪了吧？”凌雪微微一笑，轻声问道。
　　“嗯，你去引！”
　　“好！”
　　小美女俏丽身影穿入怪群之中，步履轻盈，犹如踏波寻莲一般，片刻之后旋即回来，身后带着一大片的小怪。
　　“快点，贴墙！”
　　“哦！”
　　我飞快会意，往后急退了数步靠在冰冷墙壁之上，凌雪“铿”的一声撞在了我的肩甲之上，而灵儿则在另一边，封住了两个位置之后，再给怪物留两个，这么一来，已经完成了“包围”了，只有两个怪物可以攻击到我，它们也被凌雪挥舞小拳头揍了两下，仇恨吸引了过去，我已经可以放心的输出了。
　　凌雪不组队，让我独吞经验，反正她是满级，没得拿经验。
　　仅仅用了半小时，一轮怪物刷光，一道金光泻落，我已经升到了圣域100级了！
　　“还要继续练下去吗？”凌雪问。
　　“不练了，回城，准备打国战了！”
　　“嗯！”
　　双双回城，两道白光之后两个人一起回到了王者之都。
　　王者之都里人山人海，到处都是高级玩家，这一场战斗肯定是声势滔天了！
　　“去城堡大厅里等我！”
　　凌雪冲我一笑，飞快的挤入了人群，直往仓库管理员的方向。
　　不久之后，在大厅里等来了凌雪，她春风满面的捧着两件装备，一个是泛着青色光芒的胸甲，另一个则是一袭碧绿色的披风！
　　“喏，胸甲是我送你的，披风是姐姐送你的，都是我们在诸神墓场里爆出来的！”
　　我接了过来，先看胸甲，不禁浑身一震，nb！
　　【擎天胸甲】（中品仙器——铠甲）
　　防御：22400
　　魔防：17500
　　力量：＋2200
　　体力：＋2150
　　敏捷：＋2100
　　智力：＋1750
　　附加：增加使用者20000点防御力
　　附加：5%几率吸收全部伤害
　　追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易
　　需要等级：圣域100级
　　需要声望：1700000
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　……
　　强大！圣域级的装备简直就是bug一样的存在，一件中品仙器的防御力就已经超越了旷世圣器，而这一件胸甲更是极品中的极品！
　　凌雪撅嘴说道：“当时组了一粒尘埃和孤坟，为了抢到这个胸甲，我给了他们每人10万rmb，你知道么？还说了许多好话，不然这两个人都不松手，因为他们觉得自己都有机会踏入圣域的。”
　　我略微感动，握握凌雪的小手，笑道：“谢谢你，小雪，放心吧，我会竭尽全力让你也踏入圣域，我绝不会让自己的女朋友比别人菜的。”
　　“嗯，呵，那就好！”
　　我将擎天胸甲穿上，顿时胸口一暖，多了一道铁壁。
　　防御力擎天胸甲比先前的白银器野熊胸甲不知道要强大多少倍，防御力一下子就提升了40000点，攻击力和气血也有了极大提升！
　　还有一个披风，碧光荧荧，很是漂亮——
　　【碧海斗篷】（鬼器——铠甲）
　　防御：12200
　　魔防：9700
　　力量：＋1250
　　体力：＋1100
　　敏捷：＋1050
　　智力：＋800
　　附加：增加使用者1000点躲避力
　　附加：提升使用者10%的魔法攻击力
　　追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易
　　需要等级：圣域100级
　　需要声望：1200000
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　……
　　“哟！跟冰茶的碧海剑是一个系列的啊？”我笑着说道。
　　凌雪不禁莞尔：“算了吧，冰茶姐姐的碧海剑是旷世圣器，你这披风算哪门子一个系列的，别往自己脸上贴金了，不过，姐姐为了roll到这个斗篷，还补偿了其余的9个人每人5000rmb，也出血不少了呢！”
　　我将披风装备上，道：“帮我谢谢她～”
　　“干嘛不自己去说？”
　　“开不了口。”
　　“少来！”
　　“不去！”
　　“哼！”
　　添加了两个高等级圣域装之后，再看看属性，连我自己的口水都要掉下来了——
　　轻狂书生（雪域寒风）称号：末日降临
　　等级：100级（圣域）
　　生命：541740
　　攻击：82749-84852（剑系）50089-50091（弓系）
　　防御：76295
　　魔防：25650
　　声望：3985700
　　幸运：18
　　荣誉值：1019520
　　……
　　高成长星级的优势凸显无疑，这才几件极品就能让属性强悍到如斯地步，要真的能集齐一套仙器之上的圣域装备，那岂不是强到无敌了？
　　防御力折合之后差不多有10万点了，加成了龙甲术和铁壁技能之后，防御能力不会逊色于凌雪，而攻击力更是强得离谱，按照凌雪的话来说，能甩她七八条街那么远！
　　一时间，我满怀信心：“嘿嘿，小雪，准备跟我一起冲杀吧！”
　　出了门，召唤出烈焰战马，准备出发！
　　凌雪一样召唤出雪羽天马，一跃上马，拔出了雪域之刃，笑道：“出发，我们现在去哪一点准备截击他们？”
　　我说：“正北方的平原上，孤坟大叔他们已经去了。”
　　“哦？好的！”小美女策马要走，却又回头问：“北面在哪儿？”
　　“随便！”
　　于是，混在人群中，我们齐齐奔向目的地，美国玩家敢来厮杀最好，他们若是不敢，我们就挥军直指清风城，这一战，不死不休！
　　……
　　夕阳下，辽阔的战场平原之上蔓延着一片玩家的海洋，刀枪剑戟在残阳的照耀下泛着血一般的光泽，鲜明盔甲更是连成了一片，人喊马嘶此起彼伏。
　　人群前方，孤坟身披一套弑神铠甲，手提着青色长枪，显然这柄兵器是他新换的武器了。
　　眉头扬起，孤坟拔出了长剑，喝声道：“现在已经有大批的美国玩家从外域里穿了过来，哼哼，清风城与白云城之间拥有一座巍峨的山脉，形成了扼口之势，我们只需要潜伏一批人马在山脉两旁，切断他们的退路，就可以将进入平原的美国玩家全体绞杀！”
　　孤坟目光一扫众人：“需要两股力量分为两翼去切断他们的后路，这个任务非常艰巨，谁敢去？”
　　人群中，一个241级重甲剑士走了出来，大声道：“让我们听雨轩第17分盟去办吧，保证完成任务！”
　　孤坟目光一瞥，嘿嘿奸笑：“这个，听雨轩勇气可嘉，不过这个任务许胜不许败，你们盟的人数少了些，需要找一些老牌的强盟来担任！”
　　说着，孤坟的目光落向了我和凌雪身上，我不由得一紧张：“大叔你想怎么样？”
　　“咳咳，不怎么样！”
　　孤坟言语中含着无比的崇敬，笑道：“正面战场上少不了雪月主盟的冲击力道，也少不了似水年华、听雨轩这两面旗帜，那么去切断后路这件危险的任务就要落到雪月的分盟上了，毕竟放眼整个白云城，没有比你们更强的分盟了！”
　　凌雪梨涡浅笑：“这样啊，那我们责无旁贷！”
　　给我一个眼神之后，凌雪说：“下命令吧！”
　　“嗯！”
　　我立刻转身，低声道：“悲酥清风！”
　　“在！”
　　“你即刻率领天下全师绕道前往清风峡谷右翼潜伏，不要阻击他们，任由他们进入平原！”
　　“是！”
　　我又看向另一侧：“乱舞春秋！”
　　“在！”
　　“你即刻率领永恒全师绕道前往清风峡谷左翼潜伏，不要阻击他们，任由他们进入平原，与悲酥清风核对好，当他们大部分进入平原之后就切断他们的退路，不要进攻，只是防守，主力冲击任务交给主盟！”
　　悲酥清风和乱舞春秋嘿嘿一笑，齐齐说：“明白了，我们这就去安排！”
　　“嗯，好运！”
　　“嘿，一定！”
　　两人召唤出战马，举起兵器一声大喝：“天下/永恒的兄弟，跟我走！”
　　并未说去什么地方，这样不会给美国玩家的奸细有可趁之机，这两个人都是聪明人啊！
　　……
　　孤坟持剑立于平原之上，两边一望，均是一望无际的人海，就等着他这个荣誉代表发动进攻命令了。
　　“书生，你觉得什么时候进攻最为合适？”孤坟征求我的意见。
　　“再等几个小时吧，我们这个时候就冲过去，恐怕刚刚出城的美国玩家就退回去了，依仗着清风城的防御工事，我们的损失不会小。”
　　“可是，他们复活回城一次，我们还是要攻城的。”孤坟眼中闪过一丝厉芒。
　　“嘿，第一次杀他们一个干净，效果只是为了破胆！”
　　孤坟大笑：“不错，攻城为下攻心为上！”
　　这时，凌月、秦韵、稻花香和夏天等MM也带着雪月的主盟玩家浩浩荡荡走了过来，龙魂在队列前方长剑挥动：“排好队，丫的，怎么跟进了放牛场一样了？”
　　冰之逸笑道：“这又不是阅兵式，随他们吧，等到骑兵冲阵的时候再谈阵型，大家玩游戏图一乐，不可能像是军人一样任由你摆布训练的。”
　　龙魂点头：“不错，话说，你的龙呢？”
　　“等打起来再召唤！”
　　“嘿嘿，一会要给他们一个迎头痛击啊！”
　　“那是！”


卷七 圣域年代 第790章 盾阵
　　残阳似血，寒风呼啸。
　　旌旗猎猎作响，地面线上，终于出现了一面面蓝色的旗帜，我们的对手出现了！
　　……
　　“呀！人还真不少啊！”夏天吐了吐舌头。
　　落雨无声紧握龙骨之弦，目光低垂，轻声道：“他们算是倾巢而出了，数量至少也有个几千万！”
　　绵延在地平线上，数十公里几乎都充斥着玩家，一场惊天对决即将在这广袤的平原上展开。
　　孤坟深吸了口气，沉声道：“似水年华主力冲击左翼，听雨轩主力冲击右翼，雪月冲击中路，有没有问题？”
　　我点头：“没有！”
　　凭窗听雨回身一笑，命令道：“李丰，一会你带人冲锋，五个人为一小队，配置一名牧师，每100人为一团，以千人团为单位连续冲锋。”
　　“明白了！”
　　一名全身金甲的听雨轩玩家点点头，擎起举剑喝道：“兄弟们，决战的时刻即将来临了！全部给我精神点，复仇！”
　　众人纷纷拔出长剑大吼，喊声震天。
　　凌月则对身侧的一个蓝星集团玩家说：“准备好攻城器械，大约10个小时后，我们顺势攻城，一举拿下清风城！”
　　“是，总裁！”
　　那玩家毕恭毕敬，一点儿都不敢马虎，一旦得罪了大小姐，立马就要被炒掉了。
　　孤坟提着长剑，催马向右方冲去，远处，地狱火一身银甲，高高举起了长剑，准备发号司令了。
　　“铿！”
　　我也拔出了古剑赤霄，顿时冲天的火光在平原上飞起，远近之处的玩家都惊骇不已，而我此举正是要让大家知道，中国区是有地神兵的，而美国区则没有，并且，我毫不掩饰神器的锋芒，一旦遭遇之后，就足以让美国玩家破魂了！
　　龙魂点点头：“可以了，你命令进攻，我让悲酥清风和乱舞春秋那边也出击了，清风城里，已经没有多少美国玩家了。”
　　“嗯！”
　　我沉声低喝：“清风城就在前方，但是城头悬挂的并非五星红旗！强敌已经压境，我们无可退让，为了雪月这个名字，诸位与我一起进攻，向前杀敌，宁死不退！”
　　众人纷纷拔出长剑，前排的骑士玩家更是平举起长枪，做好了冲锋的准备！
　　“进攻！”
　　一骑飞出，烈焰战马配合着赤霄剑的光芒让我几乎全身都笼罩于一层火光之中，就像是一柄火焰利刃一样直刺向对手的阵营！
　　轰隆隆的马蹄声回荡在平原之上，潮水般的战士系玩家策动战马奔腾起来，雪月为中，似水年华和听雨轩守住两翼，中国区其余的行会一样不甘落后的齐齐冲锋，杀声震天！
　　前方，美国玩家阵营一阵骚动，忽地一名242级的高级骑士挥舞蓝色大剑出阵，大喝道：“为了自由，为了尊样，进攻！”
　　反冲锋开始，数公里的距离变得如此之短，片刻之间两军就已经交锋了！
　　那242级的骑士早已经瞄准了我，斜斜的冲杀了过来，口中怒吼着：“去死，你这个无耻的脏东西！”
　　我厉喝一声，气旋变身！
　　“哗哗哗！”
　　身周瞬间爆出蓝色火焰，一道道气旋就像是龙卷风暴一样出现在两军前方，而我的头发更是狂舞着化为靛青色！
　　“找死！”
　　已然冰雪之色的瞳孔让这242级的骑士大惊失色，刹那间他与我错身而过，可惜跑过去的只有一匹战马，骑士已经赤霄剑穿透了胸口，火红色的剑锋周围环绕着呼啸不已的蓝色气旋，将骑士的铠甲绞杀成了碎片！
　　“312847！”
　　一击秒杀！
　　手臂一振，赤霄剑通体震动，发出一片剑吟，而那骑士的身体更是被撕成了片片血肉碎末！
　　“神龙斩！”
　　迎面一击，浩瀚的气旋大幅度提升了攻击力，呼啸而出的剑气落于人群之中，美国区堪称最精锐的第一线玩家居然根本无法抵挡，瞬即就被秒杀掉了一片！
　　我顺势冲入敌群之中，赤霄剑犹如一条火龙，锋利无比，手起处，衣甲平过，血如泉涌。不但对手的兵器被切断，就连甲胄也一样难当赤霄之锋。
　　“洪！”
　　手中一热，赤霄剑上窜出了一头火焰神龙，扑入玩家阵营中便是一阵肆虐，杀掉前排的敌人无数。
　　仅仅不到十秒，我一个人就深入了敌群中心，剑下亡魂不计其数。蓝光冲天，一道道气旋在周围旋转，逼得人睁不开眼睛，这便是圣域级玩家的力量！
　　一时间，正前方的几个美国玩家都有些傻眼了：“天啊，这是什么样的实力，他是不是人啊？”
　　顿时，一名骑士斥骂道：“该死的，给我上，干掉这个人！”
　　我嘿嘿一笑，不由分说的趋近，剑锋飞起，一剑过后，这骑士缓缓的跌于马下，化为一道白光回城重生去了。
　　而此时，凌雪等MM一样冲杀了上来，缺少了冰茶，凌雪只能单骑直入，雪域之刃带出片片雪花，挡者披靡！
　　“姐姐，下去！”
　　凌雪一声轻呼，凌月已经从凌雪前方跳下马，下来便是一跺足，顿时一层冰霜能量波荡开来，周围数十码的美国玩家齐齐被冰封，这技能正是凌月的六转大招——极地冰封！
　　紧接着，无比浩瀚的冰雪漩涡落下，手持地神器法杖的凌月是当之无愧的法力输出之王，两击冰雪漩涡下去，那一片区域里便已经是寸草不生了！
　　……
　　“火焰弓箭手？上，灭了这个法师！”人群中，有人大喊。
　　只见火光窜动，一名穿着红色皮甲的弓箭手出现，拉开硬弓，弓弦铮铮作响，显然这张弓的攻击力不容小觑，而且，那铁箭之上迅速飞起了火焰，已然加附了火焰攻击力了，若是五连射的话，凌月还真的就危险了！
　　“嗖！”
　　一连串的火光飞梭而出，还真是五连射下的火焰之箭！
　　凌月目光一扫，急急往后退了数步，身体一松，已经上了马了，凌雪眼疾手快的将姐姐拉上马，盾牌高高扬起！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　一系列伤害数字跳起，这个火焰弓箭手的攻击力非常之可观，居然只凭一个五连射就打掉了凌雪近十万点气血，普通的弓箭手根本就不破防才对！
　　“刷！”
　　凌月再次落于地上，法杖轻扬，又是一个冰雪漩涡！
　　同时，她回身轻呼一声：“书生，做了那个火焰弓箭手！”
　　我果断按下了一个技能按钮，迅雷风烈！
　　速度暴增，化为一道蓝色光芒飞了出去，一道道气旋旋转在我的行动轨迹之外，将道路上的美国玩家卷飞了出去，普通玩家与圣域玩家的差距实在是太大了。
　　“啊？！”
　　火焰弓箭手回身一愣，却只听“嚓”的一声，他的身体已经被利剑切出了一道长长的伤痕，整个人后仰倒下，化为片片白光飞回了城。
　　目标解决，回身又是一个旋风斩，一波气旋震荡了出去，刚刚冲上来的十几个玩家均被震退，气旋攻击的直接接触下，不死也只剩下半条命了。
　　一名骑士低吼着：“挡不住了，弓箭手，乱射，把这三个人射杀掉！”
　　“哗啦啦……”
　　一群弓箭手从盾牌后方移动出来，齐齐拉响了弓弦。
　　却正在这时，身后杀声传来，龙魂和刑天第一时间杀至，两个人都已经是一身弑神套装了，无比汹涌的冲进了人群，剑刃飞舞，将一个个美国玩家斩落马下。
　　雪月的第一阵线已经突杀了进来，暗影随风、流年花火、大剑师、剑火战歌、飞火、千里江山等一大片顶级战士声势浩荡的与对手冲撞在一起，剑起处，血飞扬，整个战场上瞬间便已经弥漫了浓浓的血腥味了。
　　“洪！”
　　一声龙吟，抬头看去，一头身形巨大的雪银龙低空飞翔了下来，骑乘着巨龙的女骑士挥剑斩杀一条长长的剑气厉芒，杀得对手鬼哭狼嚎！
　　不用问，这凶悍的MM定然是我们雪月目前唯一的一个骑龙的龙骑士冰之逸了。
　　于是，空中优势被我们占尽，地面之上，雪月的骑士军团何其强大，纵然是美国区最精锐的骑士团也难以抵挡。
　　“盾阵，盾阵，挡住他们的攻势！”人群之中，一个女骑士大声喝道，一眼望去，不是别人，正是wsl上出现过的暴风骑士美艳动人。
　　“铿铿铿！”
　　美国区前排的骑士玩家纷纷下马，擎起了大盾落在了地上，组成一排盾阵，并且浑身泛起光泽，赫然是坚守阵地效果，盾阵共分为五层，每一层后方都有一排弓箭手，五层之后在，则是充当主力的法师与牧师等职业。
　　龙魂挥剑直指，大喝：“破阵！前排的满级玩家，给我上，不惜一切代价破阵，冲散他们的阵型，杀死美艳动人，杀死美艳动人！”
　　暗影随风与流年花火化为一道厉芒冲杀了过去，“嘭嘭”数声，连续冲散了两道盾墙，可惜被阻击于第三道盾墙外！
　　凌雪一咬牙：“书生，我们去！”
　　说着，小美女放下了姐姐，独自仗剑冲锋而去，雪羽天马发出一声嘶鸣，雪域之刃落下，玄冰剑气轰然斩杀了一堆隐藏在盾墙之后的弓箭手，三枚盾牌高高飞起！
　　“丝丝！”
　　凌雪停住了脚步，猛然原地爆出了冰旋剑！
　　“铿铿铿！”
　　冰剑猛烈撞击在周围的盾牌之上，那些美国骑士大汗直流，马上就有些撑不住了，不过身后的大量牧师飞速刷血，不久之后，居然生生的将凌雪挡在了两层盾墙之外。
　　美艳动人怒道：“封口，把她绞杀在里面！”
　　凌雪冷笑，手起处，一只火焰凤凰飞了出去，越过人群直扑美艳动人，结果一声闷哼之后，美艳动人率先over了。
　　凌月喊道：“书生，快去！”
　　我一剑劈开前面的两名骑士，回身便冲了过去，周身气旋飞舞，不管它什么灵力值了，先变身个半小时杀杀法国玩家的威风再说！
　　数名骑士正举着盾牌要堵住凌雪打开的缺口，我已然掠至，剑锋一扬，铿铿两声，挡路的二人应声倒地。
　　“残影击！”
　　金色残影飞了出去，将一条直线的美国玩家冲击得支离破碎。
　　瞬间已然来到了凌雪身侧，小美女咬牙指了指前方的两个持盾骑士，不服气的说：“这两个是全血骑士，有牧师的加血打不死，真讨厌！”
　　“让我来！”
　　我抛给了凌雪一个领域盾，再撑下去，她恐怕就要被密集的弓箭射杀了。
　　两名骑士瞪大了眼睛，瞅着我，其中一个讥笑道：“破防御？圣域之后难道就是破防手了吗？笑话！”
　　“笑话？”
　　我微微一笑，骤然发难，赤霄剑化为一道血光平扫而过！
　　“铿！”
　　一声轻响，那骑士目瞪口呆，手中的巨盾居然被齐刷刷的从中间切开了，瞬间耐久度为零，已然是不修就不能用了。
　　轻描淡写的一剑解决了这个人，趁势杀入，变身之下，气旋激荡，一剑飞向了对方最后一层的骑士！
　　“铿！”
　　冲上而下，大幅度破防，这骑士被劈得连连飞退，而我则趁势甩出了一击惊雷箭，“啪”的一下，骑士便已经被秒杀了。
　　其余人根本就没有看打我怎么出手，长弓换手也只是一瞬间，当他们揉眼睛的时候，我手里拿着的已经是火光缭绕的赤霄剑了。
　　五层盾阵已然被破了，美艳动人大怒：“围住他，禁止后面的人进来，弓箭手、法师，给我齐射！”
　　一大群骑士向我围拢，哼哼，想围住我？如你如愿！
　　剑刃风暴！
　　当一枚剑气从天而落的时候，美艳动人就已经后悔不已了，瞬间周围的玩家就被剑刃绞杀成了一道道白光，惨叫声连成一片！
　　后方，龙魂、刑天、大剑师等人一气呵成的闯了进来，剑光飞舞之下，美国区的这一道盾阵如同薄纸一样被撕开，显然是大势已去了！
　　……
　　“杀！一个不留！”
　　龙魂低声咆哮着，像是一头发怒的雄狮，上一次国战，他被钉死在城边，这一幕已然给他留下了阴影，而今天就是一个复仇的大好机会！
　　在这里，冲锋陷阵的每一个人，包括我，都曾经战死于清风城下，这一笔账，总算是可以算回来了！
　　空中，冰之逸火力狂猛，剑气横扫，干掉菜鸟无数。
　　正在这时，大剑师伸手一指东方：“呵？那里有人来了！”
　　远远的，黑压压的人群杀来。


卷七 圣域年代 第791章 攻杀策略
　　“是谁？”
　　“不太清楚。”
　　“哦，中国人……”
　　龙魂松了口气，又仔细一看，便说：“nnd，是魂归战袍的人绕了远路杀过来了，他们也算是有点良心，不像月神殿，国战都不参加。”
　　……
　　果然，这群人的最前方，赫然是七星灯，他已经换掉了混沌破天刃，此时手提着一柄幽光长剑，似乎是鸟枪换炮了。
　　“我们来迟了！”
　　七星灯高举长剑，冲着我们吼道，可惜战场太大，杀声冲天，他的声音都被淹没得差不多了。
　　龙魂大喊道：“少废话，快杀！”
　　七星灯哈哈一笑，剑锋直指前方的美国玩家，沉声命令道：“除了中国玩家，其余的通杀，一个不留！”
　　魂归战袍来了数十万人，浩浩荡荡的一片，后方一望无际，似乎是从绝望冰原那里绕过来的，有了这一股生力军的驰援之后，中国方更是士气大涨，而我也取消了变身效果，杀了27分钟，消耗了27点灵力，目前尚余123点，留作攻城的时候再用。
　　幸好是在外域的区域里，否则非得把名字杀得红彤彤不可，而现在，名字纯洁无暇，就像是雪峰之上的小白花一样。
　　……
　　两个小时之后，美国阵营终于开始了全面溃败，而我们剩下的也就只有追杀收场的事情要做了。
　　立于一座小小山丘之上，恰好可以眺望整个战场，此时的清风峡谷和清风平原已然笼罩着一层血色，大批的美国玩家被逐杀在战场之中，号角四起，战鼓声震撼大地，大战引来了白云城的一支npc巡逻队伍，几百个高等级npc也兴冲冲的赶来参战了，却被美国玩家的火球术绞杀，实在太tmd水了。
　　清风峡谷入口处，大量的美国玩家蜂拥着要撤退，却只见雪月的两个分盟：永恒和天下已然排开了阵仗，盾牌前列，弓箭手其后，法师火力压制，来多少杀多少！无奈之下，美国玩家失去了去路只能死战。更多的则取出了回城卷轴直接回了城。
　　望着烟尘滚滚的战场，孤坟持剑笑道：“太壮观了！两千多万美国玩家被绞杀在峡谷平原里，若是真实流血的话，光是鲜血就足以让这平原化为血海了，咱们上次的仇已经算是报了一半了！”
　　凌月笑问：“大叔，下一步怎么办？”
　　孤坟沉吟一声：“现在就派人潜入清风城，干掉四个大门传送阵的管理员，切断清风城与外界的联系，然后拍一个主力行会去扼守清风城通往北方的关隘，禁止美国区另外几座主城来支援，这样的话，我们大军围城，就已经足以拿回清风城了！”
　　地狱火道：“关键是，谁去刺杀清风城的传送阵管理员？似乎，必须要刺客才行，没有潜行可不行。”
　　孤坟老奸巨猾的一笑，目光落向了我身上。
　　我提着长剑，点头：“我知道了。”
　　“哈哈，跟聪明人说话太省事了！”
　　……
　　“啪！”
　　凌雪抓着我的手臂，将我拉住。
　　“怎么啦？”我回身笑问。
　　凌雪动了动嘴唇，欲言又止，最终问了一句：“你真的要去啊？整个白云城几百万刺客，需要你一个重甲去送死吗？”
　　我笑了笑：“总要有人去。”
　　“可是……”
　　凌雪有些急了，美丽的大眼睛里满是担忧：“去了就回不来了！”
　　我呵呵笑，轻按住凌雪的手：“不怕，你不是经常说吗？死一下又不会怀孕，正因为我是重甲，还可以隐身，这件事情由我去最合适不过了。”
　　凌月小声说：“要不换别人吧？”
　　“不用……”我摇摇头：“去杀npc管理员不是一件容易事，这我也知道，可是困难来了，不迎难直上，雪月还能有什么资格说自己是中国区第一团队？”
　　凌月眨了眨眼睛，凌雪也松开了手，两个小美女一起笑道：“去吧，早点回来。”
　　“嗯！”
　　孤坟在旁催促道：“根据探报，美国区的另外四个主城的玩家已经飞快的向清风城传送了，书生快点吧，早点去就能为中国区多争取一些优势，若是等美国区的主力玩家齐集清风城的话，我们很可能会再次折戟沉沙！”
　　我微微一笑：“大叔别急，这次有我。”
　　“哈！哈……”孤坟大笑：“你小子，说你是自信，还是狂妄呢？”
　　“权当是自信吧，我走了！”
　　策马狂奔，将灵儿收回，全速前进！
　　烈焰战马化为一道火球滚向了地面线之上，前方还有不少美国玩家正在奋死抵抗，当然也只是垂死挣扎而已。
　　峡谷边缘，悲酥清风远远的看到我，立刻喊道：“书生，你去哪儿？”
　　“我去当一回哨骑。”
　　“哈哈，这样啊！”悲酥清风回身笑道：“兄弟们让开一条路，让盟主通过！”
　　……
　　直穿人群，当我踏入峡谷内的时候就已经得到了进入清风城疆域的提示，并且，此时处于清风城疆域内的中国玩家共计四万多，想必已经有不少人跃跃欲试了。
　　行会频道里，传来龙魂浑厚的声音：“所有人，挺进清风城，今晚发动反攻战役，一定要将清风城夺回来！”
　　群情激奋，大战之后，我们已然生生绞杀了数千万美国玩家，而自己的损失只有数百万，一鼓作气的杀过来，夺回清风城肯定不是什么问题，目前的唯一问题是如何干掉清风城四个城门广场上的传送阵管理员。
　　疾驰一个多小时之后，穿过了丛密的森林，一座巍峨的人类主城已经出现在我面前，在半个月前，这曾经是我们中国的主城，可现在却已经被美国区给驻扎了，这也是所有中国玩家的痛。
　　“影遁！”
　　一声轻响，我的身影消失于空气中，速度略减，不过还可以。
　　清风城外，大批的美国玩家正在进城，大战在即，两边人马都在全力以赴的准备战前的各项事宜。
　　我小心翼翼的往前探着，生怕被这些美国玩家给侦破隐身。
　　好在，圣域确实是凌驾于255级以上的存在，一名247级的剑士从我身边过去居然没有一丝的察觉，但是却也吓得我出了一身的冷汗。
　　正对着白云城的方向，正是清风城的南门，而我也首选了南门而入。
　　广场之上，一大群玩家正在忙着收摊走人，大战在即，谁都没有心思做生意了，几个大屁股西方女人提着细剑，正守护在传送阵旁边，看起来，她们已经开始防备有人偷袭了。
　　“都给我精神点！”
　　一名弓箭手MM冷冷一笑，张手对着空中便是一个照明箭，照得四周一片通亮，所有的隐形单位都会现身。
　　我更是吓得一个寒战，幸好没有冒失的就过去，否则肯定没命了！
　　粗略一数，17个240级以上的弓箭手，这一轮眩晕箭过来，我一旦被眩晕了，那可能就要挂在这里，而且，传送阵管理员这个npc是255级的精英，气血不算少，想要秒杀，恐怕可行性并不大。
　　另外，除了弓箭手之外，还有一群重甲剑士守护在周围，一个个目光冷峻的看着周围，一旦有刺客来袭，直接冲锋招呼，什么刺客也受不了这样的攻击。
　　看到这个状况，我不由得庆幸没有让悲酥清风他们过来，等级低是一个因素，难以抵挡这些高级重甲玩家也是一个因素。
　　可是现在该怎么办呢？
　　想了想，智取？嗯，很好——
　　方案一、大摇大摆的过去套近乎：“这位英雄，我观你气度不凡，谈吐间有王霸之气，将来顶有一番作为，不如乖乖过来让我戳一剑吧？”
　　沉吟一声，不行！恐怕还没戳到人家就被射成刺猬了！
　　方案二、挖个地洞过去，“啾”的一声从地底窜起来，吓死这群丫的，然后有机可乘，杀过去宰了传送阵管理员。
　　嗯，也不行！万一人家心理素质好没被吓到，反倒把我宰了怎么办？
　　方案三、只能来美人计了，据说西方的男人专好色，见到个漂亮女人第一反应就是何其发生某种关系，这样的话……
　　算了，老子是男人，用不了这招，换很萌很好推来或许有点可行性！
　　想来想去，千万计谋尽数化为浮云，没有办法了，只能用最后的杀手锏了！
　　没错，老衲法号“硬来”！
　　……
　　待得一名弓箭手的照明箭刚刚熄火之后，我立刻发动了攻势，单手一张，魔法光芒之中灵儿已经飞了出去，直取传送阵管理员！
　　而我自己则沉声厉喝，一道道气旋在身周飞舞起来，瞬即凝成了蓝色的圣域之火来笼罩住自己，头发也化为靛青色，飞扑而去！
　　“有敌袭，小心！有敌袭！”
　　前方的弓箭手大喊一声，这群人慌乱了，居然把一轮眩晕箭全部丢给了灵儿，结果毫无疑问的灵儿被眩晕了！
　　好机会！
　　传送阵管理员已经被灵儿杀掉了三分之一的气血，而我更是长驱直入，剑锋一横，大喝道：“神龙斩！”
　　“嘭！”
　　长长的剑气被气旋卷动着，杀伤力大增，不但是管理员npc气血猛掉了一截，就连后面一条线的美国玩家一样难以幸免，齐齐被秒杀！
　　趁势贴近管理员npc，只有一个，好办！
　　横扫千军！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　连续五下，跳出了五次强悍攻击伤害！
　　“423732！”
　　“472938！”
　　“412273！”
　　“427374！”
　　“482937！”
　　气旋变身之后，攻击居然如此凌厉！
　　传送阵管理员惨哼一声倒地，挂得异常爽快！
　　周围的美国玩家则面露怒色，一排弓箭手高高举起了长弓，又是眩晕箭！
　　并且，无数火球飞来，各种战士也发动了冲锋！
　　刹那间，我心如明镜，精准的激活了一个个技能——
　　“迅雷风烈！”
　　闪人！
　　距离100码，超出照明箭范畴！
　　“影遁！”
　　……
　　躲在墙角下，牛喘！
　　南门的传送阵管理员算是干掉了，下一个目标，西门！
　　清风城内的驻守玩家已经沸沸扬扬，到处都在传言说有一个中国玩家进来偷袭了，所以，经常可以看到有弓箭手在随手放照明箭。
　　而我只能小心翼翼，像是个孙子一样贴着墙边逃逸而去。
　　西门广场，已然拥挤了不少人，但是却比南门少了许多，因为中国区玩家大军压境的话，第一攻击点就是南门，显然美国玩家不是笨蛋，自然知道去往哪里防守了。
　　这一次，我更加直接，远远的冲锋过去，点杀传送阵管理员！
　　“升龙击！”
　　锁定目标，狂龙出海！
　　只是一刹那，传送阵管理员的气血突突直掉，瞬即阵亡！
　　迅雷风烈，逃逸远去，影遁走人！
　　一套逃命工序显然已经被我练得异常娴熟，很好很好！
　　……
　　城内的美国玩家全乱了，只有一些智力值比较高的还在努力维持秩序，其中，一个大法师对其余的玩家说：“南门被袭，接着是西门，按照时针方向，那么下一个他的目标就是北门了，大家号召高等级的朋友去北门等他！”
　　其实我本来也没打算去东门，出其不意方是兵家要领，我的下一个目标已经定好是北门了！
　　一路摸索过去，当我抵达北门的时候，这时只有百来个弓箭手，照明箭连成了一片，看来想要潜行过去已经是不可能了。
　　没有办法，召唤灵儿！
　　幻灵少女破空而出，在我的指引下飞舞过去，凌空斩落了幻神剑！
　　“噗嗤！”
　　传送阵管理员脖子一歪，掉了二十多万的气血，灵儿继续攻击，剑光掠影！
　　一时间，npc的气血狂掉，周围的弓箭手急忙大喝：“杀掉这个偷袭者，给我用眩晕箭！快点儿！”
　　几乎在一刹那，所有的眩晕箭都已经锁定了灵儿！
　　我趁势欺近，变身之后贴着npc的身体放出了剑刃风暴，这个技能大牛了，不但强杀了npc，更是杀得周围的弓箭手鸡飞狗跳！
　　迅雷风烈，影遁！
　　逃命成功之后，取消气旋变身。
　　灵力省着点用，接下来要攻城，肯定还有一场场恶战，早早就没了灵儿，那就没得玩了，我现在的实力，不变身的话还打不过七星灯呢，而七星灯压根没有实力顶在国战的第一线不退，所以，我的强势只在于变身之后的气旋攻击与气旋防御，这一点必须牢记在心。
　　“滴～！”
　　凌雪发来消息：“干掉几个了？”
　　“三个，还有最后一个。”


卷七 圣域年代 第792章 饥渴难耐
　　“那你会不会被抓到，大卸八块啊？”凌雪有些担心。
　　我差点吐血：“好啦，杀光之后我就回去了。”
　　“嗯。”
　　……
　　抬头一看，已经来到了最后的东门，毫无疑问这里的守卫最为严实，一排235级以上的狂战士手提着战锤，怒气冲冲的瞪圆了眼珠子，低吼道：“只要那小子敢来，老子一斧头就能让他的脑袋开花！”
　　另外，一群法师张手玩弄着火球，嘿嘿笑道：“我要让他尝尝只烤了八分熟，外焦内嫩的滋味！”
　　我暗暗心惊：你们大爷，我要让你们尝尝橘爆的滋味……
　　想了想战术，召唤火龙，肯定会成功，可惜我不舍得这个时候就用这技能，毕竟这是我的大杀招，早早用完了后面就没的happy了。
　　罢罢罢，再丢下一个大招吧，一切为了联盟！
　　……
　　召唤灵儿！
　　显然，可怜的灵儿只能当挡箭牌了，也没有办法，谁让我现在的装备比较烂呢，连一个像样点的盾牌都没有，要是能凑足一身圣域级的旷世圣器，那么我压根就不召唤灵儿，自己大刀片子一路砍杀过去何其过瘾？
　　灵儿飞出，羽翼轻扬，半空中就召唤来了一阵火雨，现场顿时再次进入混乱格局！
　　趁势出击，气旋变身！
　　单臂一扬，激活了古剑赤霄里蕴含着的特技——焰舞！
　　瞬间，三头火焰神龙奔涌而出，目标锁定传送阵管理员！
　　“洪！”
　　三头神龙齐齐吞噬了上去，顿时两名挺盾的剑士顶了上来，大喝道：“宰了这个小子，上啊！”
　　我一咬牙，迅雷风烈！
　　速度倍增，脚下一滑已经飞掠而出，蓝色光芒连续走了几个折线，完美的z字穿过了人群缝隙落在管理员npc身侧，剑光暴起，横扫千军！
　　一剑之威，足以毙命！
　　npc呜咽一声倒地，终于，清风城的传送系统算是瘫痪了。
　　飞速逃逸而去，仗着气旋之威强行闯出了人群，偷了个空就重新影遁，直气得一大群美国玩家顿足捶胸，恨意滔天！
　　“大叔，任务完成了！”
　　我立刻发了个消息给孤坟。
　　孤坟回消息的速度更快：“好，你马上回来，我们两小时后正式发动攻城！”
　　“ok！”
　　躲在角落里，我偷偷摸摸的取出了回城卷轴，领域盾笼罩在捏碎回城卷，刷的一下回到了白云城！
　　为什么要回到白云城呢？自然有妙用！
　　策马一路狂奔至羽月要塞，并且掏出了一枚令牌，日落誓言，可伪装成日落镰刀羽月，进而获得一部分怪物的指挥权！
　　使用之后，只觉浑身一震，又变身了，不过这次却变成了一身血色铠甲的十大BOSS之一，日落镰刀！
　　手里挥舞着神器落日，呼呼作响，隐隐有火光，其实还是俺的赤霄剑，只是换了一层伪装而已。
　　进入羽月要塞，各种怪物充斥在里面，225级的骷髅，240级的亡灵骑士，应有尽有，系统更新了资料片之后，这里的怪物等级倒也提升了不少，不错不错，可以帮上不少忙了，很好！
　　我大摇大摆的闯进了怪物区域，很快的，发现了周围本是红色名字的骷髅们居然对我很恭敬的样子，一个个跪伏在地，桀桀的喊着一些我听不懂的亡灵语。
　　“叮～！”
　　系统提示：你获得了部分怪物指挥权！
　　……
　　“刷！”
　　一大片怪物的名字变成了白色，友好色？
　　系统界面上显示着我可以控制的怪物种类与数目——
　　残骨骷髅：225级骷髅战士，共计172639只
　　骸骨骑士：240级亡灵骑士，共计80340只
　　骸骨法师：245级亡灵法师，共计12749只
　　幽冥虎骑士：255级，天阶准BOSS怪物，共计40只
　　……
　　如此雄壮的士兵阵营让我热血沸腾，很好很好，这下清风城里的美国玩家有的消受了，上一次太匆忙没有召集这些，现在机会来了！
　　骷髅战士和亡灵骑士都是炮灰，这个不提，只是过去给美国玩家涨经验的，而骷髅法师则已经可以算是杀手一级的了，至于幽冥虎骑士嘛，哼哼，上一次雪月的玩家被幽冥虎骑虐杀的一幕犹在眼前，如今这些虎骑已经是满级的准BOSS了，威力更甚从前，倒看看美国玩家如何能够守得住！
　　一切都显得那么美好，只是有一项提示让我感觉欲哭无泪——
　　驾驭时间：剩余23小时58分
　　他大爷的！居然还有时间限制，完蛋了，这里赶到清风城就足足能有几个小时，然后……算了，没有然后，然后让美国玩家好好爽爽……
　　于是，调节出这些怪物的控制面板，设定敌对，将中国区的各种势力全部打了个勾，设定美国玩家、清风城npc为仇恨，设定攻击目标：清风城！
　　ok，一切就绪，大军出发！
　　……
　　骷髅们像是受到了战争鼓舞一般，忽然之间都笼罩着一层血色，咆哮着冲向了清风城的方向，这速度让我咋舌，看来用不了几个小时，说不定一小时内就能到了，羽月要塞距离清风城本来就不算是很远！
　　我也该走了，看了看，抄近道？
　　转道清风山脉，一路飞驰而去！
　　……
　　半小时后，当我来到偌大的清风平原上，发现这里已经是黑压压的一片人群了，国战已经触发，来到这里的中国玩家多达数千万，大地图上几乎到处都是人了。
　　找到孤坟和凌雪等人之后，发现很萌很好推和一粒尘埃也在，身后，浩浩荡荡的兄弟会玩家，兄弟会一个总盟10万人，分盟多达20多个，号称清风城第一势力绝不是浪得虚名的。
　　很萌很好推脸上荡漾着喜色，笑道：“一个小时内，大军横扫清风城城外的一切建筑，夺回了17个玩家领地，不久之后npc就会刷新出来了。”
　　孤坟点点头：“领地真可怜，被蹂躏了半个月，终于要回到母亲怀抱了。”
　　风情万种轻笑：“不知道怀上没有，留下什么遗腹子可不是好事。”
　　孤坟愕然，地狱火在旁吐了口唾沫：“我勒个操！”
　　“呵，书生回来了！”
　　凌雪看到我便迎了上来，孤坟和地狱火、七星灯等白云城领军人物也走了过来，地狱火哈哈大笑道：“我就说了，这个鬼神级任务放眼整个白云城，只有书生有资格去挑战，怎么样，搞定了吧？”
　　我点点头：“清风城的传送系统已经瘫痪了，但是只有24小时。”
　　七星灯沉声道：“24小时就够了，我们会破城的！”
　　我指了指前方，道：“清风城这个时候还没有关上城门，难道是脑残了？我们应该趁机送一批刺客玩家潜行进去，然后里应外合，破掉城门之后，就不用损坏城墙了，毕竟，维护起来花掉的金币都是钱啊！”
　　孤坟点头一笑：“嗯，悲酥清风已经带了几百个高级刺客潜入了，目前隐藏在某个角落里。”
　　“哪个角落？”
　　“不告诉你！”
　　“你也不知道吧？”
　　“咳咳！”
　　七星灯有些急切，举着手里的长剑笑问：“我们什么时候动手？嘿嘿，我的利剑已经急着想要饮血，饥渴难耐了！”
　　凌雪说：“剑还急着要饮血？哼哼，你可真能装啊，干脆自捅一剑，自然而然就解渴了……”
　　七星灯略一尴尬，认真道：“我说饥渴难耐，这是一种拟人的手法，你不懂！”
　　凌雪眨了眨眼睛，装作惊讶的样子：“晕，你真的去小学重修过了？”
　　七星灯：“雪月除了冰茶之外还有你，我怎么就忘了，算了，当我没说话，你们继续，需要的时候，魂归战袍随时候命……”
　　孤坟大笑：“小七的态度真好。”
　　“那我们什么时候进攻？”七星灯依旧在问。
　　我微微笑道：“别急，难道你没有看到吗？现在清风城里美国玩家已经有3000多万了，咱们强攻的话，损失一定不会小，所以先等等，让炮灰先上！”
　　“啊？炮灰？”七星灯诧异，看向我，忽然眼神凌厉：“书生你小子杀掉我一次，任务得到什么奖励了，快点拿出来平摊！”
　　“摊个毛！”我瞪眼道。
　　七星灯嘿嘿笑：“不摊就算了，别生气。”
　　看着眼前这个七星灯，很难将他与之前那个桀骜不驯的年轻高手联系在一起，然而一想到这个我却有忍不住的有些心寒，此时的七星灯懂得进退，这才是一个真正可怕的对手，至于之前的魂归战袍和月神殿，其实根本不必放在眼里。
　　继续等待，无聊之下，我陪凌雪、凌月和秦韵几个MM聊天。
　　大半个小时过去了，终于传来了动静！
　　“不好啦，怪物来攻城啦！”
　　不知道是谁大喊了一句，然后掀起了轩然大波，远处，一大片怪物的海洋淹没了过来，正是我召唤过来的羽月要塞怪物群！
　　随即，我发了个系统公告：“大家注意了，这些怪物是友好方，不要攻击，坐看他们攻城，等怪物死伤殆尽之后咱们再动手！”
　　……
　　“靠，还有这种事？！”地狱火瞪圆了眼睛。
　　七星灯则嘿嘿笑：“这样最好，省点力气。”
　　嬉笑声中，第一批怪物已经兵临清风城下，正是那17万只225级的骷髅战士，紧随其后的则是数万亡灵骑士，大张旗鼓的发动了攻城！
　　当然，这两波近战就属于 浮云了，接下来到来的亡灵法师和幽冥才是真正的进攻主力！
　　当幽冥到来的时候，白云城的玩家均露出惊愕之色，经历过那次王者之都守卫战之后，大家再看到这个准BOSS都有些怂了。
　　……
　　清风城上空，乌云密布，千鸟飞舞，城墙之上，密密麻麻的弓箭手擎着长弓，一脸惧色的看着大地之上奔涌而来的亡灵军队。
　　“给我射杀，将这些肮脏的东西送回黑暗城堡里去！”
　　一名高级骑士玩家拔出长剑向着城下低吼，这人不是别人，正是美国区的领军人物——命运骑士铁鸟！
　　“刷刷刷！”
　　箭矢翎羽如雨疾飞，激烈的钉打在亡灵战士的烂甲之上，可这些悍不畏死的不死族军队却张开了腥臭的大嘴，发出刺耳的嘶吼，挥舞利剑冲向主城！
　　“铁鸟，小心点，后面有亡灵法师！”不知是谁提醒了一句。
　　铁鸟立刻擎剑向远处一指：“全力射杀亡灵法师，要在他们抵达城墙边缘之前全部干掉！等……等等，那个……那是什么？”
　　铁鸟一脸惊骇，目光望向了远处的几个庞然大物！
　　幽冥！
　　“吼吼！”
　　幽冥的呼啸声回荡在峡谷天际，速度极快，瞬即来到了城墙下，幽冥虎低吼着张开双爪拍打城砖！
　　“嘭嘭嘭！”
　　烟尘四起，看似坚固的城砖在幽冥的攻击下纷纷化为碎屑！
　　……
　　“差不多了。”
　　孤坟咽下一口唾沫，望着远处肆虐的幽冥，沉声道：“兄弟们，与我一起冲锋吧！夺下清风城就在此战！雪月与似水年华主攻南门，听雨轩主攻北门，魂归战袍主攻西门，其余的行会自己看着办！”
　　凌月则命令道：“骑士举盾掩护工匠师，立刻逼近城墙装备架设云梯！投石头，全部开始组装，即刻发起攻击！”
　　“铿铿铿！”
　　一大片雪月骑士纷纷举起了盾牌，盾牌下，一个个生产系玩家小心翼翼的向前移动。
　　40头幽冥极大的吸引了美国玩家的火力，当来自白云城的中国玩家发动了冲锋之后，铁鸟等人方才发现，却也无法阻挡了。
　　“烈焰之雨！”
　　城墙上，heroes的主力法师泰坦尼克释放了强大魔法，灼热的火焰烧红了雪月骑士们的盾牌，盾牌掩护下的生产系玩家体力孱弱，惨叫连连的挂掉了。
　　凌月猛然回头：“魔方，解决城上的主力远程！”
　　一身血红色皮甲的命运魔方点点头，此时他已经是一身的弑神皮甲了，攻击力大幅度增强，更兼有追月神弩之利，任何一个远程玩家在他眼中都如同标靶一样！
　　“嗖！”
　　暴风箭飞出，紧接着便是悍烈的五连射！
　　对方的烈焰法师身体连连震撼，终于被箭矢撕成了碎片，缓缓倒在了城墙边缘，鲜血泊泊流下。
　　“啪啪啪……”
　　连续三个云梯架在了城墙之上，城上的剑士急忙抽剑砍劈，可惜云梯顶端的挂钩均是铁器，急急难断！
　　“铿！”
　　我拔出了长剑，低喝道：“都让开，我要上城！”
　　大战已经爆发，必须有人上城震慑对手，而且，如果有中国玩家骁勇的第一时间登上城楼，这对城下的中国玩家本身就是一种战争鼓舞！
　　……
　　正在这时，忽然后面走出一名美丽少女，一身幽色铠甲，手提着碧绿色长剑，娓娓道：“我也去！”
　　“什么？！”
　　我回头看看，惊愕不已：“冰……冰茶？”


卷七 圣域年代 第793章 不玩情意技
　　“怎么，不认识了？”冰茶挑了挑秀眉。
　　“认识，哪敢不认。”
　　冰茶扑哧一笑：“我一觉醒来清风城居然就丢了，等我一个人想去夺回清风城的时候发现心有余力不足。”
　　“你不是在养病吗？”
　　“养好了。”
　　“好了干嘛不回来？”我问。
　　冰茶横了我一眼：“没什么值得挂念的，回去干嘛！”
　　“没什么挂念？”
　　“嗯，至少不挂念你，我挂念凌雪、挂念凌月、挂念秦韵姐，这些是真的……”
　　……
　　孤坟走上来，说：“别叙旧了，书生、冰茶、凌雪，你们三个上城去！”
　　我一点头，回身道：“凌雪冰茶，跟我一起上！”
　　说着，低喝一声，气旋一道道飞起，刹那间完成了变身，全身笼罩着蓝色的灵魂火焰，大大的增幅了各项属性。
　　“哒哒哒……”
　　踏着云梯向上飞奔，手提着80级的破烂暗金器盾牌，幸好领域盾效果依旧在，否则就要被打残了。
　　城上，一片玩家哗然，手指着下方：“那个是圣域高手！？给我上，弓箭手，射掉他，千万不要让他闯到城上来！”
　　可惜已经迟了，在10秒钟内我就完成了所有的动作，势不可挡的跃上城池。
　　“啪！”
　　落于实地之上，没什么好说的，先来一个大招！
　　升龙击！
　　“洪！”
　　青色巨龙飞出，横扫一片！
　　后方，一个俏丽身影本来，正是冰茶，她远远的就扬起了长剑：“雷霆斩！”
　　雷电剑气落下，吞噬了一大片人。
　　美国区的玩家占领了清风城之后太过于仓促，连城内的防御建筑都没有太多，只有一些破破烂烂的箭塔，攻击力直接被无视了。
　　近一个月没有上线玩，冰茶憋坏了，虽然等级只有244级，但是一身的极品装备让她如入无人之境，一时间杀得人仰马翻！
　　但是，冰茶毕竟并未踏入圣域，被人群殴之下掉血极快！
　　我急忙撤剑回杀，刷刷数剑放翻了几个人，只见冰茶野蛮的一剑劈在别人的盾牌之上，震得那人倒翻落下了城楼，嗷嗷的大叫，跟杀猪似的。
　　“咦？不对啊，凌雪呢？怎么没来？”冰茶问我。
　　我摇摇头，剑锋一送，气旋激荡，两名冲上来的美国玩家齐齐跪倒在地。
　　正在这时，一股浩瀚的能量在大地之上涌动起来，而我也突然明白为什么凌雪没有上来了！
　　“哗哗哗！”
　　无数天火降临，地面之上冰锥肆虐，赫然是情意技——冰火倾城！
　　冰火九重天下，大批美国玩家惨叫着倒地，压根就撑不到十秒钟，一小截城墙位于冰火倾城的笼罩之下，接受了这一轮情意技的洗礼。
　　“啪啪啪！”
　　趁着情意技肆虐，无数云梯搭在了城墙上，大批的白云城玩家已然冲了上来。
　　城内，传来悲酥清风的声音：“兄弟们，动手，杀掉守城npc，轰开城门！”
　　红光连连闪烁，大批刺客发动了突袭，城门后方的数十名npc头顶上纷纷冒起了眩晕符文，有的甚至还没回转过来就被强杀掉了。
　　悲酥清风提着匕首就去刺杀城门，那城门精钢打造，长长的血条韧性在悲酥清风的打击下根本就看不出降低，直气得悲酥清风一拳轰在上面，怒道：“你大爷，老子破不了防御！”
　　城外，龙魂和刑天大笑，两人挥剑直劈城门，直震得城墙摇荡，轰轰作响。
　　不久之后，凌雪也跃上了城墙，清风城的城墙异常坚厚，本身很难以攻取，无奈于美国玩家士气不高，被一波羽月要塞的怪物就吓破了胆，兼之被我变身之后强行突破了封锁，结果南门这一面直接就溃败了。
　　凌雪漫步上前，剑锋飞舞，刷刷几下干掉了挡路的敌人，笑道：“书生，大门的耐久太高，久攻不下，我们用情意技来开门吧？”
　　“ok！”
　　快速来到凌雪身边，我也没有取消变身，就这么以变身的状态来施展情意技，不知道这样的话会不会加成技能威力！
　　结果如我所料，当我们锁定了城门为攻击目标释放出青龙火凤的时候，那城门应声发出格格的响声，城门耐久生命值飞速直掉——
　　“1237382！”
　　“1374098！”
　　“1327490！”
　　……
　　一连串伤害数字，清一色的百万以上伤害！
　　“轰隆！”
　　大门瞬即崩溃倒下，激起无数尘土，门后的美国玩家更是被压死无数，鲜血飞溅而出，在地面上形成了鲜红的血洼。
　　龙魂擎剑大喝一声：“南门被攻破了，杀！我们进城，不留任何一个活口，无论是玩家还是npc，全部杀光！”
　　众人士气鼓舞，挥舞着兵器就冲进了城，而城中海洋般的美国玩家也作出了对垒的姿态，前排战士纷纷举起了长盾！
　　“铿铿铿！”
　　巨盾落在，砸在城市石板路上，碎石乱飞，一道钢铁防线已然是形成了。
　　“切！还敢摆阵……”
　　凌雪勾了勾嘴角，露出一抹动人笑意，“书生，冰茶，用一剑绝尘吧！”
　　我也正有此意，冰茶却说：“不要，俺现在有男朋友了，不跟这家伙玩什么情意技，哼哼……”
　　“少废话！”
　　我一把将冰茶揪到了身边，说：“一剑绝尘，你敢不用就把你丢到人堆里去！”
　　“哇！”冰茶张大了小嘴，惊喜道：“几天不见，说话霸气多了，人家好喜欢……”
　　“靠！”
　　冰茶又无敌了，凌雪在旁掩嘴笑道：“好啦，快一点，再不用的话，龙魂和刑天几个人就要被大卸八块了。”
　　远处，龙魂、刑天、暗影随风和乱舞春秋几个重甲战士已经突进了美国区的盾阵之中，四周全部都是坚守阵地的战士，阵外则是如雨纷飞的箭矢和魔法，虽然一时三刻杀不掉他们几个，但是长此消耗下去却是谁都受不了的。
　　外围，剑火战歌、千里江山、流年花火等几个玩家正在奋力破盾，可惜实力不逮，一时间急急难进。
　　冰茶瞪了我一眼：“快点啊，我都激活技能了，你还傻站着干嘛？”
　　“哦哦……”
　　我急忙喝下一口蓝，随即按下了情意技按钮，一道道冰霜之气从赤霄剑上飞起，冰茶则轻喝一声，凌空劈出了一剑！
　　“轰！”
　　冲天剑芒落入人群之中，顿时在大地之上留下了深深的裂痕，清风城的主大道算是被毁了，城砖飞得到处都是，就像是被轰炸过一样，一路之上，破残的尸体落得满地，这一次一剑绝尘的威力前所未有的强大！
　　冰茶轻笑：“不错不错，气旋变身果然强大，居然全秒！”
　　说着，她瞥了我一眼，美目之中透着迷离：“变身之后真的好帅啊，不知道我要是踏入圣域之后，能不能变身呢？”
　　我说：“能，一变就变成了凤姐了！”
　　“我靠！”
　　冰茶气得要揍我，而我早已经召唤出烈焰战马冲进了城中，杀戮的时刻来临，此时清风城里到处都是美国玩家，而且，所有的npc也都是美国区的，正如龙魂所言，除了中国玩家之外，这里的任何东西都要杀个干净！
　　冰茶召唤白虎BOSS、凌雪召唤雪羽天马，两个MM一起追了上来。
　　龙魂刑天几个人则擎剑大喝一声：“冲，先把城市主干道上的敌人全部肃清，雪月全体都给我进城！”
　　地狱火问：“会不会中了他们的计谋，咱们一进城，就发现城楼上到处都是弓箭手，射我们一万个透明窟窿！？”
　　凌雪有些不屑：“弓箭手就能干掉你了，你那么脆弱，真该留在城外把关的。”
　　“我……”地狱火受到激发：“兄弟们跟我来，一起上城墙，先把所有的弓箭手砍翻再说！”
　　一大群似水年华的玩家尾随着地狱火从内侧上城墙了，地狱火实力不俗，放眼整个中国区该也能进入前十，剑锋飞舞，根本就没有什么人能够抵挡得住他的攻击，而那些弓箭手就更不用提了，都已经成了等待收割的稻草。
　　与上一次国战相比，完全成了两个极端，上一次美国区四座主城联合日本的一座主城，大军压境，兼备npc强力军团参战，结果血洗了清风城，而这一次则大大不同，中国区玩家众志成城的复仇，清风城一边则匆忙迎战，并且，两大因素也让他们叫苦不迭——
　　其一，突然杀出来一群幽冥虎骑，这直接让美国玩家乱了方寸，甫一接触就已经露出了败象，并且，幽冥虎骑身形高大，对城墙的破坏力非常巨大，这也是对方弓箭手无法发挥全部实力的原因所在。
　　其二，圣域力量，没错，一个圣域玩家的存在虽然无法左右大局，但是一个拥有气旋变身的出现在城墙上，这无疑是对本方的鼓舞，对敌人的震慑，兵锋士气，这是兵法之要，游戏里其实也一样，受到鼓舞的玩家就会精神兴奋、信念坚韧、勇猛无惧。
　　美国区暂时并无高手踏入圣域，这是他们的痛处。
　　……
　　“凌雪，你去拆了那个装备店，杀掉npc，冰茶，你去干掉材料商！”我遥遥指令。
　　“那你干嘛？”凌雪问。
　　“我去跟职业训练师谈谈心得！”
　　“晕……”
　　凌雪冲进了装备店，冰旋剑爆开，那装备修理商拔出了一柄铁剑就大喊着：“该死的，我要让你尝尝死亡的滋味！”
　　“噗嗤！”
　　冰封斩落下，npc反倒自己先尝到了死亡滋味。
　　另一侧，冰茶大步流星踏入材料店，单足一点地，雷霆能量爆开，差点把铺子都给烧掉了。
　　而我，召唤出灵儿，一起去往职业训练所，这是玩家进行职业晋级和学习技能的地方，偌大的训练大厅里，255级精英战士训练师、弓箭手训练师、法师训练师等等，纷纷发出憎恨的怒吼，一拥而上了。
　　这些是美国区的导师，我自然无需怜悯，拔剑就一顿乱砍，虽然等级不及他们，可是我的攻击力却远远凌驾于这些npc之上，而且，更重要的是我现在处于气旋变身的状态下，一个领域盾就能撑好久好久，杀掉这个npc就显得更加轻松了。
　　一步杀一人，千里不留行。
　　华丽的拔剑，潇洒的收剑，转身走人，不留姓名，深藏功与名。
　　……
　　出门的时候，凌雪和冰茶两个小美女也走了出来，我便问：“杀完了？”
　　“嗯！你呢？”
　　“完了。”
　　冰茶问：“下一步呢？”
　　我说：“下一步？我和凌雪去王宫近卫的兵营一趟，冰茶你下线休息吧，这还没到一个月，你不能太劳累的。”
　　冰茶摇头一笑：“没关系啊，我的身体底子好，恢复得也非常好，这才上线一个多小时就赶我走，你不想混了？”
　　“那一起去兵营吧，杀掉npc得到的国战积分更高一些，你们想要当国战的mvp玩家么？”
　　“嘻嘻，当然想，当然想！”
　　“那就多杀点！”
　　我笑了笑，上次清风城之战，最终美国区一个法师获得了mvp头衔，也不知道获得了什么好处，本来应该是暗骑士黑暗咆哮获得mvp的，可惜这倒霉孩子被我宰了，还直接送我上了255级而领悟了气旋变身的能力。
　　于是，策动烈焰战马，带着两个MM飞奔向npc兵营，这里原本是中国区的地盘，对于地形我们还是颇为熟悉的。
　　“书生，你们干嘛去？”龙魂一剑砍掉前方的菜鸟，回头看到了我们，于是声嘶力竭的大喊道。
　　“去杀npc禁卫兵！”我说。
　　龙魂立刻回道：“就三个人啊？要不，再抽千把人一起过去？”
　　“不用，我们三个人都是一流高手，大事成矣！！”冰茶笑道。
　　龙魂便不再多说：“ok，去吧，杀人的事情就交给我们了。”
　　……
　　清风城一隅，大量的npc士兵正在往外涌出，均是255级的精英，攻击力和防御力只算是一般，至少在我和凌雪、冰茶看来，这些都已经是实实在在的经验了。
　　灵儿飞舞在空中，释放陨石风暴。
　　凌雪也放出了风灵兽，一大片寒风飞出，冰茶召唤龙龟，这青色的海龟伸伸脑袋，冰气四溢，吐出了一个冰雪漩涡。
　　而我则冲进人群，挥剑乱砍，剑起处，一片血雨，以古剑赤霄之利，这些npc就更加无法抵挡了。
　　却正在这时，忽然一阵龙吟。
　　抬头一看，十几个龙骑士飞来！


卷七 圣域年代 第794章 血战龙骑
　　“龙骑士？是敌是友啊？”
　　冰茶抬头看天，有些无力的喊道。
　　龙骑士是人类兵种的空中之王，冰茶一个小小的雷霆剑士如果未达到圣域级肯定是没有办法跟龙骑士抗衡的，更何况，现在全系统的龙骑士包括勇敢的心都已经255满级了，可是冰茶好久不上线，只有可怜的244级。
　　凌雪眯着眼睛，一双美目成为新月。
　　“不对啊，不是白云城的npc，似乎……是美国区圣盔之城的龙骑士，不太妙了，大家小心啊！”
　　凌雪惊呼一声，急忙拉着冰茶向后退。
　　龙骑士来了不少，粗略数一下，多达17头，这可是相当雄厚的力量了，我们没有足够的空中力量根本就杀不过！
　　地面之上，一个浑身血色铠甲的255级npc擎起长剑，嘶吼道：“该死的，这些贪婪的飞行部队终于来了！快点，杀死这些入侵的冒险者！”
　　显然，这个BOSS级npc是一名指挥官了。
　　凌雪茫然：“打吗？”
　　我一咬牙：“打！我们退的话，这些龙骑士将会对前面雪月的阵营造成不可想象的破坏，只能打，不能退！”
　　“怎么打？”
　　“我来试试召唤巨龙！”
　　我扬起长剑，划出召唤魔法阵，这正是烈焰龙翔的起手式。
　　可就在这时，一道银色光芒划破天际！
　　“嘭！”
　　空中巨龙的哀鸣声，一头来自于圣盔城的龙骑士已经中剑了，狼狈不堪，气血虽然尚未掉多少，不过却失去了地形优势。
　　来人不是别人，正是冰之逸！
　　如今的冰之逸已经骑乘着雪银龙了，论战斗力在中国区绝对能排的上前三，甚至连凌雪和七星灯也不是她的对手！
　　“我来掩护，你们退吧？！”冰之逸急切喊道，她也看到了，圣盔城龙骑士多达17头，杀一个尚且困难，想要全部杀掉的话基本上是不可能的。
　　可就在这时，忽然又是一道龙吟之声，火红色的巨龙出现了，果然，我的烈焰龙翔技能已经苏醒，可以再度使用了！
　　飞身跃上龙背，我回剑问：“小雪，冰茶，你们也一起上来吗？”
　　两个美女一起摇头，凌雪笑道：“你和冰之逸一起杀龙骑士，至于地面上的这个重甲BOSS，交给我和冰茶姐姐吧！”
　　“没问题吗？”
　　“你们都没有问题，我和冰茶姐又怎么可能有问题？”
　　“好！”
　　说话之间，两名龙骑士一起攻向了冰之逸，龙枪挥舞，两道蓝色枪芒一起轰击在冰之逸的铠甲之上！
　　“嘭嘭！”
　　龙甲术被震得嗡嗡作响，冰之逸的气血大约掉了五分之一左右，颇为吃力，果然是无法抗衡的，一大群龙骑士一拥而上的话，冰之逸只有被秒杀的份儿了。
　　“书生，帮我……”冰之逸求援。
　　我急忙策动火龙飞了过去，远远的张开五指，大喝道：“神之领域！”
　　“刷刷刷！”
　　一道道气旋波荡在空中，化为蓝色天幕笼罩大地，此时我的领域力量已经接近了当初的冰兰，释放出的领域天幕倒也很有几分样子。
　　“吼吼吼！”
　　来自于圣盔城的龙骑士们大惊失色，座下巨龙更是焦躁不安的发出了怒吼之声，他们无法动弹，在神之领域天幕的侵袭下，气血居然大幅度的降低！
　　“1373877！”
　　“1253639！”
　　“1323484！”
　　……
　　果然，官大一级压死人啊！龙语者对龙骑士的绝对克制充分体现了出来，至少，对于npc的龙骑士来说，我的攻击力绝对是加成了不少的，否则不会造成如此大的伤害。
　　一个龙骑士的气血大约在2000万左右，而领域天幕整整持续了10秒钟，直接导致所有的龙骑士气血都在一半左右了！
　　面对着一群半血的龙骑士，我又有何惧？！
　　“杀！”
　　火龙咆哮，我已经冲了出去，剑锋一扬，破盾斩挟带着气旋之力就落在了一名龙骑士的铠甲之上！
　　“嘭！”
　　破盾斩凝成的剑气犹如实质般的轰击下去，那龙骑士一声惨哼，气血顿时猛掉了200多万点！
　　乘胜追击，横扫千军！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　古剑赤霄化出五道剑气接连轰杀，那龙骑士惨哼不断，气血直落到底！
　　“1146379！”
　　补上一剑，普通攻击也打掉了对方110多万点气血！
　　终于，这名龙骑士悲呼一声陨落，座下巨龙也发出了哀鸣，直直坠落在地，成为了两具冰冷的尸体。
　　回转身，十多个龙骑士一起袭来！
　　不能退，只能战！
　　我低吼一声，剑锋扬起，在前方横扫而出，剑气蕴含在旋风斩的烈风之中，带着一丝丝慑人气旋，十多个龙骑士无一幸免的中剑！
　　鲜血挥洒长空，龙骑士与龙语者的对决优劣立判，他们都只是255级的小BOSS而已，而我则已经踏入了圣域，还召唤了火龙，更有国器级地神兵古剑赤霄的锋利，结果就已经可想而知了。
　　“追杀！”
　　剑锋过处，一个完整的黑龙头颅被斩落，带着黑色血雨坠落下去，巨龙背上的龙骑士更是被剑气撕成了两半，死状惨不忍睹。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你成功的杀死了龙骑士兰斯，你获得20000点荣誉值，10000枚金币，并且获得50000点国战积分！
　　好家伙！杀掉龙骑士得到的奖励还真不少啊！
　　……
　　“洪！”
　　手臂一热，赤霄剑的特殊攻击效果出现了，一头火焰神龙从剑锋之上窜了出去，直直的扑向了一名蓝龙骑士，一连串伤害数字飞起，几乎是秒杀！
　　策动火龙高高飞起，猛然俯冲而下，赤霄剑凌空劈落！
　　“哗！”
　　一股彻寒之气席卷而来，我心头一凛，终于，这招来了！
　　“苍穹一击！”
　　踏入圣域那一刻，系统奖励我全身的装备附带技能可以留下一项，恰好就是这个苍穹一击了，如今再次发挥，而且是在气旋变身的情况下，这还了得？！
　　“轰！”
　　青色巨剑光芒撞击在一头红龙背上，那龙骑士在第一时间被秒杀，红龙的身体更是被刺破了一个大洞，带着哀鸣声被顶落在大地之上，并且，青色巨剑洞穿了大地，瞬间造就了一个深深的沟壑！
　　“哇……”
　　凌雪急忙闪避开去，冰茶也一脸愕然：“晕，书生这厮疯了，居然能完虐龙骑士？这技能的威力也太大了吧？难道说，圣域之后，玩家真的可以强到这种地步吗？”
　　“差不多，嗯！”
　　顿时，两个小美女一脸艳羡，纷纷表示也努力练级踏入圣域。
　　而空中，冰之逸正在与一名龙骑士肉搏，杀了个不相上下，她的职业并没有我这种优势，能和一名满级龙骑士npc打得平分秋色已经算是很不错了。
　　而我，趁着烈焰龙翔的召唤时间，而且灵力值还剩下一些，于是快速袭击着空中的圣盔城龙骑士！
　　“噗噗噗！”
　　血花飞扬，又是一名龙骑士陨落，巨龙的哀鸣声在空中回荡，久久不散。
　　“11个！”
　　“12个！”
　　“13个！”
　　“14个！”
　　“15个！”
　　嗯，冰之逸也宰掉了自己对敌的那个，于是两个人一起面对着最后一名龙骑士，形成了2v1的优势格局。
　　龙骑士发出了低低的厉吼，双手擎着龙枪，怒喝道：“来吧，侵入者，为了守护圣盔城的领地，我宁死也不会后退的！”
　　冰之逸脸色一寒：“那就去死！”
　　说着，我们雪月的漂亮龙骑士飞扑上去，直接一个龙啸剑法劈得那龙骑士狼狈不堪，而我则趁势从右翼偷袭，剑锋一扬，漂亮的弧线划过龙骑士的后背，顿时他的气血再次猛掉了一截！
　　“残月斩！”
　　“刷”的一声，一轮明月出现在龙骑士npc的脑门上，移动速度和攻击速度一起下降了50%！
　　冰之逸略一向退去，气血剩下不到三分之一了，她虽有吸血效果，但是并不能左右局势，必须退下去用龙骑士的再生术来治疗气血。
　　而我则以圣疗术、龙甲术、领域盾、回天术、铁壁这五大辅助技能来硬碰了，兼之气旋攻击，双方实力悬殊极大！
　　“嚓！”
　　龙骑士的铠甲被撕裂，赤霄剑化作一道虹光泻落，将其最后的气血也打掉了。
　　“嗷嗷……”
　　巨龙发出一阵哀鸣，坠落在地面之上。
　　看着地面上一个个的大坑，十多个龙骑士就这样长眠于此地了，但我不会感到愧疚，因为他们的名字都是血红色的，我不杀人，人必杀我，难道还要宣扬和平友好，等待清风白云共荣圈的建立吗？
　　……
　　地面之上，两道美丽身影交错而过，凌雪和冰茶居然还有闲情逸致在这里打配合，而那可怜的BOSS级军团长居然在半小时内被两个MM虐成了猪头，此时已然只还剩下残血了。
　　冰之逸问：“书生，要帮帮雪美女和茶美女？”
　　我摇头：“不用，你去支援城中心的其余玩家吧，这清风城里还有不少美国区的玩家高手，你从空中猎杀比较方便一些。”
　　“嗯，那我走了！”
　　冰之逸轻声一笑，催动巨龙飞翔而去，英气十足。
　　冰茶则问：“书生，干嘛不帮我们杀掉这个BOSS，我和小雪打得很费力耶？”
　　“你还记得我怎么获得踏入圣域的资格的吗？”我问。
　　“那是……”
　　冰茶猛然一惊：“我们攻打曙光城时，你是mvp玩家，在拒绝奖励的时候获得了另一种奖励，就是无条件踏入圣域，是不是啊？”
　　我笑着点头：“是的。”
　　凌雪睁大了眼睛，美丽的眸子里满是惊喜：“也就是说，如果我们能够成为mvp的话，也有机会获得踏入圣域的资格了？”
　　“只是有可能，我并不确认！”
　　“那……太好了，我们快点杀！”
　　两个MM发力猛击，BOSS自然无法承受，呜咽一声就跪了下来，没有爆出装备和金币，不过似乎凌雪获得了不少国战积分，恰好，国战积分的第一名玩家就是mvp了！
　　有些后悔刚才自己杀了16个龙骑士，这么看来，凌雪和冰茶获得mvp的几率也就大大的减少了。
　　无奈之下，我便说：“小雪，冰茶，你们两个继续杀，我的火龙召唤还有一个多小时，我去杀杀玩家，这样我获得国战积分可以少一些，你们两个的机会就来了。”
　　“嗯嗯，去吧！”
　　两个MM自然是忙不迭的点头了。
　　……
　　我深吸一口气：“火龙，杀菜鸟去！”
　　火龙低啸一声，拍打翅膀飞了起来，而地面之上留下了凌雪和冰茶，她们两个均是白云城屈指可数的高手，在这里应该没有谁能奈何得了她们。
　　火龙飞过，俯视着大地，赫然可见整个清风城已经陷入了一片战乱，蓝色代表着美国玩家的势力范围，红色则代表着中国玩家，此时，清风城的北门、东门、西门都还坚守着，惟独南门已经被攻破了，大量红色玩家涌进了城内，此时，红色海洋已经蔓延到了城市中心，占据了大约三分之一的清风城地盘了。
　　看看双方在线的人数对比，美国区尚有一千多万人，而中国区则已经有三千多万玩家涌入了清风城疆域，进入城内的也至少有百万之众了，人挤人，摩肩擦踵的乱砍一气，一个个杀得红光满面。
　　龙魂、孤坟和流年花火这三个装备优良的高手已经顶在了第一线，龙魂和孤坟均是一身的弑神铠甲，猛的不行了，像极了两个中年得志的大叔级战狂。
　　暗影随风则化为一缕清风飘进对方人群中，剑风阵阵，每每一道寒风吹得众人销魂不已，而暗影随风的身形更是如同鬼魅，直接让许多人崩溃，其中一个黑发的美国女孩很生气的喊道：“我锁定不住他，根本就抓不到啊……”
　　飞火、大剑师、乱舞春秋和刑天等人也抵在第一线，身后一群牧师加血，杀得激情飞扬。
　　命运魔方，这个高攻击的魔弓手立于人群后方，缓缓拉开长弓！
　　“刷！”
　　一道寒光飞过，某个倒霉的高级魔法师就闷哼一声，到死也没明白自己是中了谁的毒手了。
　　魔弓手拥有超远程的优点，命运魔方在这种大战里毫无疑问相当于一个远程杀手的职业了，法师、牧师的绝对克星！
　　……
　　“哗哗哗！”
　　火红色的陨石雨正在飘零，人群之中，美丽的灵魂巫师神色淡然，静静的看着对手，同时法杖轻扬，丢出一堆堆的火雨。
　　忽然之间，暗光一闪而过，我顿时惊觉，刺客！


卷七 圣域年代 第795章 莫雷之盾
　　杀戮者，刺客隐藏职业，而且，这个人也已经255级了，一套装备正是比较火热的弑神皮甲，这人堪称为美国玩家中的佼佼者。
　　这名刺客的目标显然瞄准了稻花香，还有，稻花香身后的凌月。
　　幸好，秦韵也在，有秦韵在就好，可以死后原地满状态复活。
　　……
　　“哗！”
　　刺客拖出了长长的影子，已经开了疾速了！
　　我急忙按下火龙头颅，呼啸一声俯冲了下去！
　　同时，大喝一声：“凌月，开盾！香香，准备封印！”
　　凌月非常听话，听到我的声音之后几乎瞬间就把法力盾开了，一旦有险情，那就没有必要再节省魔法了。
　　可是对手的速度更快，刹那间已经欺近！匕首泛起寒光，贴着凌月的肩膀就抹了下去！
　　“噗嗤！”
　　攻击力被法力盾免疫了，可是凌月却呆呆的站在那里，头顶上飞出了一个眩晕图案。
　　刺客动作极快，几乎没有半点停滞就连挥了凌月三刀，结果法力盾应声就破了！
　　“噗！”
　　眼看机会到来，这名杀戮者自然不会手软，匕首一翻就来了一个特有技能：残忍凿击！
　　“112738！”
　　凌月一惊，气血已经到底了，好一个杀戮者，在凌月拥有冰甲术的情况下还能打掉那么多气血！
　　“刷！”
　　凌月闪烁了出去，刺客尾随而去。
　　稻花香挥出封印术，刺客却忽然一扬手，强隐了！
　　“miss！”
　　封印术被miss掉，稻花香的大招就等于被克了。
　　而我也已经趋近，火龙在空中翱翔，地上的中国玩家都认得，哈哈大笑，美国玩家则一个个露出了惊骇之色。
　　取出长弓，低喝一声：“给我滚出来！”
　　“照明箭！”
　　我没有丢凌月的位置，反而是用照明箭笼罩了秦韵！
　　正如我所料，一个黑色身影出现在秦韵不远处，杀戮者知晓在人群中再杀那个262级的法师已经不可能了，于是就将攻击目标转移向了神圣牧师，这个战术意图倒是非常明确且正确。
　　“啊？！”
　　被照明箭照出来之后，他抬头惊呼一声，随后便破釜沉舟的冲向了秦韵！
　　可惜，“嘭”的一声之后，他已经眩晕住了，我的这把新弓虽然没有必中，不过我是圣域级，晕他的几率几乎也已经是百分百了。
　　“凝聚气旋——变身！”
　　“哗”的一声，蓝色火焰飞起，将我笼罩在其中，整个人显得冷峻之极，一道道璀璨的气旋盘旋在身周，激荡不已。
　　“惊雷箭！”
　　一道紫色电芒从天而降，而且，惊雷箭的轨迹之上落下一阵阵雷光细雨，更加环绕着一道道的气旋，攻击力倍增！
　　“嘭！”
　　从未想过惊雷箭能有如斯伤害，竟一举穿透了对手的身体，这名杀戮者的胸口出现了一个大大的血洞，他缓缓抬头，眼中满是不甘与怒火，却不得不接受失败的现实，缓缓的跪倒在人群之中。
　　……
　　“天啊，好险……”
　　凌月轻抚着伟岸的胸口，喃喃道：“这个刺客的速度好快，攻击迅猛！”
　　我在火龙背上笑道：“快点杀吧！还有，落雨无声，带十几个弓箭手一直追随在凌月、秦韵和林香身边，要求一直以照明箭来覆盖，戒绝刺客的接近！”
　　落雨无声点点头，却又说：“那你干嘛不自己来保护呢？”
　　倒也是……
　　我便说：“再等一个小时，火龙的召唤时间过了我就过来！”
　　几个MM笑着点头。
　　而我则催促火龙盘旋在空中，不远处的大圣堂便，已经树立起五架玩家设计的投射车了，正将一枚枚巨大的石头抛入白云城玩家的阵营中，一下子砸上去不死也内伤，这种高伤害的攻城器械必须清楚！
　　“火龙，走！”
　　呼啸而下，手臂一震，赤霄剑泻落下一道璀璨的火红色剑气，火焰缭绕，并且被一道道气旋包围着。
　　“嘭！”
　　大地震撼，五架投射车在接触剑气的第一瞬间就被劈成了木头碎片。
　　我顺手又是一道剑气，周围的生产系工匠玩家纷纷倒下，无一幸免！
　　收了变身状态，我低头看看，四周的美国玩家都已经不敢上来了，在这个巅峰时刻，圣域级玩家就是一个无敌型的存在，况且，还能召唤巨龙，这就更加了不得了。
　　冷冷一笑，抬头望去，远处一排箭塔正在向雪月玩家的人群泻落箭雨。
　　“上，走你！”
　　剑气肆虐，一座座箭塔倒地。
　　而我，也终于找到了人生目标，在火龙存在的这一小时里，我要化身为——拆塔者！
　　没错，凭借着空中优势，定能将这座主城里的箭塔拆个精光！
　　于是，驾驭着火龙，蜻蜓点水般的飞翔在天空，每一次落下均会有一个塔群遭殃，我的灵力值尚余17点，得省着用，只有在降临箭塔上空的时候才会变身，这样可以借助于气旋之威来一举将箭塔撕个粉碎。
　　自然，凝聚气旋的攻击从来没有让我失望，城中的箭塔没有一合之将！
　　终于，地面之上，美国玩家的人群之中，美艳动人绝望了，“这个混蛋，飞来飞去忙个没完，他非要把我们的箭塔全部拆光才甘心啊？！”
　　结果，距离火龙消失尚余三分钟的时候，我拆光了城中的最后一座箭塔，功德圆满！
　　飞回，凌空落下，“啪”的一声在凌月身侧落地，铿一声拔出赤霄剑，剑锋扫过，两名企图围殴凌月的骑士一起倒地。
　　落雨无声轻笑：“哇，我们的战神回来了～～”
　　我眉头一皱：“不妙！”
　　“怎么啦？”凌月和秦韵几乎同时问，两个MM的脸上都有担忧之色。
　　我摆摆手：“不聊了，我下线去，一会再上！”
　　凌月问：“有人现实中找你？”
　　“没有。”
　　“那为什么？身体不舒服啊？”
　　“嗯。”我点点头，指指自己的肚子：“貌似晚上吃坏了东西，肚子疼。”
　　凌月和秦韵同时扑哧一笑：“去吧去吧，记得喝点热水。”
　　我往后退了退，大局已定，有我没我其实都一样了。
　　下了线，取下头盔，凌晨时分。
　　进洗手间，解决个人问题之后，稍爽……
　　上线之前，看了看官方论坛，上面横着大标题：“雪月领军回击清风城，中美玩家激战正酣！”
　　上面有一些截图，不曾想我气旋变身的样子已经出现在上面了，很自然的，一大批MM和人妖叫唤着“太帅太帅”、“求交往”、“求合体”之类的花痴话，这些要是让凌雪和凌月几个MM看到，那可就要天下大乱了！
　　急忙关掉网页，上线！
　　“刷！”
　　人物出现在清风城的中心广场，周围已然全部都是中国玩家了。
　　“滴！”
　　凌雪发来消息：“来我这里，有个硬骨头要啃一啃！”
　　“谁啊？”
　　“黑暗咆哮、美艳动人！”
　　“来了！”
　　加入队伍，在地图上找到了凌雪的坐标，便飞速冲了过去。
　　王宫外，一批美国玩家据守在偏殿里，几个高级重甲职业紧守在外，其中，黑暗咆哮和美艳动人都在其中，至于铁鸟，貌似已经被干掉了。
　　凌雪和冰茶举剑拼杀，与黑暗咆哮“铿铿铿铿”的对砍了十几剑，结果双方身后都有大量的牧师加血，根本就谁都杀不了谁。
　　凌雪一套冰骨套装减伤50%不说，冰茶也拥有神器盾牌魔域之灾，想要杀掉这两个MM实在太难了，哪怕是黑暗咆哮和美艳动人联手。
　　我排开人群挤了进去，稻花香轻唤一声：“这边！”
　　凌月和秦韵都在，孤坟也站在一旁，提着长剑，啐了口唾沫，道：“grd，最后就还剩下这么点人了居然还想要顽抗，简直不知道死活！”
　　我看了看时间，国战开启还不到8小时，雪月和似水年华的联军居然就已经杀到王宫了，而远处，除了南门之外的三面城墙正打得不可开交，听雨轩、魂归战袍等行会爬城、打门、偷袭，无所不用其极，杀得乐在其中。
　　“大叔，快点杀掉黑暗咆哮和美艳动人啊！地狱火呢？”
　　“那小子去跟大圣堂里的祭祀MM聊天去了，到现在还没有回来，不知道是不是已经跪倒在人家的石榴裙下了。”
　　“我去！这废材……”
　　孤坟哈哈一笑，直指前面，说：“书生去帮忙，凌雪和冰茶砍不死暗骑士，你有赤霄剑，杀掉他应该没有问题。”
　　“嗯！”
　　我大步流星的走上前，而黑暗咆哮也已经看到了我，顿时，一脸怒火：“该死的，这个小子来了！”
　　“受死！”
　　我骤然拔出了赤霄剑，浑身燃起冰霜火焰，呼啸冲上前。
　　黑暗咆哮一样低吼一声：“地狱之火！”
　　顿时，大地裂开，无数血红色的火焰喷吐了出来，挡在前方的凌雪和冰茶马上举起盾牌防御，饶是如此，气血也猛掉了近半！而身后的几个雪月弓箭手则呜咽一声倒地，挂了！
　　“迅雷风烈！”
　　速度暴增，电光火石之间我已经来到了黑暗咆哮面前，这厮还正在释放地狱之火技能。
　　“还不停下！”
　　一声厉喝，赤霄剑折射出五道附带气旋的剑芒，横扫千军几乎在瞬间就倾泻在黑暗咆哮的胸甲之上！
　　“铿铿铿铿铿！”
　　一连串伤害数字飞出，黑暗咆哮的气血瞬间就已经到底！
　　“秦小天，贪狼！”
　　我大喊一声，身后的夏天MM已经指挥着紫色贪狼欺近，这小狼骁勇无比，咆哮一声就扑在了黑暗咆哮的脖子上，张开血盆大口，破甲啃噬！
　　黑暗咆哮睁圆了眼睛，万万没有想到自己这一战居然挂在了狼吻之下！
　　“呃……”
　　惨哼一声，黑暗咆哮倒了，爆出一地的药水，并且药水之中还有一枚血红色的盾牌，看起来很不俗的样子！贪狼是诅咒者，被它干掉的玩家必爆身上的装备一件。
　　“啊？！”美艳动人看到暗骑士的盾牌爆出了，顿时忍不住张大了嘴巴，蛮腰一弯，速度飞快的要去捡取！
　　“嘿！”
　　这种时候我又怎么会袖手旁观？
　　一个箭步上前，抬手“嘭”的一声将美艳动人的手臂踢开，剑锋一扬，神龙斩！
　　“嘭！”
　　长长的剑气包裹在气旋之中，美艳动人又怎能抵挡，气血瞬间掉了一半，惊呼着倒退。
　　凌雪MM冰雪聪明，自然不会放过这个机会，刹那间一个冲锋追上了美艳动人，手起剑落，冰封斩和冰旋剑一起爆开，那美艳动人花容失色，爆出了一地药水就倒在了地上。
　　而我则走上前，捡起了暗骑士爆出来的盾牌。
　　莫雷之盾，旷世圣器，防御力加成57%，减伤25%，气血上下提升11万点，需要等级230级，难怪暗骑士能够挡住凌雪和冰茶的双重攻击。
　　230级对于我来说太遥远，冰茶也有神器盾魔域之灾了，凌雪的盾牌不咋地，只是上品仙器而已。不过这个盾牌是夏天的贪狼杀出来的，于理于情我都没有分配的资格，于是将盾牌丢给了她。
　　“夏天，这个盾牌归你。”
　　然后，冲着凌雪使了一个眼色。
　　小美女秋波如水，已然明白，于是俏生生的走到夏天MM面前，笑着说：“小天，我出10万rmb买这个盾牌，好不？”
　　夏天家里不算太宽裕，这个价格基本上适中，于是飞快的点头：“那谢谢凌雪了。”
　　凌雪抿嘴笑，自然，那点钱对她来说根本就不算什么。
　　……
　　解决了黑暗咆哮和美艳动人，剩下来的对手也就没有什么高手了，而我的灵力值也已经消耗殆尽，刚刚好打完国战，一点都没有浪费！
　　不过，若是持久战的话，显然150点灵力是压根不够的，按理说，圣域级的装备应该有一些极品是加灵力值上限的，这样的话比较合理，相信在不久之后就会出现。
　　孤坟挥剑道：“杀光这群人，我们进皇宫，做掉圣盔城而来的公爵！”
　　大家杀气腾腾的冲了进去。
　　皇宫之中已然没有太多的抵抗力量了，许多美国玩家眼看大势已去便已经回城了，毕竟清风城是他们侵略得来的土地，并没有那种保护家园的热血与执着。
　　“凌雪，冰茶，亲手干掉这个城池的君主，然后登上王位，如果系统提示你可以成为君主，那么就拒绝，或许，能得到踏入圣域的资格。”
　　我笑了笑，话锋一转又说：“不过，你们两个的国战积分，貌似都没有凌月来得高……”
　　凌雪毫不犹豫：“那就让姐姐先进入圣域！”
　　“谁知道呢……”
　　我看了看凌月，她也正看着我，眼中写着无奈，冰雪法师抵达了255级之后居然还能再升级，天知道什么时候是个尽头。


卷七 圣域年代 第796章 冰川壁垒
　　“圣盔城的光辉永远不会黯淡，等待战马和长剑的裁决吧，你们这些眼中只有金币与官爵的卑微冒险者！”
　　清风城的老大，来自于圣盔城的一位公爵，在临死前只来得及说上一句豪言壮语，然后便被凌雪砍下了头颅，那脑袋咕噜噜的滚出了好远，套在脑门上的王冠顺着台阶滚落下来，发出叮叮的声音。
　　“砰！”
　　白云城美丽的公主，银月联盟的总指挥，菲雅公主一脚踏在王冠之上，那镶嵌着宝石的王冠便在战靴下化为粉碎。
　　经历近十个小时的战斗，白云城的援军到来，共计出动了五个主力军团，其中便有近二十名龙骑士，声势浩荡的将美国玩家全部“遣送”回国了。
　　我走上前，看到金光灿灿的王座，便说：“凌雪，坐下看看？”
　　“哦？”
　　凌雪提着雪域之刃，小心翼翼的走上前，似乎还有些犹豫，却被我强行按在了王座之上，一瞬间，小美女的眼中一片迷离。
　　“怎么样，有提示吗？”
　　“没！”
　　“呃，出了什么差错了？”
　　凌雪摇头：“我不知道啊，大概是国战尚未完全结束的关系吧？”
　　正在这时，菲雅按剑走上大殿，道：“多谢你们光复了清风城，我谨代表银月联盟对你们致以最高敬意。”
　　我笑了笑：“菲雅，你知道怎么踏入圣域吗？”
　　“圣域？”
　　菲雅张开手掌，凝出了一道道气旋，她的头发也瞬即变幻为皎洁的银色：“是这样吗？”
　　“对啊对啊！”我惊喜不已，npc也可以升级，原来菲雅也已经踏入圣域了。
　　可谁曾想，菲雅摇头：“这个需要机遇，当一个人足够强大的时候，他的灵魂自然可以进入圣域。”
　　“晕……”
　　凌雪微微失望：“漂亮公主这句话等于没说。”
　　我点点头：“不过，继续练级和打装备吧，总有机会触发踏入圣域的任务的。”
　　“嗯！”
　　……
　　清风城中，大量的中国玩家还有白云城的npc军队四处冲杀，残余的美国玩家完全无法抵挡，数量急剧减少！
　　没过多久，一个系统铃声回荡在上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，清风城成功被中国区玩家夺回，30分钟后清风城下辖内地图全部关闭维护，并且，清风城城池防御＋2000点，全体npc攻击力提升10%！玩家清风飞雪成功杀死清风城公爵，奖励其等级＋5，幸运值＋5！
　　紧接着，又是一个铃声——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家轻狂书生成为本次国战mvp玩家，奖励其：等级＋5，荣誉值＋100000，幸运值＋3，并且获得物品：【冰川壁垒】！
　　……
　　连续五道金光，我升到了105级，而凌雪就比较杯具了，虽然系统奖励了她等级，然而她已经是255满级了，于是只见到光芒泻落，却没有看到等级的提升。
　　对了，似乎还奖励我一个冰川壁垒，看起来，似乎是一枚盾牌的样子，急忙翻出包裹，只见一个琉璃璀璨的冰甲巨盾静静躺在包裹的角落了，取出来一看，那属性更是吓了我一跳！
　　【冰川壁垒】（旷世圣器）
　　防御：75000
　　魔防：47500
　　力量：＋3750
　　体力：＋3500
　　敏捷：＋3450
　　智力：＋3200
　　附加：增加使用者250000点气血上限
　　附加：增加65%格挡几率，可完全防御物理攻击
　　附加：增加使用者275%的魔法抗性
　　介绍：传说雪神曾陨落于冰川之中，当他沉睡了千万年醒来之后，却发现了自己的天使之翼已经脱落凝结成为一枚拥有神力的盾牌，这就是传说中的冰川壁垒，传闻手持这枚盾牌可以为你带来好运与神力追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易凹槽数：15
　　需要等级：圣域150级
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：2500000
　　……
　　冰茶和凌雪两个MM都很好奇，一起问：“书生，冰川壁垒是什么玩意？”
　　我便把盾牌的属性共享了。
　　顿时，冰茶一脸惊讶：“晕，这也太bt了吧？我的魔域之灾可是神器啊，跟这个一比，简直就是一个垃圾盾嘛！”
　　凌雪说：“如果魔域之灾是垃圾盾，那我的这个盾算什么……”
　　我哈哈一笑：“这枚冰盾要求等级是圣域150级嘛，这就相当于255＋150=405，405级的装备，你觉得能够不强吗？”
　　凌雪笑了笑：“就算是这样，你的运气也太好了。”
　　“呵呵，我这21点幸运值可不是假的！”
　　……
　　尘埃落定，轻而易举的将清风城夺回来了，因为清风城本来就是中国区的关系，只要我们攻入城内杀死90%以上的敌人，然后做掉国君，那就可以拿回来了，至于民心，民心本来就是中国区的，不用争取。
　　时间已经是早上7点多了，凌月打了个呵欠，笑道：“走啦，下线睡觉去了。”
　　于是，大家纷纷回白云城，那里才是我们的大本营。
　　下线之后，洗漱了一下，正洗着脸，忽然床上的手机铃声响了，我这个号码知道的人并不多，几乎全部都在工作室里，莫非是冰茶打来的电话？
　　急忙去看，结果发现并不是冰茶，而是我许久没有联系的亲戚——我的阿姨！
　　阿姨供我读书，没有子嗣的她基本上把我这个外甥当成了自己的儿子了，这么久没有联系她，确实太疏忽了。
　　“书生，是你吗？”阿姨的语气有些责怪的意思：“过年的时候只给我发个短信，翅膀长硬了不是？”
　　我连忙赔笑：“没有啊，主要是太忙了，阿姨对不起。”
　　“说什么对不起啊！”
　　阿姨笑了笑：“那最近有空吗？今天是星期六，下午来我公司一起吃饭吧，我好久没见到你，都不知道你现在什么情况了。”
　　“下午啊？”我迟疑了一下，昏昏欲睡，好困！
　　“怎么，又想找托词啊？”阿姨笑着说：“这次我给你下命令了，下午必须来我公司，不然我真的生气了！”
　　“好好好，下午一定过去，一起吃晚饭吧，阿姨？”
　　“嗯！”
　　阿姨呵呵一笑，却又压低声音补充道：“还有还有，上次跟你在一起的漂亮女孩，你小子没有被人家甩掉吧？”
　　“没……暂时还没……”
　　“那就带她一起过来吧！”
　　“啊？！”
　　“怎么，不愿意让阿姨看看未来的甥媳妇？”
　　“愿意，老愿意了……”
　　“那就下午一起带过来，大概几点能来？”
　　我想了想，凌雪估计要睡7小时左右，便说：“下午三点吧！”
　　“好好，下午三点，我在店子门口等你！”
　　“嗯！”
　　阿姨开了一个健身俱乐部，场地不算小，里面甚至还有一个袖珍型的网球场，在这种寸土寸金的城市里已经算是家大业大了。
　　挂了电话，我敲开了隔壁凌雪房间的，不想凌月也在。
　　“怎么，有事吗？”两个MM躲在被窝里，睁着大大的眼睛看我。
　　“没什么大事……”我笑了笑：“就是那个……下午三点钟，我去一趟阿姨家里，好久没有跟她聚聚了，你们要一起去吗？”
　　凌雪笑道：“上次你相亲时的那个阿姨吗？”
　　“嗯，是啊！”
　　“那当然要去了！”
　　凌月讶然：“什么？书生相亲？什么时候的事情？”
　　“咳咳，小雪不要说。”
　　“给我十块，我就不说。”
　　“……”
　　我走上前，伸出双手，一边一个将凌雪和凌月轻轻按着两个MM的肩膀，说：“快点睡，只有6个小时可以睡，下午两点钟准时出发，阿姨家距离这里蛮远的，万一堵车就至少一个小时。”
　　凌月轻笑：“没关系，让凌雪开车，半小时就能到。”
　　“别，我还想活呢！”
　　鼻间阵阵幽香，双胞胎美女躺在床上，两个人都像是好奇宝宝一样睁大了眼睛看我，看得我有些不好意思了：“咳咳，你们睡，我到时间就来叫醒你们。”
　　“哦！”
　　凌雪应了声，又问：“书生，带秦韵姐姐吗？”
　　我一愣：“你们说呢？”
　　凌雪咬了咬嘴唇，说：“工作室里，我和姐姐之外，你和秦韵姐感情最好了，带她一起去吧，不然她心里肯定不是滋味。”
　　“嗯，那好吧。”
　　“嘻嘻，你也去睡吧，眼睛红红的被阿姨看到，会认为我虐待你的。”
　　“晕！”
　　回到房间，几乎贴床就睡了。
　　……
　　昏沉沉的一直睡到手机闹铃响，下午两点整。
　　起床，推开隔壁房间门，却发现凌雪和凌月已经在选衣服了，她们倒是对这次聚餐显得非常积极。
　　于是我转道去敲秦韵的房间门。
　　“吱呀～”
　　门开了，穿着睡衣的秦韵显得格外诱人，她揉着看我，露出一丝羞涩：“干嘛？”
　　“那个……下午，我和凌雪凌月去阿姨家坐坐，你也一起去吧？”
　　“哦？我也可以去？”秦韵勾起嘴角，浅浅一笑。
　　“嗯，快点换衣服吧！”
　　“稍等我，20分钟！”
　　“晕，要那么久？”
　　“我要找一身好看点的衣服嘛，丢人不丢份……”
　　暴寒，走人。
　　我自己倒是随便了，五分钟洗漱，两分钟换衣服，七分钟便已经拎着车钥匙出门了。
　　等了好久，三个MM方才准备完毕。
　　凌雪和凌月穿着清一色的橘红色大衣，显得清纯可爱，而秦韵则穿着一件黑色风衣，看起来极有风韵，成熟的身体透着诱人的气息。
　　“走吧，香香她们起床之后找不到人会给我们电话的。”凌雪说。
　　“嗯！”
　　下楼，只开了一辆车，就是我的黑色帕萨特，由我开车，凌雪坐在副驾驶座，她有驾照，这样在路上被拦下来的时候，她可以来个移形换影爬到我腿上开车，这么既稳妥又安全。
　　路上，凌月显得有些紧张，一直在问：“书生，我们要不要买点礼物啊？第一次见阿姨，总不能空着两手吧？”
　　“没关系，都是自家人，那么客气干什么？”
　　“就算是自家人，礼多人不怪嘛！”
　　想了想，算了，将车停到美罗商城，几个MM进去花了十多分钟买了三件女式大衣，看起来很时尚的样子，花了七万多大米，不出意料的话，阿姨也未必就喜欢这种款式，这个太潮了……
　　付钱的时候，三个MM每人拿着一件，各付各的，这个倒是分得很开，让我很是不解，平时挺团结的三个人，每次出去吃饭都等着对方付钱，这次倒都抢着付账了。
　　当车子停在了阿姨家健身馆外的时候，我回头一看，呆住了，三个MM都一副如临大敌的样子，就像是忘带作业恰逢老师检查时的表情一样。
　　“怎么，你们都很紧张吗？”我问。
　　凌雪和凌月如实的点头。
　　秦韵笑了笑：“有一点，走吧！”
　　秦韵第一个开门，拢了拢风衣，轻风吹过，一缕缕秀发轻扬，那转瞬间的风情万种让人沉醉。
　　阿姨就站在健身馆前方，她微微一惊，不知道该不该上去跟这个plMM打招呼。
　　却在这时，我也下了车，这时阿姨才笑了出来：“臭小子，什么时候又买了车了，上次不是一怒之下烧了一辆本田吗？”
　　我微微一笑：“这个不是本田了。”
　　凌雪和凌月一起下了车，两个MM齐齐的冲阿姨一笑：“阿姨，您好！”
　　顿时，阿姨看傻了眼：“这……这……”
　　她飞快的将我拖到一旁，压低声音问：“怎么有两个，你从来没有跟我说你的女朋友会分身术啊？”
　　我不由笑道：“阿姨，小的那个是你上次看到的，另外一个是她姐姐啊！”
　　“双胞胎姐妹？”阿姨满是惊讶。
　　“嗯。”
　　阿姨咧嘴笑了：“好小子，你行啊，一次性追到两个？好啊，一个够本，两个赚一个，还有另外一个呢？那个看起来也不错，是不是也有什么关系？”
　　“没……没有啊……”
　　我急忙争辩，可是阿姨的眼神超级八卦，显然已经把一切不爽的借口全部抛之脑后了。
　　“别说那么多废话了，还不快点让她们三个进去？我们去偏厅里，我在那里刚刚泡了几杯茶！”阿姨催促道。
　　“哦！”
　　我只好带着三个MM进去，偏厅里对面是一个保龄球室，开放式的玻璃窗口，我们这里就能看到了，或许是生意不太好，下午的时候没有什么客人。
　　……
　　刚一坐下，阿姨就八卦开了，笑着问：“小姑娘一个个都那么标致，我们家书生往这里一杵，简直不能看了！”
　　秦韵扑哧一笑：“阿姨，哪有你说的那么夸张啊！”
　　阿姨目光一扫，笑问：“书生这孩子很小的时候就离开了父母一个人生活，性格不太好，跟他在一起一定很委屈吧？”
　　结果，三个MM一起摇头笑道：“没有啊！”
　　顿时，阿姨看向我，眼神充满了各种感情：惊异、不解、嗔笑，还有赞赏！


卷七 圣域年代 第797章 操作帝
　　“喝茶，喝茶！”
　　我端起了杯子，掩饰自己的尴尬。
　　凌雪和凌月也意识到了刚才说话的玄机，顿时俏脸微红，低头喝茶。
　　秦韵倒是很大方的一笑，问：“阿姨，这个健身馆占地面积不小啊？看起来，一定很发财咯？”
　　“也没有啦，都是些老客人，办卡的人不算多的。”
　　“哦？这样啊……”
　　阿姨笑道：“说了这么多，你们还没有自我介绍呢，我都不知道你们叫什么名字？”
　　凌雪点头一笑：“阿姨，我叫凌雪。”
　　凌月顺势：“我叫凌月！”
　　阿姨笑得开心极了：“好好，果然是一对姐妹，不错不错～你呢，丫头？”
　　“我叫秦韵！”
　　“哦，名字真不错啊！”
　　阿姨笑了笑，说：“以后你们要经常过来玩，我这里有不少体育器材，很适合年轻人，什么泡吧的有什么好，看我这里，网球、羽毛球、保龄球、乒乓球，应有尽有，既娱乐又锻炼身体。”
　　凌雪笑道：“一定一定，以后就算书生太懒不想来，我也会督促他来的。”
　　“呵呵，那就好！”
　　阿姨笑了笑：“要不，你们现在就去玩玩，我在旁边看着，喏，这是金卡，一人一张，永久免费的。”
　　“谢谢阿姨！”
　　三个MM甜甜的道谢，让阿姨快笑成一朵花了。
　　凌雪和凌月去打羽毛球，秦韵在旁观战。
　　阿姨则揪着我的衣领将我拖到一边，问：“凌雪就是上次的那个吧？”
　　“嗯，你怎么知道？”
　　“少废话，到底哪一个是你女朋友？”
　　“凌雪啊！”
　　“凌月呢？看起来，她跟你的关系不错，哪有小姨子对妹夫笑得那么甜的，你们之间，是不是……”阿姨蛮有深意的一笑：“放心说，其实没有什么的，年轻人嘛，阿姨都能够理解的。”
　　我把心一横：“还好。”
　　“臭小子，什么叫还好？”阿姨微怒：“要么专心对一个，要么就两个一起拿下，这种福气别人几辈子都修不来，你居然跟我说什么还好？”
　　“阿姨，这个事情，真的难说清的……”
　　“我当然知道你们几个的关系不清不楚了。”阿姨望向羽毛球场，笑问：“那个秦韵呢？看起来非常懂事，而且又那么漂亮，你好像叫她秦韵姐？这个比较好，将来娶进门又当老婆又当娘，你可以享福了。”
　　我听得下巴都掉下来了：“阿姨，你说什么呢？凌雪才是我女友啊，娶进门的也只会是她好不好？”
　　“那秦韵呢？你喜欢她不？”
　　“喜欢倒是挺喜欢。”
　　“那还废什么话？给我拿下……”
　　阿姨脸上洋溢着笑容：“三个，两年之内我能抱上外甥孙的机会很大呀……”
　　我无语了：“阿姨，秦韵跟我只是比较好的朋友，并不存在那种你想的男女关系，你想得太多了……”
　　“切，少跟我装蒜。”
　　阿姨笑了笑：“这有什么不好，你也看到了，我的这个健身馆规模越来越大，你不争气，我将来就后继无人了……”
　　我哭笑不得：“阿姨，随你怎么说了……”
　　……
　　这时，阿姨耳朵竖起来：“快去，秦韵在叫你呢！”
　　“哦？”
　　我急忙走了出去，果然，秦韵在大厅里到处找我，看到我之后，马上笑着问：“书生啊，饮水机在哪儿？我倒几杯水在球场里，不然凌雪和凌月马上就渴了……”
　　“哦，在那里！”
　　我走了过去，秦韵急忙取了杯子倒水，一边倒水，一边转头贴在我耳边，笑问：“快说，阿姨跟你说什么了，一定是关于我们的吧？快点从实交代！”
　　“没什么，你可真八卦！”
　　秦韵扑哧一笑：“什么呀，关乎个人幸福，怎么能不八卦？”
　　“你不是倒水的吗？快点去，两杯就行了，另外的我来倒。”
　　秦韵端着两杯水，却耍起了流氓，将下巴放在我肩膀上，笑道：“快说，你不说，我就不走了。”
　　难得秦韵会露出这种动人神态，我不由一笑，伸手拍了一下她的圆臀：“快去，我听说女人太八卦就会胸部变小的！”
　　“啊？！”
　　秦韵花容失色，俏脸微微一红，马上端着水走了。
　　我也倒了两杯水，刚要走，却发现阿姨出现在身侧，把我吓了个半死。
　　“阿姨，你走路没声音……”
　　“鬼才走路没声音！”阿姨嗔笑：“臭小子，你刚才还敢说跟秦韵没有什么关系，没有关系的话，人家一个女孩子怎么会让你摸她的屁股？”
　　我瞪圆了眼睛：“是拍，不是摸……”
　　“拍就是摸，摸就是拍，你还想狡辩啊？我全明白了，小子不错嘛，比你爸当年强多了啊！”
　　跳进黄河也洗不清了，我只要闭口不语。
　　……
　　“书生，你会打球不？”凌雪扬了扬羽毛球拍，笑着问道。
　　我说：“当然，是球我就会打。”
　　说着，我不由自主的瞥了一眼凌雪胸前，发育得真好。
　　凌雪便把球拍交给了秦韵，让秦韵和凌月1v1，然后冲我伸出了食指，笑道：“来来来，我们来单挑保龄球呗？”
　　“好！”
　　跟着凌雪去保龄球室，虽然场地不大，不过也差不多了。
　　“赌点什么？”凌雪回眸一笑，眼中飞过一丝戏谑。
　　“你看呢？”
　　凌雪沉吟一声：“嗯，落下一个就罚他喝一杯水吧？”
　　“好！来五局！”
　　“没问题！”
　　咣当当一阵乱响，凌雪精准的轨迹推翻了所有球。
　　“嘻嘻，书生，你来？”
　　“来就来，哼，俺号称操作帝，难道还怕你一个小女生？”
　　“少吹牛了，快点！”
　　我气定神闲，球飞起，乱撞之后，还剩下一个。
　　“一杯水。”
　　凌雪冷静的说了一句，然后伸手提了个球，美丽的脸蛋上满是平静，她微微俯下身体，目光向前。
　　我心神一震，凌雪这个姿势太诱人了，衬衫领口大张，34d的傲人身段毕露无疑，两团雪白的骄傲让人迷乱，诱人的沟壑更是看得人险些窒息。
　　“别乱看，专心点！”凌雪似乎感觉到我灼热的目光了，她头也不抬，笑着警告了我一句：“小心水喝得太多晚上回不去了。”
　　我唯唯诺诺。
　　结果，五局之后，凌雪漂亮的全中，而我则落下了可耻的9个！
　　“9杯哦！”
　　凌雪笑吟吟的端了一张椅子坐在饮水机旁，手把手的递给我一杯。
　　我接过水，仰头一饮而尽。
　　“果然海量啊……”凌雪轻笑，又接了一杯。
　　9杯下肚，这感觉有点十月怀胎的意思了，我憋红了脸，走出去的时候凌月诧异问：“这是怎么啦？急急忙忙的干嘛去啊？”
　　“wc！”
　　“啊？！”
　　冲进厕所，一阵挥洒！
　　……
　　晚上，阿姨请客去隔壁的酒店吃饭，一顿吃了几千块，档次挺高，不过阿姨看过了几个女孩给她买的衣服，也就没有当一回事了，另外，她对几个MM也刮目相看，一直偷偷的问我：“臭小子，凌雪她们是什么来头，怎么出手那么阔绰，可千万别是那个啊……”
　　阿姨眼中很有担忧之色，我心中了然，便低声说：“放心，她们没有一个是小三。”
　　“哦，那就好，那么，她们家里都很有钱咯？”
　　我略一思索，回答：“还算有钱？”
　　“有钱到什么程度？几套房？”阿姨追问。
　　我想了想：“很多套。”
　　“这么说，至少家产千万了？”阿姨笑着，脸上洋溢着惊喜。
　　我点点头，没有再敢说什么，万一告诉阿姨凌雪和凌月就是号称三角洲经济支柱之一的蓝星的两位小公主的话，阿姨笑晕过去怎么办，这个事情可就不太好解决了，至于秦韵也很不简单，以25岁的年龄就成为一家小有名气的广告工资老板，实力可想而知。
　　不过，水竹公司的情况一直在滑坡，秦韵整天混在雪月工作室里不理朝政太久了，幸好有个老同学在公司撑着，否则水竹公司恐怕早就破产了。
　　……
　　回到工作室的时候已经是夜间10点多了，得到了一个惊人消息：第二个踏入圣域的玩家出现了！
　　“勇敢的心？”凌月皱了皱眉头：“她居然踏入圣域了，嫉妒死我了……”
　　凌雪轻笑：“姐姐不急，是游戏就有规则，我们也可以的。”
　　“嗯！走吧，上线，练级去！”
　　凌月的等级不封顶，随便练了，凌雪也笑吟吟的跟着去。
　　秦韵问我：“书生，你呢？要上线吗？”
　　“嗯，我要尽快练到圣域150级，这样才能装备旷世圣器级的盾牌，冰雪壁垒，不装备这个盾牌的话，我的防御值太低了，很容易就被人切了。”
　　“嗯，走吧，上线练级去！”
　　所幸，第二个踏入圣域的人是勇敢的心，虽然法国落炎城与我们并不算友好，但至少在近期不会有什么太大的摩擦，若是美国玩家里有人踏入圣域的话，那就麻烦了，一个圣域玩家的恐怖之处让人惊骇，纵然是屠城也可以理解。
　　毫无疑问，在现阶段下，整个灵恸大陆上最强的玩家应该是勇敢的心，骑龙状态召唤气旋的话，连我也没有太大的胜算！为今之计，只能快速提升等级，然后看看有没有机会换个坐骑，烈焰龙翔召唤出来的火龙毕竟有时间限制，让人很是不爽！
　　……
　　上线，清风城尚未维护完毕，所以在白云城里还能看到兄弟会玩家的身影，很萌很好推和一粒尘埃非常兴奋，终于能够将老巢给夺回来了，清风城的光复就意味着兄弟会总盟和分盟占据着的三座领地都已经收回来，这对于兄弟会来说简直是至关重要。
　　凌雪、凌月、秦韵、稻花香和冰茶五个MM相约去打上古剑池，不过后来发现并擦汗是唯一一个等级不到255级的人，所以被辞退了，换上了一个暗影随风，冰茶无奈之下只好跟龙魂等一群人去诸神墓场，拥有神器魔域之灾的冰茶现在已经足以抵挡住诸神墓场的最终BOSS了，她的理念也简单，先练到255级，顺便集齐一身的弑神套装。
　　显然，冰茶的身体正在快速康复，能够上线的时间也变多了。
　　不过，冰茶大概也不会再回国了，年纪此处，不由得慨叹一声，人生没有不散的筵席，该走的，怎么留也留不住。
　　上古剑池经过系统维护之后，修正为要求玩家255级，或者圣域级玩家都行，而我也拥有进入上古剑池的资格，只不过我的防御力实在是太差了，进去也只是拖大家的后腿而已，一个队伍里只有凌雪一个mt显然是不够的。
　　打开属性栏，看了看防御力，七万多点，杀杀精英级的小怪还可以，但是杀BOSS之类的就比较困难了，如果不在变身的情况下，根本无法与BOSS抗衡，而变身是需要条件限制的，一直变身着练级显然不太实际。
　　“nnd，路漫漫其修远兮……”
　　我叹息了一声，继续修炼吧，先凑齐了一身的圣域级装备再说，先别管它是白银器又或者是青铜器，到现在双腿上面的护腿铠甲还是白色的，这实在说不过去，必须加强装备的收集了，否则都不好意思跟凌雪、凌月和秦韵等MM去下副本或者打大地图。
　　在寻找接下来的练级地图之前，先回一次龙域吧，看看有没有什么新的技能可学，好歹咱现在是圣域100级了，按理说，应该是个分水岭才对！
　　掏出龙域指环，使用之后被魔法力量送到了冰兰身边。
　　“刷！”
　　前方，一排龙骑士单膝跪在雪地之上，低着头，大约40人左右，各色铠甲连成了一片。
　　一袭雪白色披风，身着战袍的冰兰平静的看着一群龙骑士，居然是在训话。
　　“你们还记得骑士的准则吗？”冰兰的声音含威不露。
　　一名龙骑士战战兢兢道：“我记得，大人！谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、灵性、诚实、公正！”
　　“哼，亏你还记得！”
　　冰兰微微嗔怒，低声喝道：“欺凌弱小！你们赶走了雪域谷底的雪人，让他们离开了自己的家园，而你们则自私的把谷底占据为冰龙的巢穴，你们违背了骑士的谦卑、违背了骑士的公正！”
　　说着，冰兰伸手一指龙域下方，怒道：“去，处罚你们再龙域内清扫龙粪，半年之内那些都是你们的事了！”
　　“是……是的，大人！”
　　一群龙骑士唯唯诺诺而去。
　　冰兰轻声一笑，华丽的转身，美目看向了我。
　　“呵，有什么好关照？”


卷七 圣域年代 第798章 滴血荒原
　　“当然，生意来了！”我笑着对冰兰说。
　　诚然，每一次来龙域学习技能我总是大出血，这也是我这趟来提前带了大量金币的原因所在。
　　冰兰抿嘴笑了，露出浅浅的酒窝：“哦，是吗？”
　　我点点头，走上前，伸手在冰兰胸前比划了一下，她怔怔的看着我，才发现被点开了对话窗口。
　　选择学习技能一栏，发现果然有两个技能可学！
　　【盾击】：以巨盾震击目标，使其陷入眩晕状态，持续1秒钟，需要坚守阵地姿态，需要玩家圣域100级。
　　【鲜血结界】：以自身鲜血禁锢目标玩家，令其被杀死后原地复生，最多10次，技能维持600秒钟，要求目标玩家的气血值低于20%时方可使用，消耗使用者当前50%气血，需要玩家圣域100级。
　　……
　　很好，两个圣域100级的技能，我来得很是时候。
　　盾击，适合于高手对阵，快速的攻防转换和盾击眩晕可以打对手一个防不胜防，而鲜血结界则是另一个极端，适合于菜鸟战斗，将对手杀到了残血就已经用鲜血结界来困住他，然后连杀10次，让他掉个10级，这一招倒是非常的彪悍，我喜欢！
　　每一个技能的学习费用都是1500万金币，幸好我这次共计带了4000万金币，反正金币又不会爆出了，你带个中国银行也没人管得了你。
　　可是，当我点击学习的时候，却得到了提示，技能栏位置已满，无法学习！
　　我晕，满50个技能了？
　　正在我踌躇之际，期盼了好久的冰兰说话：“你怎么不学呢？快点呀，龙域最近大量缺少过冬的食物，我急需金币去主城购买鲜肉来喂养成年巨龙，你知道的，这是一笔非常大的开销，那些巨龙的胃口实在是太大了～～”
　　我无语了：“可是冰兰，我的技能栏满了。”
　　“哦？”冰兰眨了眨眼睛，笑道：“你可以选择遗忘掉一些技能？”
　　“哦，可以吗？”
　　“是的，我帮你！”
　　看来冰兰确实缺钱花，居然连手续费都免了就要帮我遗忘技能。
　　选了半晌，最终确定了两个鸡肋技能——
　　强击光环、火之箭！
　　强击光环升到了鬼神级也没有加多少攻击，区区几百点远程攻击可以无视了，而火之箭则更加鸡肋，没有办法减速，攻击力也低得一毛，算了，遗忘技能，一了百了！
　　“叮”的一声后，冰兰抹去了我这两个技能，然后我很识相的学习了新的技能，一个是盾击，另一个则是鲜血结界，都很不错！
　　一瞬间，3000万的大米没了，冰兰笑得合不拢嘴：“你以后要多来看看我哦～”
　　当然，这前提是要有足够的金钱作为基础，好在我有王者之都，还有书生小卖部，换成一般人根本就喂不饱冰兰这美女导师。
　　……
　　学好了技能之后，回城，直奔王者之都。
　　我现在练级的目标等级范畴应该在100-150之间，这样经验才够丰厚，目前，最适合我练级的地方无异于是痛苦之泉了，只是，这个练级点的BOSS是不爆出圣域级装备的，这就比较尴尬了。
　　“算了，去一趟外域看看吧，找战歌级的怪物杀，经验不会比副本里少，而且爆率更高。”
　　打定主意，召唤烈焰战马，呼啸冲出了王者之都，直奔西方而去。
　　一边赶路有，一边翻开了中国区的等级天榜，赫然可见已经有21名玩家达到了255满级了，另外还有一个262级的冰雪法师凌月，以及圣域100级的我。
　　圣域之后，练级很慢，以我这种单刷副本越级杀怪的疯狂举动，大半个月也不过才练到100级，要是换成普通的等级经验，恐怕连刷三四天的高级副本就足以升到100级了。
　　世界排行榜上，255级玩家多达200多人，其中，还有三名冰雪法师一样是超越了255级，这是个特例，勇敢的心现在是圣域17级，位列排行榜第二，想必已经在紧锣密鼓的升级了。
　　“滴！”
　　系统提示了一声，我已经踏入了外域里全新的地图滴血荒原之中，远近一片荒芜，这里曾经是一片人类的居住地，不过已经被摧毁，没有了一丝人影，反倒是出现了一种名叫“血色拾荒者”的怪物。
　　血色拾荒者是人形怪，不过形容佝偻，瘦的不成人形，手握着一根硬铁叉扛在肩膀上，铁叉的一头则绑着一个储物袋，袋子里装着一些乱七八糟的东西，破损的茶具、锈掉的铁器，以及一片斑驳的人类骨骼。
　　可以说，这群血色拾荒者正在将这里曾经存在的人类文明一一拾取，继而摧毁。
　　地面泥泞，烈焰战马发出了一声嘶鸣，显然很是不满意，天空雷声阵阵，下起了小雨，道路愈发泥泞，已经不再适合于马战了。
　　我便取消了烈焰战马，晨露战靴“啪”的一声踩在地面之上，就像是一脚踩进了湿润草地。
　　前方不远处，一个血色拾荒者骤然发现了我，他的眼睛猛然一片血红，大怒着嘶吼道：“该死的人类，你休想夺走我的陶碗！”
　　我一看，发现这个拾荒者可笑的顶着一个像是杯子一样的陶器，碗里盛放着泥土，居然长出了一枝花儿。
　　“嘿，那是你的杯具，我抢它作甚！”
　　我虽然那么辩解了，可是这个血色拾荒者还是不顾一切的冲了上来，口中大吼着，抡着铁叉就扑了过来！
　　血色拾荒者，145级战歌级怪物，攻击力7万多，足以破我的防御了，当然，我要是变身就可以绝对凌驾于它的攻击力之上，只是很可惜，不可能练级也凝聚气旋的，那样的话没有灵力就等同于废物了。
　　我急忙后撤半步，盾牌一扬！
　　“嘭！”
　　对方的铁叉叉在了我的烂盾之上，不由得身体一震，气血掉了三万多，果然防御力还是不够看啊！
　　不过这个姿势倒是不错，用用新技能吧！
　　“盾击！”
　　大吼一声，盾牌震击，那拾荒者立刻被击晕了，呆呆的站在那里。
　　我快速移动盾牌，扬手便是一剑，横扫千军！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　连续五击，每一击的伤害都在40万点以上，结果这仅仅145级的战歌怪物呜咽一声倒地，居然被秒杀了！
　　嘿，手持赤霄剑，这份强大的攻击力果然不让人失望啊！
　　看了看，这个血色拾荒者爆出了一小堆金币，没有装备，不过却有一个蓝色的小牌子。
　　【血色剑的碎片】：传说曾有一柄血色剑出现在大陆之中，可惜遭遇了一场人神之战后，血色剑被击碎成120个碎片落于滴血荒原之中，这些碎片被贪婪的血色拾荒者捡取，你可以杀死拾荒者也获得碎片，当你集齐120枚碎片之后，便可以牺牲一定的经验来重新铸造一柄完美的血色剑。
　　……
　　“血色剑的碎片？”我皱皱眉头：“这算个啥，集齐了血色剑碎片之后就能重铸宝剑了？再说，这个宝剑什么品质，很强吗？”
　　疑惑之下，打开论坛，输入“血色剑”这个关键字，却搜索到了官方给出来的长剑属性，血色剑，旷世圣器，要求180级，攻击力3200-5100点，加了55%的攻击力，事实上这个属性算不得太强，不过也只是以我的观点来看的。
　　纵观白云城的众多高手，龙魂的剑也不过才8000多点攻击，总结为一句话：神兵难得！
　　所以，这血色剑虽然是180级旷世圣器，但是显然就算是255级的玩家也可以装备着，毕竟不是谁都能想龙魂那样数人之下万人之上的。
　　“滴！”一声，凌月要求通话。
　　“书生，在干嘛呢？”
　　“刷地图怪物。”
　　“哦？在哪儿刷的啊，要不要我来带你啊？”
　　“不用，滴血荒原，才145级的战歌怪，我自己足够搞定了。”
　　“哦，是吗？”凌月笑笑，却又说：“对了，刚才还听人家说起过，有一些高级玩家都在滴血荒原那里刷血色剑呢！”
　　“你也知道血色剑？”
　　“是啊，我的消息可是很灵通的，呵呵！”
　　凌月轻轻笑，却又很认真的说：“不过书生啊，你要小心点哦，滴血荒原那里并不是你想象的那么安全的。”
　　“为什么？”我微微一怔。
　　“因为，在那里除了血色拾荒者之外，还有一种随机刷新的怪物，叫做‘血色战狂’，是人形系亡灵怪物，255级传说BOSS，随机出现，杀死他之后不会获得任何奖励，连金币都不带爆的，所以呢，滴血荒原虽然可以收集血色剑，却没有太多人在那里混。”
　　凌月有些担忧：“书生你的防御跟我不相上下，会不会被秒杀了呢……”
　　我不由一笑：“没事的，顶多我看到了血色战狂就逃命，别忘了我有影遁，再说了，一个255级的传说BOSS肯定秒杀不了我，打不过我还逃不过么？”
　　“呵呵，好的，你继续，我也继续副本了，副本之后，我去煮个粥，好了之后叫你啊。”
　　“嗯，谢谢！”
　　……
　　关掉通讯器，继续走！
　　别人怕那什么血色战狂，我却不惧，说实话，我若是以变身状态去拼杀的话，255级传说BOSS根本不在话下，只是那玩意儿不爆出任何东西，这个时间浪费起来就不值当了。
　　远处，又是一个血色拾荒者出现了。
　　我悄悄潜近，骤然之间发动了冲锋！
　　野性冲锋造成了3秒钟眩晕状态，这三秒足够我干掉任何一个145级的战歌怪了，一旦赤霄剑神龙攻击效果被触发的话，那就没有任何意外的可以一剑秒杀了，当然，苍穹一击也一样，145级的战歌怪区区百万气血，根本就不够折腾。
　　这样一来，我便可以无损杀怪了，甚至连铠甲的持久都不需要消耗，赤霄剑的耐久可以缓慢恢复，就算我一直不停的砍杀，也足够支持几十个小时了，而消耗的魔法值也安全可以恢复过来，战士系的魔法值本来就消耗的少，而我的智力值高，回复得飞快！
　　继续收集血色剑碎片，杀了一个多小时，终于打掉了7块了，这个速度算不上快，滴血荒原已经被我刷掉了五分之一了。
　　正想着，忽然前方出现了一抹血红色光芒，荒野的枯树间，一名血色骑士提剑迎面撞了上来，赫然正是凌月所说的血色战狂，255级BOSS！
　　根本就没有给我任何的反应时间，BOSS发现我的第一时间就发动了冲锋，头脑一晕，已经被命中。
　　“灵儿，睡了他！”
　　我暗暗命令，灵儿很快的作出了反应，很成功的让BOSS进入睡眠状态。
　　而我同一时间也中了BOSS重重一剑，身体剧痛，气血猛掉了一大截！
　　“382734！”
　　我去！一下子干掉近四十万气血，这BOSS要是出个横扫千军，我岂不是很有被秒杀的危险？
　　不变身，果然不强大……
　　“干！跟这个BOSS没什么好纠缠的！”
　　我转身就走，同时收了灵儿，影遁之下，身形无踪无影。
　　血色战狂醒转过来之后，却失去了目标，他发出低低的嘶吼，提着长剑，催动骷髅战马，继续驰骋在荒野之上，就像是一个血色守护者，杀死一切来犯之敌，其实，只是因为这个BOSS不爆装备而已，否则早就被有心的行会组织个百人团爆掉无数次了。
　　血色剑是劣质的旷世圣器，但毕竟是旷世圣器，比同等级的上品仙器要强多了，诱惑还是有那么一点点，就是小了点。
　　……
　　BOSS走了，我也继续，杀了一个多小时，经验值涨了105级的15%多一点，显然这个升级速度并不够快，以这样的进度，一天能升个2级就算不错了。
　　继续，影遁，贴近一个血色拾荒者，两剑之后，华丽秒杀，低调走人。
　　游弋在荒野之中，杀掉无数血色拾荒者，这群拾荒者虽然是滴血荒原的主人，但却都是一群穷光蛋，我杀掉了无数之后，居然发现只爆出了一个125级的白银器战靴，其余的均是浮云。
　　幸好经验还是涨的，我几乎每半小时就翻看一下世界等级榜，勇敢的心这悍妞练级速度真不慢，这才不到三个小时就已经升到了24级了，这种升级速度相比我而言丝毫不逊色。
　　不知道中国区第二个圣域玩家会是谁，但愿出现在我们雪月中，否则的话，可能白云城就要再起风云了，毕竟，不管是哪个行会要是拥有了那么一个圣域级绝顶高手，那么都会有自立为王的想法的。
　　算了，不想那么多了，何必给自己找那么多不自在。
　　继续杀怪。
　　这次，大咧咧的走向了一名血色拾荒者，刚刚一抬手，忽然整个人浑身一震，后背之上传来火辣辣的疼痛！
　　有人偷袭！
　　战斗提示：玩家雄狮铁战使用技能破击斩，对你造成了172847点伤害！


卷七 圣域年代 第799章 无敌小少爷
　　偷袭！
　　月黑风高，正是杀人之夜，没想到今天被偷袭的人却换成了我。
　　对方的攻击疾风骤雨般，不等我转身就倾泻了一通横扫千军！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　密集的暴击声响起，我的气血更是猛掉了一大截，一下子又被带走了二十多万点气血，这该死的垃圾防御，要是现在就能装备冰川壁垒的话，我何至于那么狼狈？
　　气血不足三分之一了，这个时候转身还击那是找死，这个叫做雄狮铁战的玩家攻击力不俗，绝对已经达到了冰茶那个水准，一旦让他抓到了再次出刀的机会，那我今天肯定在这滴血荒原上阴沟翻船了！
　　暴喝一声，气旋变身！
　　一道道蓝色能量涌出，将我包裹起来，头发更是被狂风吹起飞扬，化为一根根靛青色发丝，一股雄浑之力涌入了体内。
　　变身之间，我已经冲了出去，速度飞快的脱离了对手的攻击范围，同时滑步转身，目光一寒。
　　终于看清楚了，雄狮铁战是个大约30岁上下的中青年玩家，一脸冷峻漠然，手提着一柄泛着靛青色光芒的阔剑，看光泽，应该是旷世圣器了，md，又是一个超级强大的对手，255级狂战士，虽然没有上得了天榜前十五，但是实力却颇为不俗。
　　目光一瞥，我又是心里一寒，雄狮铁战的肩膀之上浮动着一个剑型的血色行会徽记，这个太明显了，魂归战袍！
　　难道又是七星灯招揽的高手？
　　雪月最近以来笼络了冰之逸、流年花火、暗影随风、命运魔方一批超一流高手，没想到魂归战袍也不闲着，重组不到两个月就已经招揽到雄狮铁战如斯的高手了。
　　……
　　“嘿，果然是轻狂书生！”
　　雄狮铁战舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“难得在这里鸟不拉屎的地方能看到第一高手，不以武会友的话，岂不是太失礼了，对吧？”
　　我笑了笑：“是吗？可是招呼都不打，这就不算失礼了？”
　　雄狮铁战嘿嘿一笑，扬起了手中长剑，道：“我不是用这个打过了招呼了吗？”
　　我又是一怔，好一个打招呼，这个雄狮铁战不简单啊，为了打击我而不择手段，这与七星灯出奇的相似，这种对手是最让人头疼的了。
　　说话间，我已经灌下了两瓶超级红药水了，同时圣疗术加回了大量气血，再加附上回天术的话，基本上可以一战了！
　　雄狮铁战眼中寒光一闪，没有等回天术加满我的气血级再次动手了！
　　剑光大盛，烈焰飞起，赫然是狂战士的看门技能烈焰斩！
　　我飞速横起了盾牌，“嘭”的一声，雄狮铁战这一击完全被防御住，只对我造成了两万多点的伤害而已。
　　“吓？！”
　　趁着对手惊愕之际，我猛然震荡盾牌！
　　“盾击！”
　　“啪”的一下，雄狮铁战身体一晃，被击晕了，只有一秒钟！
　　我快速发难，一秒钟对于菜鸟来说太短，对于我来说已经太多了！
　　“刷刷！”
　　冰风刺和破盾斩一起落下，雄狮铁战的身体剧烈颤抖，血条更是一下子就到底了。
　　“223747！”
　　“142738！”
　　靠，我发动了气旋攻击居然没有秒杀掉？这厮的防御力绝对已经超越了七星灯了，否则没有理由干不掉他！
　　机会稍纵即逝，我的第三剑普通攻击尚未落下，雄狮铁战就已经破釜沉舟的一声怒吼，狂化之后激起冰屑飞舞，冰风刺的冰霜效果被破解了。
　　脚下一滑，雄狮铁战移动了一个完美z字，趁我尚未转身就发动了强攻，长剑舞动如风，扫出了双击技能！
　　“嘭嘭！”
　　剧烈震动，我防不胜防再次中招，气血又掉了一截，刚才圣疗术加回来的气血又被打空了！
　　雄狮铁战嘿嘿一笑，还未说话，笑容就已经凝固在了脸上，因为他发现我已经收起了长剑，以铁拳出击，拳头上气旋飞舞，显然攻击力不俗！
　　“嘭！”
　　一拳准确轰在了对手的胸甲之上，那青色铠甲被轰得嗡嗡作响，雄狮铁战喝血加回来的气血再次被打空了。
　　ok，气血低于10%了！
　　我单手一扬，一道道血色光幕落下，我新学的技能来了！
　　鲜血结界！
　　“刷！”
　　雄狮铁战被禁锢于领域之中，无法动弹，一脸的惊骇！似乎，也已经看到了技能通知，掉10级几乎已经成了定局了，这对于他这种级别的高手来说简直是不可接受的，掉十级倒也无所谓，可以挂掉10次的话，谁知道身上的装备还能剩下几件？
　　灵恸的官方资料已经更新出圣域玩家的细则了，其中一项就是凝聚气旋可以打散装备的鲜血契约，纵然是滴血认主的神器也照样能把你打出来！
　　刹那间，在我挥剑时，雄狮铁战已经启动了无敌技能！
　　下一刻，我无语了，他不但无敌了，还取出了回城卷轴，正是传说中的究极大招：无敌回城！
　　我不由一笑：“七星灯手下的大将就只有这点本事吗？”
　　雄狮铁战嘿嘿一笑，朗然道：“这算不了什么，你是圣域玩家，我只不过是普通玩家，等着吧，若是我踏入圣域之后，我们之间还会有一场对决！至于七星灯，嘿嘿，希望你做好准备，他不会永远在你之下！”
　　刷！
　　雄狮铁战放完话之后就飞走了，鲜血结界可以让他在死后原地无状态复活，可是却不能阻止得了他的无敌回城战术。
　　算了，不想那么多了，雄狮铁战虽然挺厉害，但是装备不及冰茶、操作不及暗影随风，论个人实力，要在凌雪和暗影随风之下，不过，七星灯确实很有本事，那么快就能纠集到不少高手，看来，魂归战袍与雪月之间的交锋永没有结束。
　　另外，雄狮铁战警告我七星灯不会永远在我之下，这是什么意思？难道说，七星灯终于要脱胎换骨、羽化成仙了？
　　……
　　取消变身效果，气旋效果光芒冲天，这太显眼了，一旦被人盯上，纵然是我不怕，但是也会大大的影响练级速度的。
　　继续，杀着145级的拾荒者，收集着血色剑的碎片。
　　“滴！”
　　凌月来了一个信息：“书生，我下线去做夜宵，20分钟后你就下线吧，大家一起吃一点东西之后早点休息。”
　　“嗯，好的！”
　　我回复了一句，继续练怪。
　　连续砍翻n个拾荒者之后，终于飞起一道金光，升到106级了！
　　却正在这时，忽然一道厉芒飞来，很明显，那是眩晕箭的光泽！
　　我低喝一声，领域盾应声而起。
　　那眩晕箭“波”的一下如同泥牛入海，消失无踪了，并未对我造成任何的伤害。
　　骤然转身，偷袭者赫然是一个叫做“无敌闪电箭”的251级的弓箭手，一身的天空皮甲套装，不算是什么高手，只不过等级较高而已，手中的长弓倒是光芒闪烁不已，显然至少是中品仙器之流了，这个人跟我一样，都是在这里杀拾荒者收集碎片的人，只不过他起了歹心而已。
　　“哦？战士系还有法力盾技能？”无敌闪电箭微微一惊，却又露出轻蔑的笑容：“就算是法力盾，也绝对不是本少爷的对手！”
　　我愣了愣：“本少爷？什么玩意……”
　　难以想象，这个年代还有人脑残到自称少爷，好吧，俺要干掉你以儆效尤！
　　我提剑就上了，并不变身，这个人的实力大大不如之前的雄狮铁战，我若是凝聚气旋的话，那简直无异于是用宰牛刀杀鸡了。
　　无敌闪电箭一脸轻蔑，笑道：“小子，等级不高倒是蛮狂妄的，你手里的那把剑不错，光泽很神秘，应该是无等级限制的宝贝吧？快点放下剑来，少爷饶你不死，否则不但要爆出装备，还要赔上一级的代价！”
　　我嘿嘿一笑：“有本事就来拿，没本事就哪儿凉快哪儿呆着去！”
　　想不到啊，在下线吃凌月做的夜宵之前，居然还有这么一出饭前热身的pk之战。
　　“哼哼，你这种菜鸟，一定没有试过被放风筝的滋味吧？”
　　无敌闪电箭咧咧嘴：“少爷今天心情好，让你尝尝究极操作的厉害，看箭！”
　　一梭子连击箭，却并未能打破我的领域盾，看起来领域盾的韧性条还有大半，我实在不忍了，于是干脆取消了领域盾。
　　“哈，那破盾终于被打掉了，准备受死吧！”
　　无敌闪电箭叫嚣着，脚下丝毫不停留，一直往前跑着，忽然之间转身就是冰之箭来减速，然后继续跑，火之箭再来，间隔着还给我一击眩晕箭，果然是一个深谙放风筝内涵的菜鸟级高手。
　　我干脆将赤霄剑收了起来，就算不出致命一击，恐怕这个小小弓箭手也承受不了我的一击，天空套装的皮甲系列防御虽然不错，但显然跟赤霄剑不是在一个数量级上的。
　　“野性冲锋！”
　　在对手惊骇的目光下，我反击了，拳头扬起！
　　“嘭！”
　　一拳下去，干掉他5万多点气血，刚刚好！
　　顿时，这位“无敌闪电箭少爷”鼻青脸肿，被揍得泪光闪闪，气血剩下一半略微多一些。
　　我又是一拳，ok，对手只还剩下残血了。
　　“你这货还敢见财起意？等身子板硬一点再来吧，就你那还叫放风筝？只顾着看目标，自己差点掉进茅坑里！”
　　我后退半步，手臂一扬，鲜血结界！
　　“刷！”
　　血红色的光幕牢笼罩住了闪电箭少爷，我手起一剑，将其斩杀！
　　原地复生，并且爆出了一个天空皮甲，可惜我对这件装备并无太大的兴趣。
　　无敌闪电箭也看到了鲜血结界的属性了，顿时心寒不已，脸色刹那间苍白，居然噗通一声跪了下来，哀求道：“大哥，大哥，我错了，给我一次机会吧！我以后再也不会了，这……这是一个暗金器匕首，给……给你，你饶我一次吧……”
　　我冷笑：“一个破匕首就想收买我？你不是少爷吗？不知道是哪家的少爷，不过你的命一定很值钱了，区区的一把破匕首怎么能符合你少爷的身价呢，是不是？”
　　无敌闪电箭连连点头，又从包裹里取出了一本湛蓝色技能书，颤声道：“大哥，这个……这个是我压箱底的东西，给……给你……”
　　我取过来一看，果然是个不错的好东西！
　　【残忍凿击】：80%几率无视目标防御，对其造成175%的伤害，需要玩家等级225，需要职业：刺客。
　　……
　　很好，强大的伏击技能，收下了，回头丢给紫月，刚好她的强力技能不是很多。
　　我瞥了一眼无敌闪电箭，这货居然还真有好东西，想不到啊，不过什么样的蠢材能把这么贵重的东西带在身上呢？不可想象这位少爷的智商啊！
　　我将技能书籍丢进了包裹，咧嘴一笑：“这本书只能算是一般，你知道的，其实这种书在市面上是可以看到的，只是比较值钱而已，你要是没有更好的东西，那就跟这一身的装备讲拜拜了，总之杀你十次，足够把你包裹里所有的东西都爆出来了，包括你手里的这把弓，对吗？”
　　我目光一寒，少爷顿时心惊不已，正如我所说的，他现在其实已经一无所有了，回不了城，下不了线，就算是断电了，这个账号还是会滞留在线上被我连杀10次。
　　“这，这……你，你！”
　　无敌闪电箭几乎把嘴唇咬出血了，终于，颤巍巍的从包裹里又掏出了一剑装备，献在我面前，那赫然是一双幽光闪闪的战靴，不是俗品！
　　“哦？这是什么玩意儿？”我问。
　　他颤抖道：“这……这是圣域级装备，只有圣域级的玩家能装备！”
　　“什么？！圣域级？！”我声音骤然提高了许多分贝。
　　他吓得直抖：“是，圣域级！”
　　“我又不是圣域，要这破玩意干嘛？！”
　　我一手夺过了战靴，目光一扫，顿时心中狂喜！小子，你今天不是来打劫的，你简直就是来劫富济贫的啊！
　　【夜精灵战靴】（中品仙器——铠甲）
　　防御：17500
　　魔防：15000
　　力量：＋2100
　　体力：＋2050
　　敏捷：＋1900
　　智力：＋1850
　　附加：增加使用者180%的移动速度，增加使用者18%的致命一击率
　　附加：增加使用者18%的攻击速度
　　附加：提升冰火魔法抗性200%
　　需要等级：圣域80级
　　需要声望：1750000
　　需要称号：末日降临
　　……
　　哇哈哈哈！圣域级的铠甲靴子，正是我急需要的东西！
　　以雷霆万钧之势将夜精灵战靴揣进了包裹，我目光一扫，又来了一句——
　　“拿一个不能装备的破玩意来糊弄我，你可太不厚道了。”
　　说着，释放赤霄剑的光泽，顿时神剑的火焰光芒冲天而起，照耀得周围犹如白昼。
　　“啊！”
　　无敌闪电箭一脸死灰，说不出话来，眼中满是绝望。


卷七 圣域年代 第800章 觉醒的战魂
　　“你不能杀我……我是……”
　　无敌闪电箭显然很恐惧，却又色厉内荏的喝道：“我是水神殿的盟主，你不能杀我，否则就是和月神殿为敌，我的姐姐一定会把你杀到零级，你等着瞧！”
　　“哦，水神殿？”
　　我眉头一皱，果然，在无敌闪电箭的胳膊上浮动着水神殿的徽记，而且，行会的职务居然是盟主！靠，这小子是水神殿的盟主，难道与王俊杰或者红绫舞有关系？
　　“郑璇舞是你什么人？！”我冷冷问道。
　　无敌闪电箭一见事情有转机，马上飞快的说：“她是我堂姐，她是我堂姐，你也认识她吗？”
　　我点点头：“认识倒是认识，就是没说过几句话。”
　　“哦，那大家就是朋友了，赶快收了这个劳什子鲜血结界！”
　　无敌闪电箭挣扎着要起来。
　　我不由一笑：“朋友？谁tmd跟你是朋友？王俊杰在月神殿一天，你就一天不是我的朋友！”
　　“什么？姐夫他跟你有过节？”
　　“过节，哈哈……”
　　我大笑，骤然一剑削过，无敌闪电箭缓缓倒下，已然掉了一级了，包裹里的东西也爆出来一些，看起来闪闪发光的装备，似乎都是一些小极品。
　　这小子到底是干什么的，为什么会有那么多极品装备？
　　对方甫一重生，我立刻又是一剑，“刷”一声，又是一级，无敌闪电箭的满脸的愤怒，破口大骂：“你到底是谁？”
　　这夯货，查查战斗信息不就知道我是谁了，非要亲手问问，这种货色都能当水神殿的盟主了，难怪月神殿没有什么前途。
　　“这些装备，是干什么用的？”我冷冷问。
　　“是……是姐夫给我，让我奖励给水神殿高级玩家的……”
　　“那你干什么把极品装放在身上？”
　　“我……我……”无敌闪电箭涨红了脸，“我没有想到滴血荒原上居然会有你那么厉害的人……”
　　我瞥了一眼他脚下的一堆装备，看起来价值不菲啊。
　　“这些装备，都是红绫舞在排行会里拍到的吧？”
　　“是……是的。”
　　我不由得嗤声一笑：“把装备全部掏出来放在地上，我不攻击，你自己回城吧，否则我就再杀你8次，不但包裹里的东西不保，你身上的装备一样别想保得住！”
　　……
　　无敌闪电箭比较年轻，只不过20岁上下的样子，此刻面如死灰已然是没有了方寸，而我的语气又不容置疑，无奈之下，他便一件件的从包裹里取出装备往地上放！
　　1件、2件、3件、4件……
　　好家伙，这一掏就没玩了，足足55件小极品装备，另外，还有5本技能书，都是比较实用的那种，两本法师魔法，一个战士系刀系技能，还有两个则是牧师技能，虽然雪月工作室的玩家用不着，不过分给行会里的其余人还是可以的。
　　“还有没有了？”我寒着脸。
　　“没……没了……”
　　我晃了晃赤霄剑：“要不要我再杀你一级？”
　　“还有……还有一件……”
　　无敌闪电箭掏出了一个上品仙器铠甲头盔，要求240级，属于上乘装备了，好小子，果然还存了一手。
　　我佯装怒意：“看来你不到黄河心不死啊，还有吗？”
　　“真的没了，你还想要，那就干脆杀了我算了，这么多装备……姐姐和姐夫非杀了我不可……”无敌闪电箭哭丧着脸，看来真的逼不出来什么了。
　　我便笑笑：“那你走吧，还有啊，帮我谢谢王俊杰，告诉他，雪月多谢他雪中送炭，给我们这么一批高级装备！”
　　“你……”
　　无敌闪电箭怒气冲冲的掏出了回城卷，光芒一闪，走人了。
　　我哈哈笑着，收了鲜血结界，然后将装备和技能书一股脑的装进了包裹，大收获啊！
　　在古代战国时期，名将之流都是派军去抢劫人家的粮草车队，谁曾想这倒好，人家的押粮官倒跑来打劫我这个前军先锋了，现在完美了，打劫不成，丰厚的粮草车也被我抢了，估计王俊杰和红绫舞得知这件事情的时候，不把肺给气炸了才怪！
　　嘿嘿，能让王俊杰不爽，那么我就爽了。
　　……
　　眼看时间已到，于是往前走了几百码，找了个逆风处下线，省得月神殿派人来复仇，到时候一上线就遭遇了一片刀枪，那可不是好事。
　　取下头盔，心情大爽。
　　来到大厅里的时候，工作室里的几个MM都在，当然，冰茶除外，她现在远在万里之外。
　　秦韵瞥了我一眼，笑道：“书生一定有好事吧，不然不会把脸绷成这样。”
　　“晕，还是被你看出来了。”
　　凌雪笑问：“什么事情啊，说出来大家一起开心一下？”
　　于是，我将无敌闪电箭这一出添油加醋的说了一通，结果将几个MM惹得笑声不止，一时间花枝乱颤不可收拾。
　　凌雪擦着眼泪：“天啊，世界上怎么会有那么蠢的人？一个252级的菜鸟弓箭手居然敢带着价值数百万的物品在练级地里招摇，这简直就是自寻死路嘛！”
　　我点头：“就是啊，这货还送了一本刺客技能书，残忍凿击，很大几率忽视防御的一击，非常实用，明天上线的时候再给紫月吧？”
　　紫月MM惊喜：“真的吗？哇，太好了，上次看到悲酥清风用残忍凿击，好帅的技能，积蓄满能量打一次，足足能爆出10多万点的伤害呢！”
　　说着，紫月似乎无法表达自己的心情，居然起身向我走来，谁曾想撞到了桌角，这么一扳便惊叫一声，然后，来了个猫扑！
　　当然，紫月这只猫绝对是拥有人间凶器的猫儿，当我满面羞红的挣扎从我怀里爬起来的时候，我也感触到了那两团伟大的柔软，货真价实啊！
　　“紫月，不用投怀送抱的，一本技能书而已……”秦韵无语道。
　　凌雪继续神态自若的喝茶，转身冲我一笑：“手感如何啊？”
　　我说：“严肃点！”
　　凌雪贼兮兮的一笑，不再多说什么了。
　　而这时，凌月在厨房里走来，端着托盘，大大的托盘里摆放着几个小碗，里面盛满了稀粥，嗯，很好！蓝星苏州分部的总裁今天给我们下厨了，有史以来第一次。
　　“怎么样，怎么样？味道怎么样？”
　　当我喝了第一口之后，凌月便歪着头看我，急切的问尝后感。
　　看得出来，凌月做的很用心，粥里有些许的鸡肉丝，还有皮蛋块，本来感觉应该不错的，可惜的是……盐太多，齁死我了！
　　不过我没有表现出来，淡定自若，笑道：“很好吃！”
　　“哦，是吗？”
　　凌月惊喜不已，自己也尝了一口，却轻皱着细眉，呜呜叫唤了一通，“为什么那么咸啊，我只不过放了三勺盐而已……”
　　三勺，我的天，杀了我吧！
　　我看着凌月，目光中很有爱，意思是说：“那就好好管理公司吧，将来的话，烧菜就不用你了。”
　　凌月不能体会，继续委屈。
　　夏天倒是喝了许多，像是没吃过肉似的，只因为落雨无声的一句话：“皮蛋瘦肉粥有丰胸的效果哦！”
　　夏天便很兴奋，然后食欲澎湃！
　　其实，每次夏天和紫月MM坐在一起，我就总想对她说“术业有专攻，你也未必非要跟紫月一样嘛，像这样一直可爱下去就好，奶孩子就不用你了。”
　　当然，没敢说出来，不然早被凌雪丢到对面马路上游街了。
　　……
　　吃完夜宵，连喝了n杯水之后，保证了半夜不用再起来喝水才睡觉，可惜，水喝多了，这一夜wc无数次。
　　翌日凌晨，带着凌雪去买早餐，吃完之后，各自上线。
　　几个MM继续去挑战上古剑池副本，据说打到了最后一个BOSS了，可惜迟迟都没能杀过，而前两个BOSS则没有爆出祝融装备，结果目前为止还没有人见到祝融套装的真容，255级上品仙器套装，光是想想就能让人兴奋不已了。
　　上线！
　　“哗！”
　　风声呼啸，一行红色的名字出现在滴血荒原之上，靠，原来昨天晚上杀了无敌闪电箭一次，名字红到现在还没有消去，差点吓自己一个半死，还以为一上线就遭遇杀人狂的追杀了。
　　然而好景不长，四周一看，只见不远处三个战士正擎剑策马寻觅着，清一色的月神殿玩家。
　　“靠！他上线了，就在那里，兄弟们，找到了，目标坐标（27362，87236），快点过来，弓箭手准备照明箭，他有潜行技能的！”
　　声音在空中飘荡，让我心里一寒，月神殿果真在这里找了一夜，紧紧是为了击杀掉我吗？
　　看来，丢失了“粮草”之后，王俊杰和红绫舞都已经暴怒了，发誓要对我进行强力的反戈一击！
　　“弓箭手，追踪印记啊！”
　　一名月神殿战士大喝一声之后，果然，我的脑门上出现了一个红色阴影，正是弓箭手的追踪印记，使得目标无法遁形！
　　没想到月神殿的玩家里居然有人会使用这么一招，看来想走是不行了。
　　进入了战斗模式之后，我根本就无法使用回城卷轴，而且我现在的装备里并没有那一件装备是附带无敌技能的，也就说想玩一招“无敌回城”也是不可能的了。
　　山坡下方马蹄声传来，十多个骑士策马扬剑冲了上来，而山峰上方则有几个弓箭手，虎视眈眈的样子。
　　我微微一笑：“一上线就能打架，日子真幸福啊！”
　　召唤烈焰战马，召唤幻灵女神，准备开战了！
　　那月神殿剑士急冲而来，大声喊道：“盟主说了，轻狂书生现在已经是红名，能杀他一次就奖励10万rmb，能把他手里的赤霄剑爆出来，那就奖励他100万，绝对的真金白银，兄弟会，杀一次就发财了，速度上啊！”
　　我不由轻笑，王俊杰的脑袋被驴踢了吧？还想把赤霄剑杀出来，明知道这个是滴血认主的地神兵居然还想爆出，月神殿有谁踏入圣域了吗？
　　没有！
　　当前世上，只有勇敢的心有资格说要爆出我的赤霄剑来！然而，如今的勇敢的心只有20多级，压根就不是我对手。
　　爆出赤霄剑的话，这把剑卖出去的价格至少数千万，王俊杰这厮居然还说拿100万来悬赏，人家随便卖一卖就成大富豪了，何必在乎你那区区百万。
　　然而，这钱的力量非常巨大，十几个月神殿玩家还是义无反顾的冲了过来！
　　“杀！”
　　我命令灵儿去追杀山坡上的弓箭手，然后擎剑展开了对冲！
　　“哗哗！”
　　蓝色火焰飞起，瞬间完成了变身，赤霄剑凌空轻扬，一道剑气蕴含着气旋就刺了出去，“嘭嘭”两声，对手的两名骑士一起倒地阵亡，根本就没有任何的悬念。
　　这些人没有踏入圣域不说，就算是他们已经是圣域玩家了，没有一套旷世级装甲的话一样承受不了赤霄剑的锋利，况且，赤霄剑拥有20%的几率无视防御，一旦出现无视防御的效果，只要那么一两人，也就足以让任何的对手魂飞魄散了。
　　“妈的，好强的攻击力啊！”
　　一名月神殿剑士嘎嘎一笑：“能有这么强劲的对手太好了，老子感受到体内战魂觉醒，血液已经沸腾了起来！来吧，跟我决一死战！”
　　说着，他挥舞着马刀就冲了过来，远远的便拉出了横扫千军！
　　我轻哼一声，与之擦肩而过，赤霄剑化为一道血光撕破了他的胸甲前方！
　　“293837！”
　　扑通一声，这个战魂觉醒的家伙瞬即落马，死得干净利落！
　　勒转马头，变向，挥剑乱砍，四个月神殿战士纷纷落马，无一能够支撑的了两剑的，唯一一个重甲骑士的防御还算可以，一剑空血，再来一剑归西，已经算是很光荣的了。
　　结果，一分钟的时间，对方12个战士上来，结果就阵亡了12个。
　　“咻”的一声，我收了变身效果，拨马就走，必须不停的移动位置，否则让月神殿的主力纠缠上就不太好办了，估计韩信、剑飞扬等人也都来了，万一遭遇了这几个人的联手，能不能打赢难说，悲剧的可能性很大，对于我自己现在的防御力，实在是缺乏信心。
　　正走着，忽然前方出现了一彪人马，领头的赫然是王俊杰和红绫舞，旁边一个弓箭手不是无敌闪电箭还会是谁？


卷七 圣域年代 第801章 第三个圣域者！
　　“姐姐，姐夫，就是这个人！”
　　无敌闪电箭眼中有泪光，指着我，悲愤不已，声音颤抖的说：“就是他尾随我一直追到了滴血荒原，然后趁我练级的时候偷袭得手，杀了我两次之后，把我的所有装备都爆了出来，这个阴险的小人！你们，一定要为我出口气啊！”
　　我勒住战马，将赤霄剑扛在肩上，笑吟吟的看着这两个老熟人，并不急着动手，先看看这个无敌闪电箭如何把白的说成黑的，这年头，不学点厚黑学还怎么混下去？
　　红绫舞瞪着我，手按着剑柄，并未急急动手。
　　王俊杰则“铿”的一声拔出了长剑，怒喝道：“小弟，你准备眩晕箭，这个人就算你不说，我也会收拾他的！”
　　我不由嗤声笑：“王俊杰，你算是哪根葱，你有什么资格收拾我啊？”
　　“你！”
　　王俊杰瞪了瞪眼睛，在红绫舞的眼神示意下并未动手，因为这里只有他们三个人，以我变身的状态来看，他们是压根没有半点胜算的。
　　“书生，好久不见了。”红绫舞笑了笑，放开了握着剑柄的手，淡淡道：“没有想到，从wsl一别之后，我们刚刚见面就遇到了这种事情，我想这其中必定有一些误会，你说对吗？”
　　所谓伸手不打笑脸人，我自然不好意思强上了，于是伸手一指那弓箭手，道：“你的乖弟弟见我一个人练级，所以恶意pk想夺我的武器，喏，这不是偷鸡不成蚀把米，最后被我爆掉了两次，为了保住小命，他就灰溜溜的把包裹里的装备全丢出来的，还说是代表月神殿送这些东西来孝敬我老人家的……”
　　红绫舞目光一横，冷冷的瞪了无敌闪电箭一眼：“是真的吗？你干的好事情，我就说嘛，人家凭什么要对你动手！”
　　无敌闪电箭脸都憋红了：“姐，不是那样，这小子含血喷人。”
　　嘿嘿，要论颠倒是非，咱也是很有功力的！
　　红绫舞怒气冲冲，却又飞快的对我赔笑脸：“书生，真的是对不住了，我的这个弟弟从小就不太懂事，家里把他惯坏了，你大人不记小人过，就算了吧，至于那些装备……”
　　我连忙说：“那些装备就当赔礼吧，没关系的，我懒得跟小孩子计较。”
　　红绫舞被我把话一堵，都不太好意思再提要装备的事情了，她吃吃一笑，话锋一转道：“你要是想要那些装备，那就拿去吧，这个游戏里强者为尊，我也不能说你是抢。书生，白云城经历了一次次剧变，我想，月神殿与雪月之间的关系，是不是该有个明朗清晰的时候，我们不能就这样一直针对下去，是不是？”
　　我嘿嘿一笑，道：“郑璇舞，我佩服你这个小女人能撑得起月神殿那么大的行会，可惜，你不会真的以为我那么傻，等着你拖延时间来搬救兵吧？”
　　红绫舞被说中了心思，脸色剧变：“你……你！”
　　我低喝一声，瞬即进入变身状态，擎剑就冲了过去！
　　弓箭手无敌闪电箭大喊一声：“我们三个人，你一个人，简直是找死！”
　　“死”字还没说出口，赤霄剑已经透入了他的胸口，我气劲一吐，顿时将这个气血薄弱的弓箭手给撕成了碎片。
　　王俊杰想要冲刺，却被红绫舞挡在身后，她自知不敌，原地便旋转开来绽放出冰旋剑，以攻击招数来防御，显然是被我逼得太急了。
　　“书生，你已经挂了我弟弟一次，别再欺人太甚了！”红绫舞忿忿道。
　　“欺人太甚？”我剑锋一指红绫舞，喝道：“到底是谁欺人太甚？我刚刚踏入圣域，只有10级的时候你们就指使水神殿的高手来追杀我，若不是我命大，恐怕到现在也还是圣域0级，我不想跟你们计较，你们就屡次三番咄咄逼人，有这么做人的么？”
　　“那你想怎么样？”
　　说破了脸面，红绫舞便横剑问道：“你绝不会是白云城唯一一个踏入圣域的人，你以为自己能够永远保住第一的位置吗？三十年河东三十年河西，总会有人把你拉下来的。”
　　我不由一笑：“但绝非你们！”
　　王俊杰忿忿：“凭什么不可能是我们？”
　　我笑了笑，坦然道：“以你的肚量根本就不能容人，那就不可能去学习别人的长处，不能集百家之长于一身的人，下辈子也别想成为第一人！”
　　“你！你……你放屁！”
　　王俊杰指着我，终于开始破口大骂了。
　　“哼，找死！”
　　我飞速冲上前，剑锋一扬！
　　“铿！”
　　王俊杰连连后退，气血掉了大半，正如我所料，红绫舞出钱出力为王俊杰凑了一身极品铠甲，防御力不凡，我的一剑果然没有秒杀掉他！
　　换下长剑，铁拳招呼！
　　“jj，小心！”
　　红绫舞经呼一声，擎剑带着雪花劈来，赫然是冰雪剑士的看门技能——冰封斩！
　　我嘿嘿一笑：“在旁边老实点看着！”
　　龙缚术破土而出，将红绫舞禁锢在其中。
　　拳头飞舞，连续数次，王俊杰的气血被恰好控制在10%以上，嘿，来了！
　　“鲜血结界！”
　　技能使用成功，王俊杰已然被笼罩在血色结界中，成了牢笼里的小鸟，任其如何挥剑劈砍也无法突破结界的限制。
　　剑锋飞起，去死！
　　“噗嗤！”
　　血雨纷飞，王俊杰立马跪了一次，从247级掉到了246级，并且，一个银色的披风华丽丽的爆了出来！
　　红绫舞看在眼里却爱莫能助，只能大喊道：“jj，不要坚持，立刻无敌回城！”
　　王俊杰咬牙切齿，复活的第一时间就进入无敌效果，12秒，随即取出了回城卷轴捏碎，一道白光之后飞走了。
　　我回头看红绫舞，她咬牙说：“不许看，我也有无敌技能！”
　　我笑了笑：“那就快点走吧，真不知道你到底看上了王俊杰哪一点。”
　　“我们的事情，你永远不会明白。”
　　红绫舞放下了一句话，化为白光回城去了，倒不是我面慈心善不忍干她，而是鲜血结界的cd是时间没到，想用也用不了，只杀掉一次，那又怎么能够解恨？
　　……
　　“真没意思……”
　　红绫舞和王俊杰托大自己就冲了出来，结果双双无敌回城去了，远处，出现了十多个240级以上的月神殿玩家，看向我，想动手却又不敢动手。
　　看来，这次王俊杰并未出动大批人马，整个滴血荒原大概能几百个月神殿玩家而已，压根没有把我放在眼里。
　　算了，我继续练级吧，顺便把红名给刷掉。
　　于是，大咧咧的拔剑冲锋血色拾荒者，远远的，十几个月神殿玩家只能看着，一个都不敢动手。
　　无奈之下，潜行，离开这个练级区域，跑到了滴血荒原的北边，然后自顾自的安静练起来，同时持续开启星辰之目效果，只要有隐身玩家接近就肯定会被侦破，这样的话，我也不必要担忧会被伏击了。
　　就这样，一直练到了中午，除了升了一级之外，名字也白了，其实我也没有杀几个人，洗白并不难。
　　下线之前，喜讯传来，凌雪、凌月、秦韵、稻花香和暗影随风这个五人团在灭团四次之后，成功首次通过了上古剑池，最终BOSS爆出了一件祝融铠甲，255级上品仙器，roll点之后被暗影随风拿去了，众所周知副本里最难出铠甲，只要得到了铠甲，凑齐一套就不难了，所以，接下来的半个月内，暗影随风这个烈风战士凑齐一套祝融铠甲绝非问题了。
　　火神祝融，顾名思义，这套装备加了不少的火焰属性，但贵在其防御力强大，总体说来，暗影随风的操作加上祝融套装，足以打造出一个顶尖的近战高手了！
　　中午吃饭的时候，得知祝融铠甲被暗影随风roll走了之后，我便安慰道：“小雪不急，新版本里更新出了七大副本：上古剑池、千碑墓林、九天玄塔、青魂洞窟、沧溟幽潭、女娲神殿，被大家称为顶尖神装，而祝融套装只是最菜的s1系列，过一段日子，等我升到了圣域150级之后就陪你打后面的几个副本，让你凑到更强力的神装。”
　　凌雪抬头看我，嘴角微微勾起，笑道：“我不着急啊，暗影随风的装备就不怎么样，我本来就有意让他优先拿的。”
　　凌月则笑道：“对了书生，你那边的情况怎么样？”
　　“我那边？”我摇摇头，笑道：“月神殿没有出动主力，只有几百个玩家虚张声势，依我看，他们也知道不能强杀掉我，只是来演戏给红绫舞弟弟看的吧，这样也好有个交代。”
　　“哦？红绫舞不是郑家唯一的继承人吗？”
　　“那个是红绫舞的堂弟，没有资格继承红绫舞她老爸的财产的。”
　　“这样啊……”
　　我点点头：“对了，下午我在白云城东门摆摊，到时候你们都过来一下，看看有没有什么适合自己的装备，有的话直接拿走，我摆摊一小时，卖掉多少算多少，剩余的全部丢到行会仓库作为奖励了。”
　　“嗯嗯，这样比较好，呵呵！”凌月欣欣然。
　　……
　　下午，上线之后又杀了几个怪，成功升到了圣域107级，回城！
　　光芒一闪，我已经出现在了白云城内。
　　先去修理一下装备吧！
　　铠甲修理商一咧嘴，修理费用：26373金币，两万多金币，这个很正常，我的铠甲系列并没有什么神奇，所以花费的钱比较少。
　　继续走，去修理武器。
　　那武器修理商是个豪乳女战士，她挺了挺胸膛，抛出了惊天修理费：1277384金币！
　　我晕！赤霄剑用了那么久，耐久度只是消耗了一半而已，居然修理一下就要100多万金币，这玩意还真不是用的！
　　无奈之下，人家要抢劫，就冲着她的波澜壮阔我也得给钱啊！
　　被抢劫了之后，赤霄剑耐久度满。
　　来到东门广场上，在拥挤的人群中找到一个空地儿，设下摊位，然后坐下来将包裹里的一件件装备全部摆下来，价格全部未标，有人问价我才会出价。
　　号召之下，雪月工作室的几个MM都来了，一时间，莺莺燕燕一片甜甜细语，大家都挺兴奋——
　　“哇！我的……我的残忍凿击啊，书生哥哥，快给我……”紫月一如既往的热情，让周围的几个摆摊玩家对我刮目相看。
　　落雨无声瞅了好久，终于抓起了一枚亚仙器戒指，笑道：“帅哥啊，这个可以送我吗？”
　　我点头：“如果你不会乱理解的话，就拿走吧！”
　　“可是，送给女孩子戒指，就等同于表白，说你爱她……”
　　“给我放下！”
　　“嘻嘻，我拿走了！”
　　这戒指加了5%的致命一击率，还有12%的远程攻击力，更加可贵是加了17%的攻击速度，确实是为弓箭手量身打造的极品戒指，也难怪一向深沉的落雨无声都会忍不住的心动。
　　凌雪挑了半天，没有中意的，便盘着雪腻的双腿在我身边坐下，陪我一起摆摊。
　　凌月倒是看中了一个中品仙器戒指，等级只有195级，可是加了21%的冰雪伤害，并且缩短10%的施法引导时间，这样的话，凌月的各种冰系魔法都会威力大增！
　　“书生啊，我要这个戒指！”她举着流光璀璨的戒指，像是一个看上了心爱玩具的小女孩，言语中带着一丝怯意，美丽的大眼睛挺无辜的看着我。
　　我点头：“喜欢就拿走。”
　　“嘻嘻，谢谢书生啦！”
　　“别谢我，先谢……”
　　“先谢国家吗？”
　　“no，先谢月神殿，这些装备都是人家提供的。”
　　“……”
　　淡淡稻花香微微笑着，盘膝坐在我前面，小手忙来忙去在摊位上拨弄着装备。
　　我便问：“香香，光摸不选，这是什么道理啊？不要客气，喜欢的就拿走……”
　　稻花香说：“没有啊哥哥，凡是我摸过的，我都要……”
　　“晕，好多啊……”
　　“是啊！你看……”
　　稻花香举起了一个天阶护腕，笑道：“这个加了200点的技能命中，是个不错的极品，喏，这个靴子加了41%的生命回复速度，还有还有，这个项链居然加了32%的生命值上限，实在太珍贵了……”
　　我愣住了，自家的妹妹果然不客气啊，这一出手就挑选了4件极品装备，虽然都不算是什么顶级套装，但绝对都是为灵魂巫师设计的极品，本来灵魂巫师就属于冷门职业，根本就没有真正意义上的职业套装，只能七拼八凑了。
　　半个小时后，我的小摊被众美女横扫之后，货物锐减一半，随后高价卖出去几个，其余的就全部丢进了行会仓库。
　　接下来，该练级了！
　　可是刚刚出门，一个系统铃声便回荡在白云城上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家七星灯（中国）完成触发任务，成功踏入圣域，获得了气旋变身的能力，作为第三名踏入圣域的玩家，获得奖励物品【真红之剑】！
　　……
　　（游戏知识普及：无敌回城，经典逃跑战术，无敌之后玩家立刻进入未战斗模式，可以快速启动回城卷轴。）


卷七 圣域年代 第802章 杀气诀（一）
　　“什么？七星灯踏入圣域了？！”
　　我震惊不已，万万没有想到七星灯的进程会那么快，他凭什么就能比凌雪、一粒尘埃和暗影随风等人先触发圣域任务呢？
　　莫非，真的是rp在作怪，不对啊，没有理由，七星灯的属性未必比凌雪强，rp之类的就更不用提了。
　　“滴！”
　　孤坟发来信息：“七星灯踏入圣域了，还获得了什么真红之剑，你看看装备排行榜，这把真红之剑是要求圣域0级的旷世圣器，攻击力高达17000多，书生你怎么看这件事情？”
　　我打开通讯器，道：“大叔，你认为呢？”
　　孤坟满有意味的笑笑：“最近，魂归战袍的势力范围越来越大，你也看到了，国战上七星灯从来都是身先士卒冲在最前方的，一方面，这小子心情刚烈容不得主城被欺凌，另一方面，他也是做给全中国区玩家看的，三次国战之后，魂归战袍在中国区的声望已经提升了不少，所以，七星灯才得以又笼络到一帮高手。”
　　“大叔，你说的没错。”我暗暗心惊，到底是孤坟，看待这个问题要比我看得更加透彻一些，分析得也格外入木三分。
　　孤坟笑道：“书生，最近雪月和魂归战袍产生了一些小摩擦，这我也知道，七星灯事实上是在试探雪月，一样，魂归战袍和似水年华也在边境线上打过几次小型的pk战，我和七星灯都睁一只眼闭一只眼，只要能打击到对手的实力就算是成功了。”
　　我微微一笑：“看来，中国区内部还是不太平啊！”
　　孤坟哈哈大笑：“天下大势向来是合久必分、分久必合，雪月、似水年华、听雨轩三大行会组成的联盟相继击溃了魂归战袍和月神殿，已经雄踞于白云城几个月了，我想啊，不管是七星灯还是王俊杰一定都心痒难耐，想重新杀回白云城耀武扬威了。”
　　“大叔，你知道雄狮铁战这个人不？昨天我在滴血荒原上遭遇他的偷袭了。”
　　“哦？这个人我略有耳闻，似乎是七星灯新招募的高手之一，怎么样，杀掉了没有？”
　　“没有。”
　　“什么？没杀掉？！”孤坟大惊：“不是吧，连书生你都杀不掉，这么看来，我低估了雄狮铁战这个人了！”
　　我笑道：“杀是能杀掉，只是他跑得快，我没有得手。”
　　“哦，这样啊！”孤坟干笑一声：“我就说嘛，现在放眼白云城，已经没有谁还会是你书生的对手了。不过，七星灯已经踏入圣域，不久之后，他将会是你的强大敌手，有没有想过，去压制他一下？”
　　我心中一动，孤坟的意思再明显不过了，追杀七星灯，将他永远留在圣域0级，就算是现在七星灯拥有真红之剑，但是毕竟没有什么防御力，就算是一个中等弓箭手也足以干掉他了。
　　略一沉思，我回答：“算了大叔，咱不干那种下作的事情。”
　　孤坟哈哈笑：“以后可别后悔，成王败寇这种事情从来都是不择手段的，书生你太意气用事了。”
　　我笑笑：“以德服人。”
　　“哈哈哈，好！我越来越欣赏你小子了，也罢，我跟地狱火下副本去了，争取在一个月之内都能踏入圣域！”
　　“嗯。”
　　关掉通讯器，暗暗叹息一声，七星灯要强，那就让他强大起来吧，让我去干那种违心的事情，实在是做不出来，所谓王图霸业，谁爱干谁干去，反正我没有什么兴趣，雪月的目标只是纵横天下，而非欺男霸女。
　　我现在唯一需要做的，那就是尽快提升到150级，装备上冰川壁垒再说，只要我能装备上这个旷世圣器、圣域级的盾牌，别说是一个七星灯，就算是七星灯和勇敢的心两个圣域玩家联手一起上，我有何惧？
　　考虑到中午我已经在白云城出现过了，王俊杰的眼线肯定已经通报，这样的话，在滴血荒原上追杀我的那些月神殿玩家现在应该已经散去了。于是，我再次选择滴血荒原作为练级目标，这时候我杀回去，以王俊杰那点可怜的智商肯定是想不到的。
　　召唤烈焰战马，遁入潜行，就这样隐身向着滴血荒原的方向前进。
　　正如我所料，大半个小时之后，当我来到滴血荒原的时候，这里再次成为荒无人烟的不毛之地，唯有那血色战狂BOSS骑着战马呼啸而过，到处游走，一旦发现有菜鸟玩家在这里出现，马上冲上去一刀解决，霸气无比！
　　继续杀血色拾荒者，同时也有意无意的收集着血色剑碎片。
　　……
　　转眼又是天黑，我的包裹里已经装了一堆沉甸甸的血色剑碎片了，粗略一数，118枚，还差两个就能凑足去铸造一把血色剑，那可是旷世圣器，好歹攻击力有几千来着。
　　咔咔不断乱砍之后，又凑到一枚碎片。
　　不远处，山坡上有一个血色拾荒者正在凄厉的唱歌。
　　冲上去，手起剑落，斩杀！
　　“刷！”
　　一道金光泻落，我升到了110级，今天收获颇丰啊！
　　而且，这个血色拾荒者瓜挂掉之后也爆出了一枚血色剑碎片，终于，碎片收集齐全了。
　　酝酿一下，110级再去杀145级的怪物显然不太理智，毕竟我已经是圣域玩家，目前还是杀150级到160级的战歌怪升级起来比较快。
　　回城吧，休整一下。
　　掏出回城卷轴捏碎，整个人被魔法力量撕扯下回到了白云城。
　　修理一下装备，然后找来了凌月，将血色剑碎片一股脑儿的给她。
　　“干嘛？”凌月看着120枚碎片，有些无语。
　　我说：“这些合在一起，花费掉一定的经验值就能铸造一把旷世圣器剑了，180级的剑，你看着办吧？”
　　凌月沉吟一声，笑道：“这个好办，你记得江南小乔不？”
　　“记得，怎么了？”
　　“她新交了一个男朋友，也是雪月的玩家，等级不算高，200级左右，干脆就把这个血色剑送他算了。”
　　“也好，就这么办吧！”
　　“嗯。”
　　美女盟主笑吟吟的走掉了。
　　而我，继续练级吧！
　　但就在这时，“滴”的一声，有人给我发信息，居然是七星灯的信息：“书生，能来一下72号新手村吗？”
　　新手村？


卷七 圣域年代 第802章 杀气诀（二）
　　我纳闷了，七星灯让我去新手村干嘛，莫非想让我带他练级啊？扯淡，我怎么可能带他练级，他一不是朋友，二不是美女的……
　　回复：“去新手村干什么？”
　　“你来一下，谢谢了……”
　　看起来，不像是鸿门宴，七星灯虽然桀骜不驯，但绝对不会干出那种阴险的事情来，换成王俊杰就大有可能了。
　　算了，过去看看罢！
　　然而，让我有些纳闷的是，七星灯中午的时候就已经踏入圣域了，可是现在却只有可怜的圣域3级，一天时间只练了3级，这根本就不像是他的一贯作风啊，而且，七星灯手持超极品的真红之剑，练级的效率绝对比我当初要强横百倍啊，根本就没有理由到现在还是3级的！
　　通过传送阵，刷的一下，我已经飞到了新手村72号，远处，新手村的门口，果然，七星灯就站在那里，不过名字是绿色的，而非是黑暗系的红色，莫非因为踏入圣域的关系，又转投银月联盟麾下了？
　　看看七星灯的装备，白色铠甲头盔，白色铠甲胸衣，光着两条大腿，赤着脚丫子，没有披风、没有护腕，惟独手里提着一柄血红色的阔剑，那似乎就是真红之剑了，果然非凡，一股股杀气从剑锋周围荡漾出来。
　　“嘿，老七，装备不赖啊！”我远远的笑道。
　　七星灯却只剩下苦笑了，耸耸肩，道：“这鸟装备还不赖了呢？我本来辛辛苦苦的凑了四件圣域0级的铠甲，结果都被爆了。”
　　“哦？”我微微惊讶：“什么人那么大胆子，居然敢在新手村里杀大名鼎鼎的七星灯啊，你可是圣域玩家，谁敢不给你几分颜面？”
　　七星灯微微震怒：“书生，咱们明人不说暗话，难道这不是你指使的吗？我承认，魂归战袍确实很想挑战雪月的第一的位置，不过绝对不是靠这种下三滥的手段。”
　　我眉头一扬：“老七，这么说话就不对了，我什么时候指使人杀你了，再说了，你手拿着真红之剑，这一刀下去恐怕连我都受不了，还有谁敢来摸老虎屁股？”
　　“哼！”
　　七星灯冷哼一声，擎剑就出了门，门外，魂归战袍的五大高手都在！
　　不想回头，254级弓箭手
　　雄狮铁战，255级狂战士
　　忠诚之格里高利，254级刺客
　　骁骑将，253级狂战士
　　飞蓬，248级剑士
　　七星灯出动了那么强大的阵容，显然是想要猎杀什么人，而这个人极有可能是将七星灯杀得仍旧是3级的那个牛人！
　　“老大？”
　　不想回头走上前，七星灯脸色一凛，不想回头会意，在前方开路，朝天就是一个照明箭，同时大骂道：“王八蛋，你有种就出来，别tmd一直偷偷摸摸的！”
　　没人回应，格里高利进入潜行模式，紧紧跟着七星灯，而雄狮铁战和骁骑将则持剑立于七星灯两侧，飞蓬开路，魂归战袍五大猛将就这样守护着七星灯。
　　一群人直奔前方小树林，那里面有几十级的野狼可以杀了来练级。
　　我有些狐疑，便也跟着去。
　　正在我狐疑之际，忽然阴影中有能量波动，似乎有人要出手了！
　　“噗嗤！”
　　雄狮铁战猛然跪倒在地，中了一闷棍，起码得眩晕好一会。
　　格里高利低喝一声上前，却玄幻般的无法动弹，眼前一黑，已经被致盲了，五秒钟内无法做出任何的反应。
　　只见一个黑色身影飘忽无踪，踩着精妙的z字步法滑至七星灯的身后，手中寒光一闪，出击了！
　　“残忍凿击！”
　　“剔骨！”
　　只见血影翻飞，两记重击之后，七星灯这个圣域高手甚至连变身都没有来得及就被干光了所有的气血，刷的一下化为白光，就地重生在几十码外的新手村里。
　　一道影迹飞梭而去，远远的立于丛林之中，名字血红，头顶上四个大字——
　　悲酥清风！
　　……
　　我勒个去！原来是清风这小子，我就纳闷了，白云城还有谁能那么彪悍的把七星灯截击在3级来着，论操作挑选不出5个人，而悲酥清风恰恰就具有这个非凡的能力！
　　“操你妈的！”
　　骁骑将忿忿怒骂，却不敢上前，看来之前也吃过悲酥清风的亏，悲酥清风懒洋洋的轻笑，手里握着一柄血红色匕首，正是匕首排行榜名列第二的神兵，旷世圣器，最高攻击达到了8000多的nb存在！
　　这时，七星灯已经掉到了2级，提着真红之剑从新手村里出来了。
　　“操！书生你都看到了！”
　　七星灯怒不可遏，剑锋一指被肃清的，怒道：“这小子一天时间杀我27次，一直让我升不到5级，tmd到底什么意思，老子什么时候惹你了？”
　　悲酥清风嘿嘿一笑：“盟主，你也来了。”
　　我点点头：“说说吧，怎么回事？”
　　“这得问七星灯自己，问问他干了什么对不起雪月的事情。”
　　“老子没有什么对不起雪月的！”七星灯直言。
　　悲酥清风怒喝一声：“没有？你他妈的昨天晚上让雄狮铁战率领两个千人团在落雁山包场练级，清理掉了场内的所有玩家，当时里面就有我天下盟的两个百人团，你有手下留情吗？你敢说，雄狮铁战当时没有骂雪月的人是废物吗？”
　　七星灯一怔，望向雄狮铁战。
　　雄狮铁战脸色一寒：“那两个百人团确实是废物，没有一个趁手的高手，杀得老子好不过瘾！”
　　我顿时大怒，“铿”的一声拔出了赤霄剑，神剑之上窜动着火焰神龙的形相，气势逼人！
　　“你敢再说一遍吗？谁是废物？”
　　我怒不可遏，厉声道：“悲酥清风干得好！今天，老子不练级了，陪你一起守在这里杀，倒看看谁还敢灭我雪月的练级团？”
　　刹那间，七星灯的脸色铁青，要多难看就有多难看。


卷七 圣域年代 第803章 精灵侍女
　　“书生，你别误会，我……我们绝不是那个意思……”
　　七星灯开始妥协，咬牙道：“铁战，我只让你去带人练级，从来没有让你清过场啊？你怎么……”
　　雄狮铁战一惊：“昨天，不是你说过……”
　　“闭嘴！”七星灯怒喝一声：“你还敢反驳？行了，你立刻带兄弟们回安定郡，这里的事情，交给我就行了！”
　　“老大，你……”雄狮铁战似乎还想说什么，不过，七星灯给了他一个眼色，于是雄狮铁战咬了咬牙，点头道：“那我们先回去了，老大，了不起换个新手区练级，没必要看别人的眼色行事，我看……”
　　七星灯又是一瞪眼，结果，雄狮铁战一哆嗦，道：“我们先回去了……”
　　“刷！”
　　数道白光之后，魂归战袍的五位猛将回安定郡大本营去了。
　　我暗叹不已，好一个七星灯，这就支走了雄狮铁战几个人了，因为他已经看到我动怒，一旦我参战，恐怕真的就不可收拾了。
　　……
　　赶走了几个手下之后，七星灯回转身，道：“书生，一场误会，一场误会。”
　　我直言道：“没有误会。”
　　七星灯脸上很难看：“好吧，那你划下一个道，怎么样才能了结这件事情，魂归战袍圈地练级、清场确实是我们的错，但是你们也没有必要咬住不松口，是吗？”
　　我回头看了看悲酥清风，笑道：“清风，你怎么看？”
　　“我无所谓，魂归战袍不肯让步的话，我可以一直守下去，反正已经满级了，我没有追求，杀人多快乐啊～～”
　　悲酥清风玩弄着手里的匕首，挺无耻的笑道。
　　七星灯神色一寒：“你也太狠了，就算是你把我守在零级，你守得了一辈子吗，一旦让我升到100级以上，你知道的，以你的实力绝非我对手。”
　　悲酥清风冷笑：“知道你是超级赛亚人，那又怎么样，现在的你，就算是变身凝聚气旋了，我也一样能够轻松灭掉你，无论多少次！”
　　七星灯微怒：“少欺人太甚，你杀得我一两次又怎么样，告诉你，这把真红之剑早就跟我捆绑了，你是爆不出来的。”
　　悲酥清风笑而不语。
　　我开口道：“咳咳，老七，你知道吗？其实我可以爆出你的真红之剑的。”
　　说着，顺手一样，龙缚术拔地而起，将七星灯笼罩在其中。
　　我擎剑走来，微微笑着，将剑锋抵在了七星灯的脖子上。
　　圣域级高手可以打破装备的契约魔法，七星灯早就知道了，顿时，他的脸上一脸惨白，汗水直下！
　　可是，我并未动手。
　　“哗！”
　　收回了赤霄剑，我淡淡一笑：“算啦，老七能被奖励到一把旷世级的兵器不容易，我又何必夺人所爱呢？”
　　七星灯舒了口气，提着的心也放下了，他感激的点点头：“谢谢你，书生。”
　　“不用谢我，我不杀你，只是因为我刚刚踏入了圣域之后，你也没有来压制我练级，我们彼此之间光明磊落，不是吗？”
　　“没错！”
　　七星灯点点头，把目光投向了悲酥清风。
　　悲酥清风立刻摊手道：“我也光明磊落，真的。”
　　七星灯苦不堪言，点头。
　　我勒个去，一个刺客偷杀了人家28次还叫光明磊落，这种话也就悲酥清风这厮好意思说出口了，不过，有魄力连杀七星灯28次的，也非他莫属！
　　待得龙缚术的效果渐渐散去，七星灯方才松了口气，知道真红之剑算是保住了。
　　而对于我而言，一柄剑能够改变得了大局吗？显然不能，何况真红之剑的属性比起我的赤霄剑要差了好远，我压根看不上眼，最重要的是，虽然圣域玩家可以爆出对手已经捆绑的装备，不过几率也只有10%而已，我又何必为此彻底与魂归战袍撕破脸皮。
　　“老七，月神殿在白云城南边边缘创建了一片全新的领地，你知道吗？”
　　“嗯，知道一点。”
　　“难道你没有什么想法吗？”我笑了笑，娓娓道：“我记得，红绫舞利用沈落雁来离间你和血饮天下之间的关系，其实你和沈落雁都是受害者，最可恶的莫过于红绫舞这个心计很重的女人了。”
　　七星灯咬了咬牙：“当然，我和红绫舞之间还有许多帐要算，而你，你和王俊杰之间，似乎恩怨也不少嘛！”
　　被反将了一军，我嘿嘿笑道：“王俊杰心胸狭窄不能容我，可我胸中有天下，容他一个不算不了什么，倒是人家月神殿的前沿领地就在魂归战袍的眼皮底下，卧榻之旁岂容他人鼾睡，这个道理你懂的。”
　　七星灯轻哼一笑：“我自然懂，可是，我只是担忧魂归战袍攻打这座领地的时候，万一似水年华、听雨轩等行会来插一脚的话，魂归战袍的形势就不利了。”
　　“哦？这么说，你并不想打这个领地了？”我笑了笑：“那也无所谓，你不要，我要，三天之后，雪月将会对那片2级领地宣战，然后拿下来当分盟的驻地。”
　　七星灯一惊，这就更不妙了，若是雪月拿下了那片领地，那么魂归战袍就会寝食难安，这等同于大敌将一个战略据点放在了自己的床头，随时会爆炸，整个安定郡都会不得安宁的，这也是七星灯决不能容忍的事情。
　　“书生你放心，我在两天之内练到30级，进入主城之后就会与月神殿的那个领地开战，那个……雪月就别插手了，你们又不缺那么一座垃圾驻地。”
　　我点点头：“好！小七，今天我卖了两个人情给你，喏，其一，我要说服清风停止对你的追杀，其二，我还送了一座月神殿的领地给你，这个人情大了去了，你觉得该怎么办？”
　　七星灯一口咬定：“我没钱……”
　　“谁要你的钱……”
　　“那你要什么？”
　　我微微一笑：“现在白云城西南方，整个大版图的20%面积已经成了魂归战袍的后花园了，你们最近又扩编了十多个分盟，人也该知足了，是不？白云城北方属于雪月，南方被似水年华占据着，东面有听雨轩。”
　　“书生，你到底想说什么？”
　　“你只要你一句话。”
　　“什么话？”七星灯一怔。
　　我笑了笑，一字一句道：“我要你向我承诺，魂归战袍永远不会踏足白云城北方，否则的话，就等同于向雪月宣战。”
　　七星灯咬了咬牙，沉声道：“好，我应承你，只要我七星灯还在，魂归战袍就绝不会染指西南区域以外的地盘。”
　　“ok，有你这句话，我安心了。”
　　我笑了笑：“好好练级吧，清风不会再偷袭你了。”
　　七星灯点点头，转身没入了森林。
　　……
　　“书生，就这样放他走了？”悲酥清风问。
　　我看了他一眼，道：“嗯，你立刻去杀怪洗掉红名去，现在万一被人偷袭了怎么办，一掉就是近30级，我可不希望雪月少了一员大将！”
　　悲酥清风哈哈一笑：“明白明白，我一会找龙魂他们哥几个下上古剑池去，在那里面挂掉了也直掉本级三分之一经验，练级算起来是很安全的。”
　　“嗯，路上小心点。”
　　我转身而去，手臂一扬，一个领域盾笼罩在了悲酥清风身上。
　　传送回王者之都，不久之后就会看到魂归战袍与月神殿之间的战斗了，这两方都是野心勃勃的势力，他们之间的争斗也正是雪月愿意看到的情况，相信孤坟和凭窗听雨一定也非常的乐见。
　　悲酥清风是个执着的杀手，凭着近乎完美的操作与一身极品套装兼备超级匕首，他要是陨落掉的话，那么雪月将会损失一员超一流高手，这样的损失，谁都不想看到，况且正如雄狮铁战所言，只要七星灯换个新手村，那么悲酥清风也就很难再去追杀了。
　　……
　　该出门练级了，可是去哪儿练呢？王者之都周围除了白云城方向，其余的三个方向都有外域，其实都是可以去练的，只是不能确定怪物的等级，路途遥远，万一扑个空就亏大发了。
　　“铿”的一声拔出了赤霄剑。
　　“让我的宝剑来指明方向吧！”
　　“嗖！”
　　赤霄剑化为一团飞火在空中回荡，“啪”的一下落于地上，齐刷刷的刺入地层，直没入剑柄。
　　我傻眼了，拔起剑，再丢一次！
　　“啪！”
　　又插地上了。
　　一恼怒，拔剑往东面一直：“就是那里了！”
　　上马，扬剑狂奔而去！
　　翻过了白雪皑皑的白云山脉，一个多小时后，我出现在一片冰冷的土地之上，冰冷雪原，争夺中的领土，这里充斥着银月联盟的力量，同时也有大量黑暗系的势力。
　　踏着满是冰霜的土地，走了十多分钟，我翻身下马，伸手拨了拨地上的泥土，微微潮湿，不出意外的话，往前面就能见到潮湿的土地了，雪原上寸草不生，连个怪物都没有，真是愁煞人也！
　　不久之后，前方果然出现了一些跳跳蹦蹦的尖刺豪猪，125级普通怪物，无论是经验又或者是爆出率都不能让人满意，继续走。
　　正走着，忽然前方传来打斗的声音，隐隐还有惨叫声！
　　“有情况！”
　　我急忙策马奔了过来，不到半分钟，赫然看到寒冷之地上一群150级的血鸦正在攻击着十几个npc，而且，这些npc清一色都是女射手。
　　本着助人为乐的宝贵品质，我召唤出灵儿，大声道：“灵儿，咱们去杀了那群血鸦，速度一点！”
　　灵儿的速度自然比我快，凌空飞了过去，当头便是一剑幻神斩将一头血鸦撕成了两半，鲜血的血液从天而落，犹如下雨一般。
　　当我靠近之后，马上进入变身状态，浑身飞起冰霜火焰，头发也化为靛青色，一道道气旋在周身流转。
　　“幻神斩！”
　　“破！”
　　浩然一剑，竟有石破天开的效果，空中的血鸦纷纷被秒杀，灵儿召唤一个陨石风暴之后，竟就完全清理干净了。
　　厄运逃生，几个女射手惊魂未定，其中一个漫步走来，感激的对我说：“勇敢的冒险者，实在太感谢你了，你的勇气与实力让我们大开眼界，我们的营地就在前方，您愿意与我们一起回营地补给一下吗？”
　　似乎有任务，我便点点头。
　　跟着十几个女射手进入简陋的营地，大家围绕着一堆篝火坐下，一个女射手取出了肉干放在火焰上炙烤，另外一个受伤的女射手则皱眉轻吟一声，显然非常的疼痛，血鸦的尖嘴将她的腹部皮甲撕裂，一条血口上沿。
　　“快点，安娜受伤了，帮帮她！”
　　几个女射手走了过去，小心翼翼的将那女射手的衣甲解开，精灵一族的少女身材好得没话说，当皮甲胸围落下的时候，这名叫做安娜的少女一阵呻吟，同时完美的胸部像是两个大白兔一样的跳了出来。
　　我脸上一红，不敢再去看了。
　　谁知安娜居然一笑，说道：“来自白云城的勇敢冒险者，居然没有见过女人的身体吗？你知道的，一位大陆上的强者，他非常需要一个侍女。”
　　“侍女？”
　　“是的，大人。”安娜一边咬牙往伤口上敷药，一边对我说：“精灵一族的女孩在出生时就已经把灵魂交给了月之女神，对于我们而言，身体只是行动的工具而已，所以，当一位精灵女孩愿意成为他人的侍女时，就表示她愿意将自己的身体献给那位勇士。”
　　安娜俏脸一红，道：“大人，只要你愿意为我们做一件事情，我就愿意成为你的侍女。”
　　我心神大震，还有这种事情？
　　不过，转念一想，我要是带个可以xxoo的侍女回去，凌雪和凌月几个MM又怎么会饶过我？
　　算了，游戏里数据至上，什么侍女都是浮云，现实中抓个小美女当侍女才是王道。
　　权衡再三之后，我摇头道：“对不起，我不能接受一个精灵成为我的侍女，我……已经习惯一个人独来独往了。”
　　安娜看着我，美丽的眸子一闪一闪：“这样啊，尊敬的大人，我可以换成别的奖励给你，只是要求你为我们完成一件事情。”
　　“什么事情？”
　　安娜眼中泛起了泪光，道：“距离上一次的战斗已经有半个月了，我们成功击溃了暮色游侠·奥丹的爪牙亡灵法师，可是，我们的姐妹莉阵亡了，可恨的是我们没有能够阻止亡灵法师带走她的尸体，本来，我们以为事情已经结束了，可是就在几天前，有人看到一个血影骑士出现在森林边缘，她舞动着一柄长枪，她一定是莉，亡灵法师侵占了她的尸体！”


卷七 圣域年代 第804章 血影骑士
　　安娜咬着红唇，目光坚定的说：“莉的灵魂正在被摧残，我们必须杀死血影骑士，让莉的灵魂得以安息。”
　　“哦？”
　　我抬起头，道：“你们的意思，是让我去杀死那个血影骑士，是吗？”
　　“是的！”
　　安娜点点头，又补充道：“但是血影骑士非常强大，我们这个营地所有的女射手都会与大人你一起行动，另外，如果大人您改变主意的话，可以从我们之中选出一位成为您的侍女，我们将会永远追随。”
　　“哦，我会帮助你们，不过……”我瞥了一眼安娜胸前的伟大，难道就不能先穿上衣服再说话吗？
　　“不过，我不会选择你们当侍女，精灵属于森林，你们该是自由的。”
　　安娜似乎被触动，颔首微笑道：“谢谢。”
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【杀死血影骑士】！（当前任务难度：5100）
　　任务内容：前往血鸦领，杀死血影骑士？莉，你将会获得非常丰厚的奖励！
　　……
　　我微微一惊，这还接到了一个非常有难度的任务了，难道说，那个血影骑士的等级很高吗？以我圣域110级居然依旧有5100点的难度，看来这个血影骑士必定是个255级的BOSS，没跑儿了！
　　“我们现在就开始行动吗？”我问。
　　安娜却摇头，说：“不，现在是黑夜，我们一旦接近就会被大量血鸦围攻，必须等到明天太阳升起的时候，那个时候，血影骑士的力量也会最弱，所以，我们在营地里休息一夜，希望大人您也能养足精神。”
　　“哦，知道了。”
　　看看日夜更替的列表，尚余半个小时就天亮了，不用太着急。
　　寒风包裹着小小的营地，这个临时营地甚至简陋得没有一顶帐篷，大家只是围着篝火，几个女射手都枕着羊皮毯就睡着了。
　　至于受伤的安娜，她的伤口虽然止血，却不敢再穿那紧绷绷的皮甲，只能用一条单薄的亚麻布毯子盖在身体之上，却被冻得瑟瑟发抖。
　　我叹息一声，走到她身边沉下身来，手掌张开覆在她的身体上方，一声轻喝，气旋凝聚了起来，整个人笼罩在蓝色火焰之中。
　　冰火之力！
　　将冰霜力量转化为火焰力量，缓缓吐出，形成了一个火焰结界的领域将安娜笼罩在其中，至少，这样能够让她感到温暖。
　　完成这一切后，瞬即取消了变身，前后不到两秒钟，而营地里则是猛的一亮。
　　几个女射手警觉的惊醒，看看四周没有什么异样，只发现安娜周围暖气攒动，她们自然而然的想到，这是我的杰作。
　　走回自己的那条毯子前，当我坐下时，却发现安娜睁开了眼睛，看着我，脸上带着淡淡的笑意。
　　我也微微一笑，人与人之间的关怀，其实是一种微妙的关系。
　　我帮助安娜，绝非只是因为她的胸部比较饱满，然而，这也是因素之一，总之……算了，这种事情太复杂了。
　　……
　　很快的，半个小时过去，几个精灵少女打着呵欠起身，然后穿上衣甲，提着长弓，对我说：“大人，我们可以出发了！”
　　我关掉了正在翻着的论坛，点点头，起身走人。
　　尘雾氤氲在丛林之中，地面上一片坚硬的冰甲，白云城四季如春，外域这里却已经是寒冷的冬天了。
　　一路上，这些只有170级的npc少女非常谨慎，哪怕是遇到一只斑点鼠兽也会让她们严阵以待。其实很好理解，以她们的实力在这种满是危险的环境里，不再存在什么修炼，而是真正面对死亡的冒险，在每一刻，她们都会与死神擦肩而过。
　　“大人，我们已经进入了血鸦的领地！”
　　安娜皱眉眉头，轻轻捂着伤口处，她并未穿皮甲，胸前只是用布帛包裹着，可是营地里的亚麻布并不多，只能包裹一层，以至于两个明显的凸点就在我眼前晃来晃去。
　　“安娜，你不用参加战斗。”
　　“知道了，谢谢你。”
　　安娜点点头，扯动了一下嘴角，道：“莉是我们这一支小队里最精悍的战士，也是唯一的一个近战职业者，大人，我们一定要小心，此时莉的实力恐怕早就凌驾于我们之上了。”
　　安娜看着我，眼里透着浓浓的担忧。
　　我“铿”的一声拔出了长剑，微微笑道：“不用担心，有我在这里，哪怕是暮色游侠奥丹亲自降临，我也能将她斩杀，何况只是她的一个小小属下而已。”
　　一群女射手捂嘴轻笑，似乎都觉得我是在吹牛。
　　诚然，在灵恸大陆之上，恐怕还没有哪个玩家有实力去单挑十大BOSS之一的奥丹，我也不例外，或许，如果我能升到圣域255级，装备上一套圣域级神器防御装，那么还是很有实力去单挑十大BOSS的。
　　正在这时，忽然前方的一个女射手惊呼一声：“大家小心，有东西飞过来了，啊！那……那是夜枭！天啊，这可怕的东西怎么会在白天出现？”
　　夜枭，一种夜间才会出现猎食的猛兽，与猫头鹰无异，只是更加凶残，并且以人类、家畜为攻击目标，是人类在大陆上的一种天敌。
　　安娜低喝一声：“列队，准备齐射！”
　　一群女射手齐刷刷的举起了长弓。
　　“啪啪啪啪！”
　　一轮箭雨飞出，可惜那夜枭居然见机的低空飞翔，将箭矢全部都避开了去！
　　女射手们一阵惊呼，大事不妙了。
　　安娜从腰间拔出了匕首，目光一寒，道：“准备近战！”
　　说话间，忽然一道厉芒准确命中了夜枭！
　　“嘭！”
　　正是我的眩晕箭，一箭击晕了夜枭，这庞然大物翻滚着跌了下来，在冰层地面滑出了很远，发出一阵阵痛苦的嘶吼声。
　　我拔剑上去，手起一剑，夜枭的头颅便已经翻滚在地，浓浓的鲜血狂喷而出。
　　几个女射手惊愕不已，很快的，她们欣喜的欢呼一声，这一次，她们对我不但多了一分对我的信任，更加多了一些对我实力的认可。一群精灵MM围着我，欢呼着，那一对对饱满的胸脯有意无意的摩擦在我的肩膀与胸膛之上。
　　咳咳，此情此景，好幸福啊！
　　“我们，我们该去猎杀血影骑士了。”我爽了几秒钟之后，开始提醒道，跟这些女射手搞出不明不白的关系可不好，咱是正经人！
　　安娜赞叹道：“大人，您神乎其技的箭法太令人惊讶了，安娜愿意成为你的奴仆，从今以后对您忠诚一生！”
　　我勒个去，就我这三流箭术还叫神乎其技，那命运魔方的箭术岂不是已经通神了？
　　我瞅了瞅她，精灵少女显得娇嫩欲滴，裹胸布下两个凸点荡漾，惊心动魄。
　　算啦，我有凌雪小美女，这种姿色就留给别人吧！
　　没想到灵恸会推出这种奴仆系统，这里地处偏僻，怪物等级也无爱，大概也没有多少人过来，回头倒是可以跟龙魂、悲酥清风几个家伙提一下这里，以安娜这个精灵小美人的资质，龙魂和悲酥清风他们肯定好这一口！
　　嗯，他们都是重口味，说不定喜欢霜之剑刃安妮那种，曾经的白云城女王，现在的黑色城堡之主，拥有强横的实力不说，皮肤还很光滑，只是貌似身体没有什么温度，抱起来的感觉就跟抱着死尸没有区别，咳咳，算了，都说了他们是重口味，肯定喜欢的……
　　“大人，您在想什么？”安娜的声音传来。
　　我从遐思中回转过来，露出严肃的神色：“我在想，如何捍卫安妮女王的尊严，保护人类与精灵的最后一片生存的土地。”
　　“呵，大人真是心系大陆，恩泽苍生啊！”
　　几个女射手对我崇拜的不行，就差没有抹点夜宵的鲜血让我在她们的胸脯上签名了。
　　穿过密林，不久之后，我们抵达了最终目的地。
　　血鸦领处于冰雪中间的地面，地面之上结冰了，不过是血红色的冰层，就像是鲜血凝结出来的地面一样。
　　一棵巨大的树处于血鸦领中心，大树的枝桠上滴沥着鲜血，几个活人正被悬挂在树上挣扎不已，尖利的枝杈刺破了他们的胸膛，显然是活不了的，另外，还有几具已经风干的尸体，随着寒风摇晃。
　　“嘎！嘎！嘎！”
　　血鸦飞过，围着刺在树上的活人飞了半圈，忽然啄了一口，那人惨叫一声，眼球没了。
　　“晕，好残忍！”
　　我皱了皱眉头，取出了长弓准备将那血鸦给射下来。
　　“大人，不要！”
　　安娜忽然伸手阻止我，低声道：“我们的目标是血影骑士，这个血鸦根本就微不足道，鲜血的气味会让血影骑士追寻到这里。”
　　“哦，是吗？”
　　“是的。”
　　安娜看了看树上的那刻濒死的人，并没有太多的怜悯，在这个世界里，怜悯是一种很多余的东西，至少在npc看来是这样，所以游戏里的npc非常容易被感动，只要你给她们一点点好处，哪怕是用一根棉花糖，或许就能骗来一个漂亮的精灵回家暖被窝了，这是一个多么美丽的童话故事啊！
　　……
　　静静等待，不到三分钟时间，果然，我已经感应到了一股强大的力量正在急速靠近，抬头一看，山坡的地面线之上出现了一抹血红，一个浑身血色的骑士出现了，显然是个女人，身材玲珑娇小，手提着一杆长长的铁枪，长发乱舞，眼中空洞无神。
　　“天啊，真的是莉！”
　　一个女射手捂住嘴巴，忽然跪倒在地痛哭起来：“莉怎么会变成这个样子，她的灵魂已经被剥去了！”
　　安娜伸手按在这女射手的肩膀上，喃喃道：“这已经不再是我们亲爱的莉了，她现在只不过是奥丹的一条走狗而已，最近的一个森林已经被她袭击过，14名暗夜精灵被屠杀，大德鲁伊大人已经发出通缉令了。”
　　我召唤出烈焰战马，道：“你们不要轻举妄动，这个血影骑士让我来杀吧！”
　　“可是，大人……”
　　未等安娜说完，我便已经策马而出，星辰之目下，这个BOSS等级255级，而且还是史诗级BOSS，肯定非常难以对付，这群170级的女射手连个毛忙也帮不上，一切都只能靠我自己，否则岂不辱没了这5100点的任务难度了！
　　血影骑士见我袭来，一样冲锋而来，发出惨厉的叫声，犹如少女被蹂躏发出的惨嚎一般，或许，这正是莉的灵魂正在哀鸣。
　　双方尚未接近，我便已经发动了技能！
　　眩晕箭！
　　“嘭！”
　　BOSS被晕住了，三秒钟！
　　变身！凝聚气旋！
　　刹那间进入变身模式，想要杀掉这个BOSS，那就必须要从头变身到最后！
　　“腐蚀箭！”
　　箭矢飞过，BOSS身上染上了一层紫色，想来我晋入圣域之后虽然等级不高，但是技能的成功率一点儿都没有降低，对这种255的史诗级BOSS居然还能做到百发百中，实在是太难得了！
　　“铿！”
　　拔出古剑赤霄，气势磅礴的发动了野性冲锋！
　　“哗！”
　　瞬即来到血影骑士眼前，我甚至可以看到这个女骑士脖子上的血痕，显然，她曾经被斩首，只是被重新复活了而已，那砍断脖颈的伤痕还在。
　　“横扫千军！”
　　“283736！”
　　“273464！”
　　“274002！”
　　“263848！”
　　“293040！”
　　一连串的高伤害飞起，这BOSS的血条猛掉掉了一丝，嘿嘿，以我110级杀255级的BOSS居然打出那么高的伤害，圣域力量的冰山一角就已经如此强大了！
　　抬手又是一剑，破盾斩！
　　“嘭！”
　　手臂一热，赤霄剑的神龙攻击被触发，一条火焰巨龙汹涌而出，瞬即吞没了血影骑士，这BOSS惨哼一声，气血猛掉！
　　“1274944！”
　　强啊，并未有致命一击就能有那么高的伤害了，这招肯定比冰茶的碧海龙攻击要强悍！
　　算了，冰茶等级那么低，练级时间又少，不跟她比，胜之不武。
　　数剑之后，足足打掉了BOSS近300万点气血，这个血影骑士的气血原本只有2000多万点，结果瞬间就被干掉了十分之一！
　　不过好景不长，BOSS从冲锋眩晕中醒转过来，毫不客气的以长枪给了我一个见面礼！
　　“突刺！”
　　“嘭”的一声，我胸口一窒，撕裂般的疼痛传来，气血猛掉！
　　“418273！”
　　我勒个去！我一轮强攻掉她十分之一的气血，她倒好，一枪就点掉了我77%的气血，再来一个高伤害技能的话，岂不是直接秒杀我了？
　　这该死的低级防御，痛煞我也！


卷七 圣域年代 第805章 灵魂石
　　巨龙虚影奔腾，瞬即将血影骑士的身体禁锢在原地。
　　我急忙后退，让灵儿顶上！
　　取出长弓，眩晕箭之后立刻抽出赤霄剑狂攻！
　　“刷刷刷！”
　　连续三剑，血影骑士销魂不已，发出了阵阵惨哼，那娇小的身体更是连连颤抖，血色铠甲被赤霄剑崩碎了一段，甲叶碎裂落地，露出了一截雪白的肩膀。
　　虽被龙缚术禁锢在原地，不过这强悍BOSS显然还有还击的能力，举剑对着灵儿的肩膀就是连续两剑，伴随娇喝声：“喝！喝！”
　　“嘭嘭！”
　　灵儿连遭重击，身体被震得飞退回来，血条掉了一半左右，灵儿身着幻神套装，果然防御要比我强悍多了。
　　我便退到远处，用长弓来输出，虽然攻击力比剑攻击逊色了许多，不过依旧能一轮五连射带走BOSS近10万点的气血，而且腐蚀箭降低了BOSS的防御力之后，杀起来也就轻松多了。
　　远处，几个女射手面露惊骇之色，显然都没有想到莉复活之后化身的血影骑士能够勇猛到这种程度，我之前能够轻松杀死夜枭，结果在血影骑士的剑下竟然落得那么狼狈，必须要靠技能来击杀对手了。
　　鬼神级龙缚术禁锢对手45秒钟，冷却时间180秒，这中间的空余时间就属于危险时间了。
　　一旦血影骑士的龙缚术效果消失，我立刻喝道：“灵儿，睡眠术！”
　　幻灵少女拔剑劈了血影骑士一剑，急速后退飞翔而去，同时利剑晃动，一道红色光芒飞向了BOSS，结果很幸运，睡眠成功，又是45秒的安全时间。
　　我不敢打醒BOSS，急忙利用这宝贵的45秒钟来回复气血，圣疗术和回天术之下，再灌了两瓶超级药水，基本上气血就回到了30万点以上，可以一搏了！
　　“刷！”
　　迅速判断位置，顺手丢了一个精灵龙陷阱到地面之上，然后带着灵儿抽身急退，BOSS快要从睡眠术中苏醒了。
　　“大人！”
　　几个女射手赶上前，张弓就要射击。
　　我急忙低喝道：“住手，全部后退，你们不得加入战斗！”
　　几个npc少女倒是非常听话，果然就收了长弓向后退去，她们的智能不错，显然也明白以她们的攻击力也不过是在给BOSS挠痒而已。
　　这次我的防御力太低了，虽然变身之后凝聚出气旋，但依旧不能与这个满级的BOSS对拼，当然，换上了旷世级盾牌冰川壁垒之后就是另外一回事了。
　　不到150级，我就不具备顶着BOSS杀的实力，这已然是一个非常明显的事实，我要是不想掉级的话就只能忍着点。
　　血影骑士头顶上的睡眠标志没了，勃然大怒之下，发出一声娇喝，催马就冲了过来，但是她并未发现我悄悄留下的精灵龙陷阱，结果很悲剧的马失前蹄，连人带马被黄金色的精灵龙禁锢在其中！
　　我不由得暗喜，事实证明，进入了圣域之后，我的状态技能对于满级BOSS的打击已经能达到100%的命中率了，这么一来的话，虽然不能硬拼，但是凭借各种技能优势还是可以灭掉这个255级史诗BOSS的！
　　野性冲锋！
　　眩晕五秒钟，横扫千军＋眩晕箭的组合技能丢了出去，同时向后一退，意犹未尽的发出了升龙击！
　　“洪！”
　　龙吟声震天彻地，青色巨龙盘旋在血影骑士周围肆虐不已，一个个超额的伤害数字飞出，血影骑士那长长的血条马上就以肉眼可见的速度狂掉了。
　　远程攻击，灵儿一样不去摸老虎的屁股，远远的发出了陨石风暴！
　　时机难得，再来一个猛招——焰舞！
　　古剑赤霄的自带特技呼啸而出，赫然是三头火焰神龙奔涌而去，几乎将血影骑士周围方圆百码内化为一片火海，神龙急速飞舞，一道道火焰厉芒划过了血影骑士的铠甲，莉的身体几乎都快要被撕裂了。
　　两个大招之后，BOSS的气血掉到了一半左右。
　　我继续退，保持距离才是王道，一旦被BOSS近身打击到，那我就可能就要悲剧了。
　　“喝！该死的东西！”
　　血影骑士莉的眼中满是怨恨，咬牙切齿的擎剑冲来，可是刚刚冲到了一半，我已经飞出了一击冰之箭，也将BOSS的铠甲之上打上了一层冰霜，大大的延缓了她的移动速度，这便是放风筝的第一步。
　　“啪啪！”
　　惊雷箭与宁神一箭的连击飞出，将莉的气血再次打掉两小截，这也让她更加的愤怒起来，BOSS的仇恨值已然被我100%的全部抓牢了。
　　手上不停，脚下也不停，与BOSS的距离一直保持在35码之外！
　　“嘿嘿，原来我的风筝水准也相当牛掰啊！？”
　　我惊喜不已，一抬头，“嘭”一声，grd，撞树上了！
　　远处，几个女射手担忧不已，齐齐的捂着嘴巴，发出低低的惊呼声。
　　血影骑士也挟风而来，长剑一扬，赫然是一个长时间引导的技能，一丝丝血色雷电能量在剑锋之上盘旋不去，她长大嘴巴喝道：“给我去死！”
　　“滴～！”
　　系统提示：血影骑士？莉使用了技能【鲜血雷霆】，对你造成了353847点伤害，你进入了虚弱状态，移动速度降低50%，持续40秒！
　　……
　　靠！瞬间空血，而且还被减速了？
　　这时候秦韵不在身边，只有一条命啊，绝不能死！
　　我低喝一声，周围风劲狂舞，瞬间激活了迅雷风烈技能！
　　“刷！”
　　BOSS的第二剑落下，却只劈到了空气，我早已经凭借两个折线走位来到了她身后，拔剑捅了她一下，飘逸而去！
　　10秒钟的迅雷风烈果然是救命技能啊，当BOSS再次追来的时候，我的龙缚术已然又能使用了！
　　就这样，技能交叠使用，恰好能够控制住BOSS大部分的火力，也让我能够继续杀下去！
　　十多分钟的时间，持续变身，气旋攻击在丛林里处处绽放，一道道蓝光将周围照得耀眼之极。
　　血影骑士喘着粗气，她的气血已然不足三分之一，只需要我再来几轮攻击，就保证能够把她拿下了。
　　“野性冲锋！”
　　“哗”的一声，笔直的冲向了BOSS，而与此同时血影骑士已经进入了眩晕状态，五秒钟自由发威时间！
　　我大喝一声：“血性狂暴！”
　　搏命式！
　　五分钟内致命一击率100%，但在技能效果结束之后将会进入半小时的虚弱状态，等同于废材。
　　五分钟，足够了！
　　野性冲锋和血性狂暴均是状态技能，不影响战斗技能的释放冷却，也就是说，五秒钟内我还可以打出技能连击！
　　“横扫千军！”
　　五道满含气旋的剑气横扫在莉的胸甲之上，几乎在瞬间就已经宣泄了完毕，五个超额的伤害数字飞起，惊人之极！
　　“573848！”
　　“533484！”
　　“534850！”
　　“583732！”
　　“523848！”
　　莉的气血几乎刷的一下就没了一大截！
　　“再来，破盾斩！”
　　长剑呼啸，一股彻寒之气涌入体内，我猛然一震，靠，这……这是赤霄剑的10倍攻击伤害前奏？！
　　果然，惊天一剑爆出！
　　“嘭！”
　　赤霄剑撕破了莉的胸甲，直透其背，一股股黑色血液泊泊流出！她更是睁大了眼睛，似乎不相信眼前的一切，堂堂血影骑士被一个人类冒险者给一剑击杀了？
　　与此同时，一个惊人的伤害数字从BOSS头顶上飞起——
　　“17442940！”
　　……
　　“靠！是不是真的？”
　　我揉了揉眼睛，终于确信是真的，血性狂暴加了一倍的致命一击，结果赤霄剑的10倍伤害攻击被增幅到了20倍，况且我现在又是在变身状态，BOSS的防御力被削弱了一半，这么多正面因素折合起来，血影骑士毫无疑问的悲剧了，一剑打出了1700多万点伤害，这绝对是前无古人的，我也终于体会到当年冰兰数剑秒杀十大BOSS冰霜龙骨时的快感了！
　　“刷刷……”
　　一连数道金光泻落在我的头顶上方，当我再看等级的时候，又被吓了一跳，只是斩杀了这么一个满级的BOSS而已，我居然直直的从圣域110级升到了127级了？！
　　等等！不是超过50级就不获得经验的吗？为什么我能拿到血影骑士莉的经验值呢，没有道理的啊？
　　难道说……因为这个是任务BOSS的原因？
　　看来，只能那么解释了。
　　莉待我不薄，挂掉了之后给我那么多的经验，可惜就是一毛不拔，连一个黑铁器的装备都没有爆出，更可以说，连一个铜板儿都没有爆出来！
　　这也太两袖清风了吧？黑暗军团的BOSS做到了莉的这个地步，可真算是前无古人后无来者了。
　　“窸窸窣窣……”
　　曾经的血影骑士，莉躺在冰冷地面之上，身上的铠甲纷纷碎裂，露出下方洁白的身体，而且，这装备碎裂的非常彻底，不到10秒钟的时间，莉已然是全身不着一丝，曼妙的少女身体完全裸露在视野之中，挺拔的双峰犹如白玉，平坦的小腹以下，茂密丛林恰似精灵的家园，伴随着主人的抽搐，这美好的一切也随之颤抖。
　　红色散去，莉的眼睛恢复了原状，那是如果海洋一般的宝石蓝。
　　“莉，莉！”
　　安娜等女射手都跪在了四周，哭泣不止。
　　莉无力的摆动了一下脖子，她露出一丝笑容，声音微弱的说：“安娜，我亲爱的安娜，请不要哭泣，我的身体已经被侵占，我的灵魂早已经被腐蚀，你们做的是对的，我不能再亲眼看着自己杀死同族却无能为力，我的死，是一种解脱……”
　　说着，莉抬头看了我一眼，道：“谢谢你，来自白云城的勇士。”
　　我单膝跪地，标准的骑士礼，虽然我并非骑士。
　　莉看着我们，幽幽道：“请不要为我哭泣，带着我的灵魂石，回到白云城找到银月联盟的总指挥菲雅公主，她会洗涤我已经蒙尘的灵魂。”
　　说着，莉的声音戛然而止。
　　当我们再看时，莉的身体就像是年久的墙壁一样片片剥落，那些峰峦、那些丘壑、那些丛林，纷纷化为剥落的血水与腐皮，正如莉所说的，她的身体已经被侵蚀，早就不再是正常的身体了。
　　一颗晶莹璀璨的灵魂石浮动在莉的尸身上方，像是在等待着什么力量来召唤一般，光芒不断的闪烁着。
　　莉的死状极惨，安娜等女射手哭泣不止。
　　我起身，用赤霄剑挖出了一个沟壑，将莉的残躯全部掩埋起来，当完成了这一切之后，终于耳边传来了系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【杀死血影骑士】，你获得大量经验值，获得150000枚金币，声望值＋250000，并且获得后续任务【灵魂石】，请将莉的灵魂石带回给白云城公主菲雅，她会为你指明下一步的方向。
　　【灵魂石】（当前任务难度：500）
　　……
　　“刷刷刷！”
　　又是三道金光，丰厚的经验让我再次连升了三级，如今已经是圣域130级了，今天的这个任务做得太划算了！
　　看来，圣域玩家要是靠杀怪来升级显然不太理智，必须要靠高难度任务的最终BOSS来升级，今天发生的一切已经表明了这一迹象了，在这之后，我可真算是走了不少弯路啊！
　　不过，话说回来，任务也没有那么容易接到，我踏入圣域那么多天来，特别是最近的一个星期，一个任务都没有接到，不是人品问题，而是这种任务实在就太少！特别是这种难度超过5000点的任务，实在太难得了。
　　那么，接下来这个灵魂石的任务肯定是要做的了，找到菲雅公主之后，她一定会有相关的后续任务给我，不出预料的话，会有强大的BOSS等着我，干掉了之后，等级在一个星期内升到150级并不算是太难！
　　“嗯，顺藤摸瓜，一摸到底！”
　　我打定了主意，伸手将悬在空中的灵魂石握在了手心里，同时取消了变身效果，tnnd，忘记了，帮npc挖坟居然还用变身的状态，也不知道到底感动了谁。
　　……
　　掏出了回城卷轴，捏碎之间。
　　安娜忽然走过来拉住我的手：“大人，您要走？”
　　我停住了卷轴魔法，点头：“是的，我需要回到白云城向菲雅公主提交这个灵魂石。”
　　安娜咬了咬牙，道：“可不可以不走，安娜不舍得您！您也看到了，这里的女射手随时面临着巨大危险，我怕……大人下次来到冰冷雪原的时候，安娜也已经是一具死尸了。”
　　“这……”


卷七 圣域年代 第806章 敬畏者营地
　　我犹豫再三，道：“死亡也好，新生也好，都是一种归宿。”
　　安娜怔了怔，美目之中多了一分决然，她缓缓松开了手。
　　“大人，您是一位好人。”
　　她娓娓说着，目光低垂，道：“希望您能够成功洗涤莉的灵魂，我代表女射手一族感谢您的恩德。”
　　我摇摇头：“不用客气，你们最好不要前往血鸦领，只留在丛林边缘猎杀落单的血鸦，这样，危险会少一些。”
　　据我所知，npc杀怪也是可以升级的，那么这几个女射手要是杀血鸦升到255级成为精灵npc的话，足以独霸这一方了，至少，不会再被当成食物猎杀掉。
　　安娜与几个女射手齐齐点头：“谢谢。”
　　我再次捏碎了一个回城卷轴，回城！
　　“刷！”
　　白光之中，我已经身在繁华的白云城了，不过没有前些日子繁华，现在这里少了许多清风城玩家的身影，清风城夺回之后，清风城的各大行会都已经返回重建家园去了，兄弟会更是连续夺回了三个领地，相信不久之后一个强盛的清风帝国就会再次出现。
　　算了，不想这些，先去提交任务再说！
　　策马飞奔至白云城王宫，超高的声望让npc守卫对我刮目相看，他们居然单膝跪地行礼，任由我自由进入。
　　一路无阻的来到了王宫大殿外，隐隐听闻到有争持的声音。
　　“不行！”一个苍老的声音响起，“银月联盟是你姐姐安妮苦心建立起来的最后力量，我们不能涉险去攻打敬畏者营地，那里密集着黑暗军团的邪恶战士，一旦白银、火狼、苍鹰、蓝龙这几个主力军团遭遇覆灭的话，我们还靠什么守卫城池？”
　　我看得真切，这正是白云城的老国王在说话。
　　老国王对面，一身戎装的菲雅公主手按剑柄，雪腻的脸蛋上满是坚韧，她沉声道：“父亲，黑暗城堡蠢蠢欲动，敬畏者营地只不过是他们派出的小股力量而已，我们若是不出其不意予以扑杀的话，恐怕一个新的血色要塞就要被建立起来，这只是黑暗城堡的第一步战略，他们投石问路成功的话，白云城和银月联盟都会处于绝对被动的地位！”
　　老国王抬起头，满是皱纹的脸上布满了胡须，他的眼睛深陷下去，显然是实在老迈了，手握着权杖，老国王缓缓道：“菲雅，我的女儿，你的心情我能理解，但是我们不能用人类的未来当赌注，一旦战略失败，我们将要赔上的就是整个人类失去未来！”
　　菲雅紧咬着红唇，决然道：“战机稍纵即逝，此时若不出击，人类一样没有未来，父亲，请您让步，交出白云城军团的兵符，我一定不会让你失望的。”
　　“绝对不行！”
　　老国王猛然拍在了王座之上，道：“我绝不同意！”
　　菲雅愤怒，喝道：“您实在是太老迈了，为什么如此顽固？莫非您想要整个人类的未来都葬送在您手中吗？”
　　老国王一样勃然大怒，吹着胡子吼道：“我是你的父亲，你居然这样跟我说话？看来我需要考虑废黜你公主的身份了！”
　　菲雅气得浑身发抖，转身就走。
　　老国王一样颓然坐倒在王座之上。
　　我看得目瞪口呆，tnnd，银月联盟上层发生了意见上的分歧了，菲雅是银月联盟的统帅，而她的父亲则是银月联盟中主力帝国白云城的国王，手握白云城调兵令，这让菲雅感到非常的无力。
　　从这席争辩的话可以判断，黑暗军团在近期建立了一个新的临时营地，这是一种扩充势力范围的举动，菲雅的策略没有错，必须扑杀，否则只能坐以待毙。
　　菲雅气呼呼的从大殿上离开，按剑走下了台阶，眼中有泪光，一路奔跑到王宫前方花园里的游客大树之下。
　　这棵树我有些印象，似乎是某次进入游戏里时的过场画面，画面里一大一小两姐妹，正是菲雅和她的姐姐安妮！
　　我急忙跟了上去，结果相距两百码的时候菲雅就已经感觉到了，她回头看着我，而我也放慢了脚步，缓缓迈进。
　　“是你啊……”菲雅偷偷擦掉泪水，露出一抹笑意，问道：“刚才的话，你都听到了？”
　　我点头：“是的。”
　　菲雅看着远处的湖水，娓娓道：“父亲已经年老，他再也无法像是年轻时那么睿智的判断一切了。”
　　“人总会老的。”我笑了笑。
　　菲雅也笑了笑：“我并不是责怪父亲，只是他不应该在这件事上坚持，毕竟，我是银月联盟的统帅，白云城的兵符我本来就拥有控制权。”
　　“可是你尊重他，所以将兵符给了他？”
　　“嗯。”
　　菲雅颔首，目光如水的看着周围的小树林，嘴角微微勾起，笑道：“很多年前，我和姐姐在这里练习剑术，父亲长长指点我们，没想到，转眼匆匆二十年就已经过去，那些快乐只有在回忆里才会寻获。”
　　我笑道：“记忆本来就是珍贵的财富，当年老时，我们还剩下些什么？恐怕，只有记忆会伴随着我们，渐渐老去。”
　　菲雅点头，却又看了我一眼，目光中精光一闪而过：“你，又变得更加强大了！”
　　看来，菲雅也看出我晋入圣域了，其实上次国战的时候我也当众变身过，她早该知道了。
　　我从包裹里掏出了灵魂石，说：“菲雅，你看。”
　　“哦？”
　　菲雅接过了灵魂石，忽然之间浑身一震，低声道：“这……这是精灵射手的灵魂石，它可以记忆死者离世前的片段！天啊，是暮色游侠这个邪恶的少女，她居然出现在了外域之中，看来，黑暗军团果然要有一次大的举动了。”
　　说话间，菲雅吟唱了一些咒语净化了灵魂石，不久之后，莉的灵魂石凭空飞散，成为点点星芒。
　　系统提示我任务完成了，得到了少得可怜的经验，还有100金币的跑路费。
　　菲雅轻叹一声：“必须说服父亲，否则无法调动白云城的军队，我就无法在刹那间完成对敬畏者营地的毁灭！”
　　说着，菲雅转身看我，郑重道：“我有一件非常重要的任务，你愿意接受吗？首先，这是一件非常困难的任务，可能你会丧身，即使你是圣域级强者，也一样会面临着死亡的危险，你愿意接受吗？”
　　死亡？
　　对于我而言，死一次又不会怀孕，怕毛啊！
　　我当即点头：“我愿意！”
　　“好！”
　　菲雅赞赏的点头，道：“敬畏者营地的统帅是敬畏者·萨格隆，曾是兽人的领袖，然而在卫戍战争中失去了踪迹，后来才得知他已经被暮色游侠奥丹蛊惑了灵魂，成为了黑暗军团的主要领袖之一，我希望你潜进敬畏者营地内，杀死敬畏者·萨格隆，将他的头颅带回给我！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【杀死敬畏者·萨格隆】！（当前任务难度：12500）
　　任务内容：潜入敬畏者营地，杀死敬畏者·萨格隆，并且将其头颅带回给菲雅公主，你必须要小心，敬畏者·萨格隆是一位骁勇善战的兽人勇士，或许，你应该找一些强大的同伴与你一起完成这个艰巨的任务。（任务可共享，共享人数上限：5）
　　……
　　顿时，我兴奋不已，难度一万二的任务，堪比凌月的六转任务了，毫无疑问这是一个主线任务，艰巨任务带来的收获自然不必说了，总之，找齐几个强力的玩家，一起上吧！
　　“希望你能完成这个任务，否则的话……”菲雅幽幽一叹。
　　“否则怎么样？”我问。
　　菲雅眼中闪过一丝厉芒，淡淡道：“否则，我只能兵谏，将兵符从父亲手中夺取过来了，我决不能容忍姐姐创下的基业因父亲的迂腐毁于一旦！”
　　我瞠目结舌，这漂亮公主果然也不是凡人啊！
　　……
　　告别了菲雅，我回到了王者之都，开始挑选任务合作者，自然，雪月工作室的成员优先，如果我找别人帮忙的话，被MM们鄙视不说，还会影响工作室里的和谐，至于成功率的话嘛，其实也都差不多。
　　所以，我便有了两套方案——
　　方案a：凌雪、凌月、秦韵、稻花香，再加上我，这样的话，抗怪有凌雪，攻击有凌月和我，辅助有秦韵，杀BOSS则有稻花香，面对这个任务，成功率应该在50%左右方案b：冰之逸、暗影随风、命运魔方、雪见草，再加上我，这是纯雪月高手的组合，冰之逸骑乘雪银龙可攻可守，暗影随风主力牵引BOSS的仇恨，命运魔方远程输出，雪见草加血，而我则随便，这个组合颇为强力，成功率在70%以上……
　　纠结不已，终于下定了决心，算了，选择b吧，毕竟这个方案的成功率更高一些，而且，还能提高雪月玩家内部的团结。
　　先联系一下。
　　冰之逸：“帅哥，有事吗？”
　　我：“嗯，逸逸美女有空吗？帮我杀个任务呗？”
　　冰之逸：“啊？真是抱歉啊，我正在帮一个朋友做任务，大概……唔，大概在48小时后有空，今天那个也来了，不能长时间在线……”
　　我：“男朋友？”
　　冰之逸：“暂时不是，如果他能打得过我，那就考虑。”
　　我：“那你继续单身着。”
　　冰之逸：“嘻嘻！”
　　显然，冰之逸来不了了，这就缺少了一个强大的助阵者了。
　　继续联系。
　　暗影随风：“书生，有事啊？”
　　我：“嗯，有空吗？帮我杀个任务呗？”
　　暗影随风：“可以啊，不过我现在正红名，刚才帮命运魔方去打群架，杀了几十个月神殿的菜鸟。”
　　我：“这么说，命运魔方也红了？”
　　暗影随风：“嗯，他的名字比我红多了，书生，你要做什么任务？不进城的话，我都能帮忙的！”
　　我：“算了，你先刷红名吧，别挂掉了，练到255级不容易。”
　　暗影随风：“哦，那我先刷怪去了，你要是需要，我随时待命。”
　　我：“嗯。”
　　一声长叹，暗影随风红了，命运魔方也红了，拉着两个大红名去杀超难的任务，这是很不道德的行为，算了，剩下一个雪见草也不用考虑了，一个女孩子，总有10%的几率大姨妈光临，我就不去三八了。
　　最终，还得找本工作室的几个MM，我发去了信息，得到的回答很肯定——
　　凌雪：“现在就杀？我已经在城里了。”
　　凌月：“等我一分钟，我要修理装备。”
　　稻花香：“哦，在哪儿集合啊？”
　　秦韵：“那我退队了，本来跟龙魂去下上古剑池的。”
　　……
　　瞬间，我内牛满面，还是自己人靠得住啊！
　　不过龙魂就悲剧了，本来已经拉动了秦韵去副本，结果我这个任务的出现，他只能换雪见草、江南小乔或者是雪见草了。
　　也难怪龙魂每次看到我总喜欢大嗓门子喊：“书生你这是刘备借荆州，有借无还啊！秦韵进了工作室之后，咱哥几个再想组她简直比登天还难了，你说说，这厚道吗？”
　　所以，我说把寻梦MM补贴给剑火，结果龙魂说寻梦MM是剑火守护的人，本来就是剑火的，我这借花献佛显然太无耻了。
　　最后，我终于答应将千山雪的指挥权交给他，龙魂这才满意，显然失去了一个神圣牧师，却换回了命运魔方这个魔弓手，这笔生意是赚大了。
　　其实羊毛长在羊身上，只要凌雪和凌月还在，那么所有高手都是雪月的，不分彼此。
　　……
　　“哇……12500的任务！？”
　　当我将任务共享的时候，队伍里的四个MM都惊愕不已。
　　凌月判断道：“想要杀掉敬畏者·萨格隆，不出意外的话一定需要杀掉很多小怪物才能清理进去，这个任务不会一撮而就的，依我看，在这之前，我们需要做另一件非常重要的事情！”
　　秦韵问：“什么事？”
　　凌月笃定道：“吃东西！咱们几个都还没有吃晚饭呢，总不能饿着肚子去帮书生这家伙杀任务吧，是不是？”
　　“对对！”秦韵轻笑：“难怪我总觉得身上不舒服，以为那个来了，原来不是，是太饿了……”
　　凌雪道：“我怎么没有觉得饿？”
　　凌月没好气笑道：“你中午吃了三碗饭，当然不饿……”
　　“晕，原来我吃那么多。”
　　稻花香笑道：“真羡慕凌雪姐姐，吃了那么多，就是不会发胖～～”
　　凌雪笑而不语，其实我倒是希望她更加丰腴一些，毕竟，胖乎乎的MM抱起来更有手感不是？
　　当然，也不能跟芙蓉姐姐似的，那样就完全没的整了。
　　于是，一群人下线吃晚饭兼夜宵，然后准备继续征战！
　　“敬畏者·萨格隆，你的脑袋，我预定了！”
　　饭桌上，几个MM笑着宣誓。


卷七 圣域年代 第807章 野蛮人
　　走在月光森林中，周围莺飞蝶舞，好不烂漫。
　　“冰茶姐姐什么时候回来啊？”
　　稻花香皱皱眉头，忽然问了一句。
　　凌月笑道：“要过很久才会回来，冰茶的骨髓要再生，这段修养的时间非常重要，你也看到了，冰茶的上线时间其实是很短很短的，短到连一个副本都不够时间打完，冰茶郁闷了两次，干脆就不下本了，安静修养。”
　　“咳咳，其实冰茶在国外交了男朋友了。”我说。
　　“哦？男朋友？我怎么没有听说？”凌月非常疑惑。
　　“大概她不好意思说。”
　　“她有什么不好意思干的事情？”
　　“说的也是……”
　　秦韵在旁扑哧一笑：“冰茶不在工作室的这段时间里，你们就玩命损吧，等她回来，肯定不会乖宝宝一样的毫不反击。”
　　凌雪美目眯了眯，笑道：“好怀念和冰茶一起说笑的日子啊！”
　　我也说：“是啊，好怀念调戏冰茶的日子。”
　　“你……”
　　……
　　凌月说：“书生，你抓紧练到150级，这样装备上冰川壁垒之后就能足以挡住任何可能性的怪物和BOSS了，现在冰茶还在休养身体，大概三个月的时间能够恢复，但一个月之后每天上游戏肯定没有问题了，到时候，你带她升级到255级，明白吗？”
　　“什么？让我一个150级的去带她一个255级的？”
　　“少来，圣域玩家不一样！”
　　凌月走到一丛灌木旁，前方道路被阻塞，她用法杖压低了荆棘，然后抬腿过去，结果性感的法袍下露出一截雪腻的腿，忒是诱人。
　　“注意走路，别乱看了。”凌月冲我一笑，又说：“凌雪、香香和秦韵姐最近的目标就是抓紧升级、提升装备，然后提高触发圣域任务的几率。”
　　我微微一怔：“怎么，圣域任务的触发条件已经明确了？”
　　凌月点点头：“嗯，小道消息，玩家达到255级之后，还会获得经验，只是不升级而已，但是每次经验足以升级的时候都会有触发几率，装备整体质量越高，这个触发的几率就越高，以七星灯为例，他穿的是s1祝融套装，按理说触发几率大约在1%左右，没想到这厮的运气那么好，居然成为中国区第二个触发任务并且踏入圣域的玩家。”
　　“我已经连续升了4个255级了。”凌雪小声说。
　　“你装备有些菜。”我毫不掩饰。
　　凌雪点点头：“是啊，冰骨套装已经跟不上形势了，接下来，去打s3（神三系列：九天玄塔，玄武套装）吧，要是能凑齐s3玄武套装的话，少说触发任务的几率也能有3%左右呢！”
　　我摇摇头：“还是太低了，这需要非常强的rp才行。”
　　秦韵笑问：“不是吧？s1（神一系列：上古剑池，祝融套装）套装的触发几率才1%，那么255级装备暗金器一套的玩家有多少触发几率？”
　　凌月毫不客气：“0！”
　　秦韵：“……”
　　凌月笑了笑，解释道：“据我所知，圣域任务的最低触发条件就是玩家的装备全部在上品仙器以上，似乎是0.1%，成套装的话几率更高一些，对于攻击力要求也很好，貌似，攻击力低于10w的玩家触发几率也是零，这就已经把99.99%以上的玩家排除在外了，很不客气的说，在场的我们，大概也只有书生、冰茶和凌雪有机会触发圣域任务了。”
　　秦韵走在我身边，因为荆棘太多的关系而伸手挽着我，一边吃吃笑道：“战士系踏入圣域可以领悟变身，凝聚气旋大大的增加实力，可是我们牧师呢？要是牧师也踏入圣域了，那会领悟什么能力？”
　　我笑笑：“领悟一招超级治疗术，奶遍天下有志之士！”
　　“晕，你要死了……”秦韵轻轻打了我一拳，笑骂着说道。
　　我躲着秦韵的粉拳，一边伸手拉住左侧凌雪的手，说：“咱们干嘛不骑马走？非要活受罪的被这些针刺戳得千疮百孔的……”
　　“咱们的马匹不够。”凌月笑了笑，代替妹妹回答：“总不能落下一个人吧？要团结友爱，不遗弃任何一个人，难道书生你在质疑我的观点吗？”
　　我连连摇头：“盟主英明，盟主荡漾。”
　　凌月浅浅笑，笑意确实荡漾无比，让人心底忍不住的一阵悸动。
　　“书生哥哥，咱们一直在跑路，那个敬畏者营地到底在哪儿啊？”稻花香回头问了一句。
　　我翻开地图，扫了一眼，回答：“敬畏者营地地处于荒芜森林之中，位置大约是黑暗城堡、白云城、血色要塞形成的三角形中心点。”
　　凌雪问：“是对角线中心点，还是中垂线中线点。”
　　我说：“是日初子午线中心点。”
　　小美女笑笑：“你懂得蛮多的嘛！”
　　“过奖过奖了！”
　　……
　　一群人一路走过去，跋山涉水n远。
　　凌雪骑乘着雪羽天马，提着雪域之刃走在队伍最前方开道，什么火焰豹、巨石虎之类的怪物全部不在话下，基本上都是瞬秒。而我则陪同凌月、秦韵和稻花香三个MM走在后面，可惜的是，由于我没有装备极品盾牌的关系，防御力甚至比凌月的潮汐套装还要逊色一分，这一点足以让我泪流满面了。
　　一边跑路，一边翻开中国区的排行榜，等级天榜上，我以圣域130级位列第一，而七星灯则以圣域47级位列第二，这厮手握圣域级的旷世圣器真红之剑果然骁勇了得，这练级效率比我50级之前要强大太多太多了！
　　武器榜上，古剑赤霄以绝对的高分占据着第一位，七星灯的真红之剑则排列第二，积分仅为赤霄剑的三分之一，足以见得期间的差距之大，第三位则是一杆叫做“龙翔枪”的上品仙器，要求圣域70级，同样是中国区玩家的宝贝，只不过拥有者匿名了，看不到他的名字，不过想来也是一个nb之极的人，升到了圣域70级之后……
　　等等！这个人能不能踏入圣域都是问题，这杆枪最大的价值就是卖钱，卖给那些踏入圣域的高手们使用！
　　至于装备榜上，我的水神之怒项链排在第一位，积分领先第二名近半，第二名显然是冰茶的魔域之灾盾牌，神器级宝贝，而第三名则是一个旷世圣器头盔，追逐者战盔，要求255级，属性非常霸道，不属于s1-s7的套装，属于单个的超级极品。
　　其余的位置，中国装备榜第四到第十，第四是一个低阶神器的护腕，第五第六也是低阶神器，其余的就都是高等级的旷世圣器了，旷世神器是个nb的存在，积分甚至有的要比低阶神器要高出许多！
　　我只有一件装备入榜单前一百，这告诉我一个现实，我现在的装备，除了项链之外，其余的部位其实全部都是垃圾！凌雪送我的擎天战甲、夜精灵战靴虽然都是圣域级装备，但是毕竟只有中品仙器的品阶，已然不如255级的上品仙器来的强悍了，这一套装备急需要更新换代，否则就无法立足于强者之林，就算我圣域变身，如果对手是两三个s1以上套装的战士，那么我被击杀的可能性将非常之大，这可不是危言耸听！
　　……
　　走到了大半夜的时候，终于，我们前方出现了一大片血红色的地图，一点点小小的红点出现了，均是品阶凌驾于我们之上的强大存在！
　　“哇，敬畏者营地终于到了……”
　　凌雪仰头看了看，惊叹得张大小嘴：“好高啊……”
　　其余的几个MM一样非常惊讶，在我们面前的赫然是一座垒砌不久的石头堡垒，非常之高，规模丝毫不亚于当初的血色要塞，正如菲雅所言，要是不尽早摧毁的话，这些黑暗生物将会用泥土掩盖摇摇欲坠的石头，然后泼上冷水，天寒地冻的结冰之后，这里就可以称作为冰冻要塞了。
　　石头壁垒上方几乎布满了怪物，大门则是数十丈长高达的松木构成，大门两侧布满了钢铁钉刺，看起来异常锋利，如果撞上去的话，可能就要千疮百孔了。
　　“那是什么？”
　　秦韵伸手一指，大家看过去，只见城内两头巨兽正推着城门，“吱呀吱呀”的机簧响动之声中，那大门缓缓开启。
　　我目光一扫，沉声道：“似乎这敬畏者营地要出兵了，我们躲到那边的森林里等等看？”
　　凌雪持剑道：“我们这里一堆满级高手，怕什么？难道几个小小怪物就能把我们搞定了么？”
　　“难说啊……”
　　凌月目光落在远处，惊呼一声：“你们看，敬畏者营地的怪物出来了！”
　　……
　　一整群野蛮人战士拎着巨斧和长枪走了出来，这些野蛮人属于兽人的一种，只不过更加接近人类而已，但是身体高大，一般最矮的也有三米的身高，我们站在这种怪物面前，基本上与侏儒无异了。
　　所幸紫月不在这里，否则只有1米6的她连野蛮人的屁股都够不着，不知道匕首到底捅在什么地方才能造成致命一击了。
　　这是一个野蛮人的斥候队伍，大约500人左右，装备齐全，武器有战斧和投掷用的长枪，装甲则是清一色的黑色锁子链甲，看起来防御力不低。
　　“我们怎么办？”凌月问：“放这群怪物离开，还是……”
　　“铿！”
　　凌雪拔出了长剑，笑道：“姐姐，你们往后退，等这群怪物全部走出营地之后，我们把它们全部截杀在城外，总之是要做任务的，杀杀怪升级也好，说不定秦韵姐、香香和我都能在这里飞升圣域呢！”
　　我点点头：“那就依照凌雪说的，把怪物全部引到森林旁边，一起干掉！”
　　“好！”
　　由我掩护三个布甲MM后撤，凌雪去引怪了，雪羽天马飞掠而去，小美女远远的举起长剑，笑道：“喂，野蛮人，你们敢与我决一死战么？”
　　结果，野蛮人自顾自的进军，不理睬她。
　　凌雪嗔怒，上前就是一剑！
　　“嘭！”
　　右侧的野蛮人被砍得浑身战抖，大怒，提着巨斧就跟着小美女一顿猛追，另外还有几十个野蛮人一样被引了过来。
　　“啪啪啪啪……”
　　凌雪且战且退，不曾想被野蛮人砍了几斧头之后居然掉了近半的气血，那可至少有15万气血啊！
　　我心底一沉，这些野蛮人的攻击力非常猛，非常之猛！
　　急忙上前，单手一挥，给凌雪加了一个保命的领域盾，这足以能让小美女在半分钟内不会再受到任何伤害了。
　　顺便又是一个星辰之目，野蛮人的属性出现了——
　　【敬畏者斥候】（战歌级怪物）
　　等级：255
　　攻击：145000-172000
　　防御：150000
　　气血：2500000
　　技能：【怒斩】、【嗜血】、【跳劈斩】
　　介绍：敬畏者营地的巡逻兵，拥有强大的攻击力与防御力，是敬畏者营地最低级的兵种，数量巨大，负责敬畏者营地外围的守护任务……
　　“晕！圣域版本开通之后，怪物的属性提升了许多啊！”
　　凌雪吐吐舌头，一边后退一边笑道：“这个怪物，甚至比上古剑池里的一层怪物要强大得多了！”
　　凌月道：“是啊！大家站稳阵脚，幸好小雪这次引来的怪物不多，否则咱们可能就要阴沟里翻船的在这里灭团了！”
　　凌月的话绝非危言耸听，这群野蛮人战士的攻击力那么强悍，绝对拥有灭掉我们这个强力五人团的实力。
　　“果果，去！”
　　凌月轻喝一声，召唤出暗黑龙果果，巨大的龙头一甩，一口灼热龙息喷吐下去，最前方的几个野蛮人一起中招，被烧得惨嚎不已，气血也掉了五万多！
　　暗黑龙的攻击力还算不错，特别是对付这种重甲类型的怪物。
　　我也召唤出灵儿，睡一个，打一个，然后自己拔出了赤霄剑，动手了！
　　共计27个野蛮人战士，一一击破绝对不是问题。
　　“凌雪，你不要停顿，带着怪物围着森林跑，发挥雪羽天马的速度优势，其余的事情就交给我们办了！”
　　凌月下达了战斗计划：“我和果果留一个，书生留一个，香香和秦韵姐打一个，咱们一个个的把这些敬畏者斥候全部干掉！”
　　“好！”
　　秦韵和稻花香一起笑，稻花香法杖轻扬，轻而易举的封印了一个野蛮人战士，秦韵则以圣光斩进行打击，一边不忘时时的丢一个治疗术给凌雪。
　　灵儿单挑了一个，以她的属性绝对轻松。
　　而我则持剑追去，赶上了一个野蛮人战士之后，发出了一个腐蚀箭之后，就发动了野性冲动！
　　“嗖！”
　　掠至，剑锋轻扬，横扫千军、破盾斩！


卷七 圣域年代 第808章 横扫营地
　　双击之后，这255级的战歌级怪物气血就已经被削去了一大半，赤霄剑何其霸道，几乎随便一剑下去就至少25w以上的气血，在不变身的情况下我的总体实力不如凌雪，但是单论攻击力的话，纵然不变身也已经远远超过她了。
　　于是，我责无旁贷的担当了追杀的主力攻击力。
　　“嚓！”
　　一次普通攻击之后，野蛮人发出一声低吼挂了，爆出一堆金币，还有一个铠甲护腕，更让我惊喜的是，我的经验条略微亮了一下，虽然经验值不多，担心显然我杀掉这个怪物是能够拿到经验的！
　　狂喜不已，这也就是说，这个怪物属于我的任务怪，所以杀起来一样有经验，虽然不算太多。
　　嘿嘿，这样的话，那就没有什么好说的了，在这里练级绝对比在副本里要更爽，一大堆255级战歌怪，到哪儿也找不到啊！
　　捡起了野蛮人爆出来的护腕，名字就叫做野蛮人护腕，240级暗金器铠甲，属性算是一般偏上，地摊价格大约在人民币10元左右，当然，如果凑足一套的话，说不定能足够吃个全家桶……
　　并不是说装备的价格太贵，而是这种怪物太猛了，连凌雪也不能同时顶三个，那么平常玩家遇到这种野蛮人就只能泪流满面的败退了，超强17w点的攻击力，即使是普通的五人团恐怕也罩不住，充当mt的战士两回合内不挂掉就算是万幸了。
　　杀掉了第一个野蛮人战士，瞬即追上，以龙缚术困住一个，冲至怪物三码之外取出了长弓，眩晕箭挟带风暴之势冲出！
　　眩晕三秒！
　　冲上前，横扫千军＋冰风刺，极大的降低了怪物的移动速度之后，抽身急退，待得野蛮人追上来，回头便是一个神龙斩＋破盾斩技能连击，搞定！
　　不远处，秦韵和香香有些无语了，秦韵道：“晕，书生这家伙的攻击力太bt了，我们一个还没杀完，他已经搞定了两只了。”
　　稻花香笑道：“秦韵姐，哥哥手里拿着的是国器级地神兵啊，赤霄剑的攻击力那么高，比我们杀得快是正常的啊！”
　　秦韵点点头，继续杀，那野蛮人的气血尚余一半，慢慢来。
　　凌月以暗黑龙牵引怪物来放风筝，毕竟她手握地神器的月蚀法杖，一个个残月箭抛出去攻击力非凡，不久之后就干掉了一个野蛮人，速度要比秦韵和稻花香的联手要快一些。
　　手忙脚乱之后，终于将二十多个野蛮人一一放倒，剩下最后几个的时候，凌雪也抽身反击，雪域之刃“噗噗噗”的打出了无数冰锥，将野蛮人戳得千疮百孔。
　　二十多个野蛮人，至少有一半以上挂在我的手里，经验非常丰厚，看看经验条，已经升了130级的5%了，这么看来如果一天之内全部在这里练级的话，升个5级是完全没有问题的，早点到圣域150级早超生！
　　以我的练级速度犹自如此快速，凌雪等MM的经验获取就更不用提了，金光落下，升级了，可惜数字没动依旧是255级，没有能够突破圣域的瓶颈。
　　……
　　“继续啊，这群斥候还有几百个在外面，咱们追上去，全部杀掉，怎么样？”凌雪笑吟吟问道。
　　本来我是不同意的，不过此时发现杀这种非BOSS级的任务怪也能有经验拿，那又何乐不为呢，反正一样是升级来着！
　　于是，一群人尾行敬畏者斥候队伍，这些怪物的行动并不算快，被我们追上之后直接从队尾杀起，一次性拉7个左右，凌雪一人vs两个，我也单挑两个，凌月杀一个，秦韵和稻花香两个MM也杀两个，这么一来，有条不紊的杀怪，经验自然也就一路飞升了。
　　况且，255级的战歌级怪物还给了不少装备，天器、地器、暗金器之类的小极品半天之间就捡了半包裹，不是极品的就没要，只有两三块钱的装备捡起来很费格子，在这种时候就不能不统筹计算了。
　　凌晨7点多的时候，敬畏者营地里出来了三支斥候队伍，居然全部都被我们击杀在外面，无一生还，看来是不会有消息传入黑暗军团的营地了。
　　而我们几个也是收获颇丰，特别是我，已然升到了圣域133级，装备虽然没有什么提升，但是等级对于我来说更加重要，特别是150级装备了圣域级的冰川壁垒盾牌之后，防御力将直超过凌雪，足以独当一面了。
　　秦韵看着自己的包裹，笑道：“发财了，那么多的极品，不如咱们先回一次城，把东西寄卖了之后再来吧，满包裹的极品，我都快把药水扔光了，不然装不下。”
　　“晕啊，你扔药捡装备？还真是要钱不要命啊……”
　　“嘻嘻，走吧，回城把装备寄卖到排行行，然后我们吃点东西就睡觉，下午再来奋斗，怎么样？”
　　我点点头：“嗯，就这么办吧！”
　　其余的几个MM也没有异议，事实上，敬畏者营地的怪物爆率非常之高，咱们杀了几匹斥候，数量少说也有两千了，爆出来的极品塞了一包裹，不处理的话简直是暴殄天物啊，而且，凌雪因为抗怪太久的怪物，冰骨套装的持久也降低到了三分之一以下了，野蛮人的攻击力太猛，对装备的打击也非常之大，至于我，天器级的宁静战盔、鬼器级的碧海斗篷，还有暗金器级的血色护腕都已经没了持久，在这样光屁股满街跑实在是有损市容市貌。
　　数道白光之后，队伍成员全部回城，直奔装备修理商，修理了一通之后花了7万金币，赤霄剑一如既往的修理价格昂贵。好在，收获斐然，卖掉这些极品装备之后肯定是能把一切消耗都赚回来的，不仅于此，还会大赚一笔！
　　我将47个鬼器小极品装备丢到了拍卖行，其余的几百个天器、地器则都丢到书生小卖部了，战歌级怪物并非BOSS，爆出来的装备最高品质大概也就是鬼器了，想要仙器以上级别的装备，那就只能去打BOSS了，只是BOSS难得也难打。
　　原本可以刷副本里的BOSS来升级，谁知道圣域版本出现之后BOSS的难度急剧增，上古剑池等s1-s7的BOSS更是强得离谱，连续灭团n次之后，修理装备和消耗药水都是一大笔昂贵的资金，一般人根本耗不起。
　　凌雪等几个MM实力不俗，其实完全可以在上古剑池里练级另外带打装备，不过她们还是坚持与我一起去刷敬畏者营地，副本里BOSS爆出的装备毕竟有诸多的限制，想要真正的顶尖装备，譬如古剑赤霄这种强的离谱的装备，那就必须杀野外的BOSS，这是毋庸置疑的。
　　全部处理完装备之后，几个人一起下线，去对面街上吃了早餐之后也就各自回房间休息了。
　　……
　　下午醒来，发现手机上出现了一条信息：“书生，下午上线之后一起去报名战场吧？上几次都是魂归战袍的人抢了名额的，这次咱们雪月也抢个名额，不能让升级的好事都被别人抢去了！”
　　是龙魂的信息，倒也没错，我们忙着各自的事情，已经好久没有参加战场了。
　　起床洗漱之后，打开电脑，这一周中国区的战场对手是法国区，正可谓不是冤家不聚头啊！
　　也正好，让我领略一下勇敢的心圣域之后有多厉害！
　　大厅里，秦韵亲自下厨，炒了几个小菜，大家围着吃了起来。
　　我说：“下午去报名战场吧，这一次战场名额咱们要抢。”
　　凌月笑道：“我也是那么想的，而且，进一次战场要是打赢了的话还能奖励半级经验，这可比自己辛辛苦苦杀怪来得轻松多了。”
　　“嗯！”
　　我嘿嘿一笑，既然是白云城的各个势力一起来竞争，那么我们雪月遭遇七星灯的几率就非常大了，现在七星灯的等级应该已经超过了50级了吧？凑一些圣域级的垃圾装备之后，似乎也值得一揍了！
　　想想七星灯被悲酥清风连杀了n次就觉得好笑，堂堂圣域高手那么狼狈，七星灯当时肯定想死的心都有了，不过以悲酥清风的操作与装备，七星灯输得并不冤枉，在他凑齐一套圣域级极品装备之前，纵然是变身恐怕也不会是悲酥清风的对手。
　　吃饱喝足，上线继续练级。
　　游戏里，冰茶在早上9点多发来的消息：“晕啊，我上线真不巧，你们几个都不在，算了，我还是下线吧，唉……”
　　冰茶一声“唉”让我很感触，小丫头远在国外，一定非常寂寞吧，就算是游戏也不能经常上，肯定憋坏了。
　　算了，等下个月尝试一下看看能不能说服冰茶回国吧，如果她依旧“依恋”什么金发帅哥，那我也无话可说。
　　……
　　上线，给龙魂发了消息之后，很快的，雪月的一线高手齐集于白云城广场，除了雪月工作室的几个人之外，其余的玩家全部是龙魂亲手挑选的，暗影随风、悲酥清风、命运魔方、冰之逸、流年花火、剑火鬼炙、剑火守护、大剑师、飞火、乱舞春秋等一流高手都在其中，这次可谓是真正的雪月精英云集了，以这个超级华丽的阵容，就算是去征战世界杯，恐怕夺冠的几率也至少在90%以上了！
　　凑齐了人数，龙魂彬彬有礼的将队长资格交给了凌月，漂亮盟主前往申请了一下，雪月的名字也出现在了预选队伍行列之中，看看明细，吓了一跳，整个中国区一万多支队伍参加预选，大家的积极性都非常之高啊！
　　“好了，完成！”
　　凌月回身一笑：“大家都各忙各的去吧，明天下午1点多全部都要到齐，咱们有圣域高手，这个战场的名额非拿下来不可！”
　　众人大笑，鸟兽散。
　　我正要走，龙魂忽然叫住了我：“书生……”
　　“嗯？还有什么事吗，龙魂？”
　　“呃，那个……”
　　龙魂笑了笑：“虽然说清风城拿下来了，不过咱们不至于就满足这一点吧？我想，咱们该有进一步的行动，你说呢？”
　　我会意一笑：“稍等几天，等我练到圣域150级，肯定会把外面的欠账全部讨回来的！”
　　龙魂哈哈大笑：“这样我就放心了，我会着手组织，雪月随时备战第四次国战！哼哼，该教训一下某些主城了。”
　　“嘿！”
　　龙魂眼中寒光一闪，杀意大盛，显然，这厮很记恨啊！
　　我点点头，只是轻笑。
　　这笔帐当然要算回来，人不犯我我不犯人，但人若是犯我，那必定要让他后悔到死！
　　……
　　集合队伍，凌雪、凌月、秦韵和稻花香已经在城外等候了，凌雪身披战袍，手按剑锋，流线优美的铠甲勾勒着小美女傲人身段，凌月和秦韵则一身法师装，雍容华贵无比，稻花香神色平静，提着法杖，清丽可人。
　　几个MM往路边一站就成了一道靓丽风景线，引得路人连练级都忘了，只是远远的望着，口水连成一片。
　　人数到齐，出发！目标，敬畏者营地！
　　历尽千辛万苦，花了两个多小时才来到敬畏者营地，一路上看到无数菜鸟被战歌级怪物追杀，其中，我们就亲眼看到一个平均240级的五人小队被一个245级的战歌怪杀得满山跑，没有办法，这五个人里装备最好也就只有一个冰骨护腕，其余的部位大都是鬼器，防御力太低，根本就扛不住怪。
　　而来到敬畏者营地区域之后，这里出现的怪物基本上都已经在250级以上了，被说是发财之地，就算知道这里是发财之地也没有人敢来，怪物攻击力高达17万，比许多BOSS的攻击都要高，一般人根本就受不了。
　　当然，我们这个小队除外。
　　……
　　昨天被我们清理了几个斥候队伍之后，今天的敬畏者营地似乎受到了警示，居然再也不派斥候了。
　　结果我们五个人站在城下，凌雪抬头看上面的城墙，说：“咱们杀进去呗？”
　　我差点喷血：“你是说，咱们五个人强攻一座不知道多少怪物组成的钢铁堡垒？”
　　“那能怎么办？”
　　我沉吟一声，想不出办法来。
　　凌月美目一横，笑道：“不如咱们顺着山道绕行进入营地吧，从内部杀起？”
　　“也好！”
　　于是，一群人披荆斩棘的从山上开辟了一道路，正如凌月所预料的那样，居然真的让我们绕进了营地！
　　站在山腰之上，眼前偌大峡谷内居然全部都是草棚搭起来的营地，绵延十多公里，每个草棚周围都大约有5-10个兽人战士。
　　我不由得深吸一口气：“好多啊……”
　　“铿！”
　　身边的凌雪却拔出了利剑，笑道：“同学们，下山吧，让我们横扫这个敬畏者营地！”


卷七 圣域年代 第809章 死在床上
　　依照凌雪所言，我们一群人有条不紊的开始从营地边缘清理怪物，除了255级的野蛮人战士之外，越往内围，怪物等级越高，渐渐的出现了256级的斧战士、257就的野蛮人投掷手、258级的兽人萨满祭祀，另外，还有一些装在笼子里的食尸鬼。
　　这些食尸鬼发出惨厉的叫声，或许在半个月前他们还是人类，不过经历了瘟疫之后，他们已经都成为身形佝偻的黑暗生物了。
　　变形的食尸鬼，259级战歌怪，攻击力高达19万，这种怪物拥有尖利的爪刺与利齿，正常的铠甲根本就无法抵御。
　　“书生，引一个食尸鬼过来杀杀？”凌雪将雪域之刃插在草地中，拨了拨发丝，笑道：“我来回跑得好累，你去引一个食尸鬼过来，我们看看这种高等级的小怪到底能强到什么地步，是不是满级玩家能够轻松抗衡的？”
　　我点点头，手持长弓小心翼翼的从一个小小山坳里钻出去，身后，秦韵、凌月、稻花香和凌雪几个美女都躲在这里，这里已经是我们的一个小小根据地了。
　　不远处，一头凶残食尸鬼正在扒开一个死亡的野蛮人胸膛，内脏拖得满地都是，鲜血淋淋，那食尸鬼更是将脑袋凑在尸体上，吞噬着野蛮人的脏器，拒绝的声音听起来恶心至极，也难怪凌雪建议我优先杀食尸鬼，这玩意实在不是东西，连同类也吃得下。
　　“啪！”
　　硬弓一阵铮鸣，腐蚀箭破空而去！
　　“吼吼！”
　　食尸鬼发狂般的从野蛮人尸体中钻了出来，腥臭无比的就冲了过来！
　　我急忙擎起了赤霄剑，低喝一声迎了上去！
　　“嘭！”
　　破盾斩悍烈的劈落在食尸鬼的脑门上，这玩意居然怒吼着不顾脑门上的伤痕，壮硕的手臂一扬，悍然拍在了我的肩甲之上！
　　“嘶！”
　　撕裂般的疼痛传来，肩甲被撕去了一小块！
　　“412383！”
　　我吓得魂飞魄散：“靠！没有那么夸张吧，一次攻击就能把我打得那么残？”
　　“你防御力太低了！”
　　凌雪从旁将我撞开，以盾牌为我挡住了食尸鬼的第二击，果然，食尸鬼只能打掉凌雪13万点气血而已。
　　“一起上，259级的战歌怪太强了！”
　　乱砍一气，这食尸鬼惨嘶着倒地身亡，虽然攻击力很高，但防御力被腐蚀箭大大削弱了，被我和凌雪一轮强攻之后就搞定了。
　　其实，如果我启动野性冲锋强杀的话，那也不成问题，只是防御力已经成了我的薄弱一项，空有高攻击和高血，却没有相应的强悍防御力来匹配，圣域玩家四个成长星级有力量、体力、敏捷和智力，惟独没有防御力，这也注定了一种格局——纵然是圣域高手，也绝对无法忽视255级神装玩家的攻击，一个穿着s3以上系列的满级高手，只要操作犀利，虐掉圣域255级高手并非不可能的。
　　……
　　“书生，你还是躲在我身后吧，等我把怪物引过来再攻击……”凌雪笑着说。
　　我觉得很屈辱，摇头道：“没关系，我用气旋打，肯定没有问题！”
　　“哦，练小怪也用气旋变身？”
　　“没关系，150点灵力，消耗一些没有问题，留60点足够打BOSS和应付pk就行了。”
　　“好！”
　　这一次，我低啸一声变身，飞掠而去，横扫千军和破盾斩同时落在了一个食尸鬼的脑门上！
　　“嚓嚓嚓！”
　　摧枯拉朽般的，这头食尸鬼低吼一声便已经倒地了，居然是秒杀！
　　“晕，好变态的攻击力……”
　　凌雪和凌月几乎同时说了句。
　　“继续杀，别看戏了……”
　　“哦！”
　　一群人从外围向里面不断推进，敬畏者营地内，一批批的食尸鬼、野蛮人投掷手、野蛮人战士、兽人法师等怪物纷纷倒下，化为经验和金币、装备。
　　只是很可惜，凌雪和凌月等MM依旧没有办法踏入圣域，这几率实在是太低了，应该是她们的装备太菜的缘故。一时间，我暗暗下了决定，等我圣域150级装备上冰川壁垒之后就陪几个MM一起去打s3装备，相信穿上了神装之后，几个MM踏入圣域的几率就能大大增加了。这不单是为了我们自己，同时也是为了雪月，魂归战袍已经出了七星灯这么一号圣域玩家了，雪月急切的需要除了我以外的第二个圣域玩家！
　　圣域玩家是高端资源，就好像是核弹一样，能够起到一个威慑的作用，试想中国区如果现在就有10名150级以上的圣域玩家，那么还有哪国的主城敢来招惹我们？恐怕，所有国家都会为之战抖吧！
　　一天时间，再次升了三级，当第二天中午的时候，我已经是136级了，反观中国区另外一个圣域玩家，七星灯则是圣域62级，这小子追赶的速度非常之快！
　　……
　　下午时刻，雪月的一众高手齐集于白云城，雪月工作室的人也都在，敬畏者营地的任务慢慢杀，先把这次战场的出赛权抢下来再说。
　　不远处，赫然出现了一群趾高气扬的家伙，带头的一人手提着血红色的长剑，不是七星灯还会是谁？
　　“哟，书生已经136了啊，很快嘛！”
　　七星灯迎了上来，嘿嘿一笑，又瞅了我的装备一眼，道：“盾牌是垃圾货色，其余的部位，剑是好剑，项链也不错，再然后就没有什么好货色了。”
　　我微微一笑：“你这身破烂莫非还比我强了？”
　　“哈哈，彼此彼此，都不要取笑了。”
　　显然，七星灯的装备也不咋地，也就一把真红之剑比较nb了，其余的部位基本上都是0-50级的圣域装，浑身光芒从青铜器到仙器都有，可谓是一个大杂烩，不过那么短的时间能凑出那么多，也算是这小子有本事。
　　我又问：“月神殿那边的驻地，怎么样了？”
　　七星灯面色一寒，低声道：“今夜三更，我要组织一次突袭，一举拿下这个驻地，书生你可要保密，嘿嘿！”
　　“当然，保密！”
　　我笑了笑，七星灯不是笨蛋，兵不厌诈啊，他那么说看似胡说，其实大有可能真的在今夜动手，实则虚之、虚则实之，这也算是一个高明的策略了。
　　“老七，安定郡的郡主当得怎么样？油水不少吧，说说，到底有多少？”我试探着问了一句。
　　七星灯嘿嘿笑，竖起了三根手指。
　　“一天三万rmb？”
　　“no！”
　　“一天三十万rmb？”
　　“聪明！”
　　我不由一惊：“靠！那么多啊，没有想到郡城的收入那么高，比我的4级白银城堡领地要赚得多多了！嘿嘿，什么时候安定郡让给我用用？”
　　七星灯也是一愣：“书生，你不是吧？我……我养家糊口不容易啊，当初跟着血饮天下就只赚了十几万rmb，买一辆车都不够，跟着红绫舞之后更是收入不多，现在总算能发点小财了，你可不能横刀夺爱，我老婆将来的化妆品全指着安定郡的税收了。”
　　我微微一笑：“好，沈落雁呢？”
　　“这不在吗？”
　　七星灯从身后拽出了一个牧师，全身s1祝融法师装，加火系攻击力的，但是没有加治疗效果，不知道穿着这身是什么意思。
　　沈落雁面泛桃花，很娇滴滴的样子，冲我一笑：“书生帅哥好啊！”
　　我点点头。
　　一旁，龙魂嘿嘿笑道：“到底是有男人滋润的女人，看这声音，简直腻到骨子里了，七星灯，你小子小心哪天就死在了床上。”
　　七星灯哈哈大笑：“牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　“你风流个p，花柳病挂掉的人才叫做鬼也风流。”
　　七星灯被龙魂一句话堵死了，恨恨的瞪了龙魂一眼，问：“怎么，雪月今天也精英齐出的准备打战场了？”
　　“那是，有半级的经验可拿，干嘛不打！”龙魂挥了挥手中剑，笑道：“上几次魂归战袍轻松过关，这一次有了雪月，你们还是认输算了。”
　　七星灯咧嘴一笑：“认输？开什么玩笑，我们两个行会都是有圣域玩家的人，谁赢谁输还说不定呢！”
　　我也笑了笑：“那就一会手头上见真章吧！”
　　这时，孤坟和地狱火出现在城中。
　　“晕，今天什么日子？”孤坟纳闷道：“雪月和魂归战袍一起都来抢战场的出战权啊？”
　　我和七星灯都点了头。
　　孤坟很果断，回头道：“地狱火，走，咱们练级去！”
　　地狱火：“咋，你不是说想玩玩战场的吗？”
　　“有雪月在，肯定没我们什么事了，别浪费时间，走，杀几个怪也好！”
　　“靠，英明！”
　　于是，地狱火和孤坟果真带着一群似水年华的高手转身就走，这做人的态度简直洒脱到了极致了。
　　……
　　等待二十多分钟后，终于，战场开了，一道道白光飞过，大家进入了战场。
　　首先，自然是杀小怪，雪月玩家独立的战场内，一大片220级的精英怪聚集在一起，皆是树精！
　　“杀，给我全部火力输出！”
　　龙魂扬剑大喝一声，鬼炙的黑龙波就已经出手，而刑天则挥舞着我前两天送他的低阶神器——泰坦之锤，这锤子的攻击力不赖，属于绝对的现阶段一流武器，杀人劫财必备之物也！
　　场中最强的火力自然属于凌月了，265级冰雪法师挥舞地神器月蚀法杖，冰雪漩涡落在怪堆里爆出无数冰锥，那些树精的气血几乎刷刷直掉，三个冰雪漩涡就清理出一片真空区域，这个杀怪速度足足能抵得过我和凌雪两个人！
　　一顿肆虐，当时间达到7分钟的时候，“叮”的一声响——
　　系统提示：恭喜队伍【雪月】成为第一个出线的队伍，获得竞争出战权！
　　……
　　不到两分钟的时间，又是一声响——
　　系统提示：恭喜队伍【魂归战袍】成为第二个出线的队伍，将于队伍【雪月】争夺本次战场出战权！
　　果然，放眼白云城，也就只有魂归战袍能够与雪月一争高低了。
　　10分钟后，雪月50人和魂归战袍50人一起被传入战场之中，双方剑拔弩张，一个个都杀气腾腾的样子，在野外，最近两个联盟之间可没有少过摩擦，这里的许多人都已经交锋过，暗影随风、命运魔方两个人就曾在练级地遭遇魂归战袍的雄狮铁战和不想回头，结果这场2v2，我方完胜！
　　“让我们来领略一下，现在的魂归战袍强到了什么样的地步！嘿嘿……”龙魂策马立于众人前方，扬剑一笑，气势逼人。
　　七星灯咧嘴笑，手提着真红之剑，剑锋一指龙魂，笑道：“龙魂啊，你虽然是雪月的主力，不过其实你这种层次我根本就不放在眼里，你知道吗？”
　　龙魂嗤笑：“是啊，你七星灯能把谁放在眼里，恐怕就算是书生，在你眼里也不过尔尔罢了，否则的话，魂归战袍也就不敢跟我们雪月叫板了。”
　　七星灯哈哈大笑，拍拍骷髅马的屁股，说道：“这天下也就只有一个，雪月与魂归战袍最终是一统又或者是两分天下，这还难说，不过，难道你们不期待我们两大行会最终的一战吗？”
　　“最终一战？”我笑了笑：“你想得太远了，魂归战袍能把月神殿收拾了就不错了。”
　　“哼，那是必须的。”
　　……
　　这时候，凌雪推了推我的肩膀，责备道：“你跟他废话干嘛，战场快开始了，第一时间干掉七星灯！”
　　“嗯！”
　　我点点头，伸手按在赤霄剑的剑柄之上，而对面的七星灯一样一脸凛然的拔出了真红之剑，那妖冶的长剑如同泣血，一道道血色光芒围绕在剑锋周围，看起来怪异之极。
　　战场开始倒计时——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　……
　　“喝，龙魂，受死！”
　　七星灯猛然大喝一声，浑身气芒激荡，一道道血红色的气旋在他周围飞舞，赤红色的火焰将他包裹在其中，并且，一刹那间，七星灯的头发也变成了血红色，赫然是属于黑暗剑士的气旋变身！
　　“我操！真酷啊！”此情此景，就连龙魂也低喝了一声。
　　与此同时，我也目光一寒，气劲汹涌而出，一道道冰霜气旋出现，蓝色火焰笼罩，头发也变成了靛青色，整个人冷峻之极，与七星灯的变身效果可谓是平分秋色！
　　“杀！”
　　骤然之间，七星灯消失了！


卷七 圣域年代 第810章 天水郡
　　“死亡虚幻？！”
　　我低喝一声，猛然回头，张开五指就将领域盾笼罩住了龙魂！
　　果然，七星灯对龙魂发动了强攻！
　　“啪嚓嚓！”
　　连续三剑，前两剑切破了领域盾，第三剑着实的砍了下来，而龙魂的速度一样不慢，身体往后一扯一带，盾牌已经迎上摆出了坚守阵地模式！
　　“嘭！”
　　“176362！”
　　七星灯的第三剑落下，暗黑十字斩在变身之后挟带了气旋攻击，威力了得，纵然是龙魂拥有弑神一套了依旧被打掉了近一半的气血！
　　“刷！”
　　秦韵的治疗闪烁出了爆击，一下就给龙魂加了8万多点气血！
　　七星灯还待再行攻击，不曾想一道寒光飞过！
　　暴风箭！
　　赫然是命运魔方的大招！
　　七星灯反应很快，急退两步祭出了盾牌，那暗黑色的盾牌波开了一道波纹，凭空将暴风箭的眩晕效果也免疫了！
　　与此同时，魂归战袍的玩家大喊着杀声冲了过来！
　　骁骑将、雄狮铁战、战魂傲天三人领军，气势凌人，挥剑就砍了过来！
　　“嘭嘭嘭！”
　　前排的剑火守护持盾挡了一击，猛然挥剑将骁骑将砍退，而后面的暗影随风则如同魅影般飞驰而出，剑锋一扫，骁骑将凌空就已经化为白光飞出去了。
　　雄狮铁战大喝：“杀了清风揽月，不能让她用冰雪漩涡，不然我们大家都完蛋！”
　　几个魂归战袍的战士发动冲锋，可惜刚刚走到半途就被一朵冰雪莲花荡开！
　　“嚓嚓！”
　　其中一个战士立马跪了，凌雪擎剑轻笑：“谁敢动我姐姐？”
　　结果，无人敢动。
　　七星灯一时间怒了：“我来！”
　　刚要走，却发现一道蓝色光芒挡在面前，我已经拦截住了他的道路，笑道：“你的对手是我好不好，别去欺负没飞升的人。”
　　“哼！”
　　七星灯低喝一声，张手便是一个命运诅咒！
　　这招中不得！
　　刹那间，我扬起长剑，整个人进入影遁模式，七星灯这一招以毫厘只差而落空了，一个大大的miss让七星灯咬牙切齿！
　　“别想走，书生！”
　　七星灯判断我的位置，凌空一剑劈来，那真红之剑上泛起了一道道的血色气旋，攻击忒是强悍！
　　干脆，硬来吧！
　　虚空之中，我将烂盾挡在了前方，龙甲术、圣疗术一起激发！
　　“嘭！”
　　浑身一震，已然丢了283369点气血，大约我总血量的一半，七星灯的攻击力非常不赖，成长星级应该很不错。
　　七星灯咧嘴笑了：“书生的防御真烂啊！”
　　“嘿，是吗？”
　　我微微一笑，电光火石之间反震了一下盾牌！
　　“盾击！”
　　“嘭”的一声，七星灯措不及防的陷入了一秒钟眩晕之中！
　　此时不杀，更待何时？
　　“旋风斩！”
　　一道满含着气旋的剑芒飞了出去，直落在七星灯的脑门上！
　　“472649！”
　　一击之后，七星灯大半气血已经没了，看起来，这厮的防御力还不如我。
　　我没有出横扫千军，那样的话，七星灯已经完了，那就没得玩了。
　　“妈的，那么强的攻击……”
　　七星灯暗哼一声，拔剑就走，居然要跑？
　　不对，这小子是去找好欺负的主儿了！
　　“哗！”
　　黑暗之翼开启，血红色的翅膀在七星灯身后飞扬，顿时令其移动速度大为提升，整个人就像是一个嗜血恶魔一般！
　　目标，飞火！
　　飞火也看到七星灯冲了过来，顿时明白自己要悲剧了，他持剑大喝一声：“你大爷！”
　　说着，飞火挥出了一道剑气！
　　不曾想七星灯凭空消失，又是一个死亡虚幻！
　　“幽魂剑气！”
　　一截气旋包裹着的剑气透出了飞火的胸口，果然，飞火没有经得起这次打击，丢了三十多万点气血挂了。
　　七星灯士气大涨，自以为天下无敌了，目光一扫，冲向了凌月！
　　凌雪持剑守着姐姐，一看到七星灯来了，凌雪便笑了。
　　“铿铿铿！”
　　连续三剑，七星灯的攻击均被凌雪挡开，凌雪舞剑翩翩，对上了七星灯这个圣域高手，居然露出了毫无压力的表情。
　　身后，魂归战袍的成员正被命运魔方、暗影随风、悲酥清风、乱舞春秋和龙魂等人乱砍一气，眼看大势已去了。
　　七星灯大怒：“我就不信了！”
　　他又要冲锋，可人还未到，忽然全身一震，一丝丝冰雪凝结了出来，已然是中了凌雪的冰封斩了。
　　“噗嗤！”
　　雪域之刃爆出了数道冰锥，刺穿七星灯的胸口。
　　七星灯最后的气血也被打空了，他根本不知道为什么凌雪能从侧翼出剑，死不瞑目的仰面倒下。
　　凌雪擦擦手：“别以为圣域了不起……”
　　……
　　周围的玩家都震惊了，本以为圣域玩家就是神一般的存在，万万没有想到七星灯这种顶尖高手就被清风飞雪美女给虐了。
　　其实，七星灯太低估凌雪了，如果他以幽魂剑气来试探的话，凌雪的防御力很可能会挡不住真红之剑的攻击，可他偏偏要贴身战，凌雪的s步和z字折线攻杀早就有了我八成的水准，收拾一个七星灯岂是难事？
　　兵败如山倒，魂归战袍的玩家看到老大被干掉之后也就没有了多少斗志，何况他们的实力本来就不如雪月，暗影随风、悲酥清风几个人到处乱砍一气，就像是虐菜鸟一般。
　　仅仅10分钟，“叮”的一声，雪月获得了出战权，明天对阵法国区的队伍，不出意料的话，勇敢的心估计是要出现了。
　　“刷！”
　　传送出场，七星灯等魂归战袍的玩家就在不远处，忿忿的哼了一声：“咱们下次走着瞧，这次是等级太低了！”
　　七星灯还是不服啊，没办法！
　　一转身，却又看到了月神殿的几个人，王俊杰、红绫舞、韩信等人均在其列，他们似乎也参加了这次战场的竞选，可惜连复赛都没有能够进得了。
　　红绫舞走近了传送阵，道：“走，咱们回曙光城！”
　　“嗯！”
　　王俊杰点点头，带着一群人跟着去了。
　　我微微一笑，大概月神殿的这群人还不知道魂归战袍今天晚上要对他们动手了，七星灯不是一个安守本分的家伙，他这种人具有极强的侵略性。
　　……
　　晚上，带着工作室的几个MM继续晃荡在敬畏者营地里，怪物等级很高，时常惊魂，甚至在后半夜的时候凌雪还挂了一次，不过多亏了秦韵的复活效果，也不过是有惊无险而已。
　　午夜，一阵系统铃声回荡起来——魂归战袍盟主七星灯正式发动了对月神殿新领地的宣战。
　　大约凌晨四点多的时候，战斗结束，最终的结果以魂归战袍的完胜而结束。
　　行会频道里，龙魂的声音传来：“我操！七星灯真是凶残啊，变身之后强冲进月神殿的领地，两剑就秒了韩信，一战定胜负啊！”
　　我问：“红绫舞呢？她有什么反应？”
　　“她？”龙魂笑笑：“行会里的玩家还没有被杀光的时候，红绫舞就命令所有人撤退放弃领地了。”
　　“哦？奇怪了，按理说不能啊，那块领地可是他们很不容易刷出来的，怎么能那么轻易的拱手相让了？”
　　龙魂笑道：“红绫舞倒是不想给，不过七星灯和战魂傲天的态度非常坚决，月神殿要是不送出领地的话，恐怕七星灯就要挥军直指曙光城了。”
　　说着，龙魂咳了咳，道：“书生，梦回雪月已经升到5级行会了，还记得，你曾经给过凌雪什么承诺吗？”
　　“当然记得。”
　　“什么时候动手？”
　　“你觉得哪座郡城比较合适？”
　　“暂时没看到有非常合适的。”
　　“那就稍微等一下。”
　　“嗯。”
　　……
　　练了一夜级，第二日，白云城vs落炎城的战场！
　　然而，让我们大家未曾想到的是勇敢的心这个圣域玩家居然没有参加，甚至连海洋之心都没有参加。
　　结果雪月几乎在十分钟内就横扫了对手，凌月当选mvp玩家，又再次升了一级。
　　时间一天天过，转眼又是一个星期过去了，敬畏者营地里的黑暗生物被我们杀得所剩无几，估计不久之后就能看到最终的BOSS了。
　　冰茶也好多天没有上线。
　　……
　　清晨，一觉睡醒的时候就听到工作室里传来夏天的大叫声：“大事不好了！大事不好了！快点都起床。”
　　我急忙穿衣出门，从门口将夏天拽住：“什么大事不好了？”
　　夏天握着小拳头，义愤填膺道：“还记得前天晚上月神殿攻打韩国区东南方向的二级主城天水郡！”
　　“嗯？天水郡！？”
　　我皱了皱眉头，这个郡城我有印象，处于韩国区与中国区的边缘，贴近冰火平原，周围的怪物等级都非常之高，而且四周都是森林与山脉，矿产物产资源都非常之丰厚，万万没有想到，月神殿居然成功拿下来了！
　　“夏天，消息确切吗？”我还是不太敢相信。
　　“真的不能再真了！”夏天认真道：“就在今天早上，韩信带着一群人突袭推翻了天水郡的西方城墙，然后什么月神殿、水神殿、风神殿之类乱七八糟的分盟一拥而入！”
　　“哦，这样啊……”
　　正在这时，隔壁凌雪和凌月的门都开了，两个MM慵懒的揉眼睛，问：“怎么，月神殿拿下了一座郡城了？”
　　“嗯，天水郡，韩国区的四大郡城之一。”
　　凌雪不禁莞尔：“可怜的韩国，岂不是连几个二级主城都要不保了。”
　　我笑了笑：“情况对我们不太有利啊，现在连王俊杰都成了郡城之主了，相当于封疆大吏，月神殿可能会和魂归战袍一样的再次崛起了，有地盘就有人才，月神殿以后不会愁招揽不到高手的。”
　　凌月道：“要不，咱们来一次长途奔袭，夺下天水郡还给韩国友人？”
　　“我倒宁愿一把火烧了它。”
　　“晕……”
　　这时又一个声音传来：“咱们当务之急，是杀掉敬畏者·萨格隆，完成了这个任务之后，书生也就150级了。”
　　说话的是秦韵，她刚洗完澡，头发还湿漉漉的，正拿着毛巾擦拭。
　　“秦韵姐说的对，先让书生升到150级装备上旷世圣器盾牌再说！”凌雪当即表示了支持。
　　秦韵笑着又说：“咱们这个队伍在敬畏者营地混了快十天了，装备倒是打到不少，不过全部都是低级的，连一个仙器都没见着，再不杀敬畏者·萨格隆的话，恐怕我们大家都要忘了高级装备是什么样儿的了。”
　　我点点头：“那好，今天上线咱们绕过最后的一批普通怪，去石头堡垒里杀掉最终BOSS再说。”
　　“嗯嗯！”
　　大家准备了一通，吃完早饭之后一起上线！
　　……
　　“刷！”
　　人物出现在敬畏者营地的边缘，打开属性栏看看，等级147级（圣域），尚差三级就能完成到150级的质性飞跃了。
　　身边，白光闪烁，四个MM一起上线了。
　　却正在这时，收到了一个消息，来自于冰茶：“我下个月回国。”
　　我大喜，翻开好友名单，冰茶果然在线，于是发去了通话申请，几秒种后，冰茶接通了。
　　“真的下个月回国啊？”我笑道。
　　“当然。”
　　“那我们帮你接风洗尘？”
　　“不行啊……”冰茶有些无奈，笑了笑说：“我不回苏州，回国之后就住在杭州了，所以，我也不回工作室了。”
　　“那你……退出雪月工作室了吗？”
　　“算是吧……”
　　我不由得一怔：“冰茶，到底怎么回事啊？”
　　冰茶轻声笑：“别紧张，我退出雪月并不是说我不爱大家，只是……你知道的，我老爸是个很霸道的人，他觉得我不应该寄人篱下，所以，让我自己创建行会，并说会注资支持我，这次我大难逃生，老爸很开心，你懂吗？”
　　“懂……”
　　我松了口气：“你要创建什么样的行会？”
　　“当然是牛掰行会！”
　　“晕！”我拍拍脑门，道：“你可是咱们雪月的人，冰茶，大家都想你，要不你回国之后先回一次苏州吧？”
　　冰茶否决：“不去。”
　　“为什么？”
　　冰茶嗔怒：“我不去，你就不会来吗？笨蛋！”
　　我懵了：“那……那好，等你回国了再说。”
　　“嗯！”
　　冰茶笑了笑：“你们继续玩，我单刷一次天空之城去。”
　　“ok，别死得太难看……”
　　“……”


卷七 圣域年代 第811章 魔域变身
　　“什么，冰茶要自己创建一个新的势力？”凌月听到这个消息之后惊讶不已，连手上的魔法球都忘记扔出去了。
　　我点点头：“嗯，冰茶的身世已经不再是秘密，我们大家都知道了，冰茶是杭州两大财团许家的女儿，跟郑璇舞刚好针锋相对。”
　　秦韵问：“既然如此，那么我们也应该表明态度，对于冰茶的行会，咱们雪月要以什么样的姿态面对呢？”
　　我转身看着凌月，笑问：“对啊，我们该如何？是派兵剿灭冰茶军，还是增兵给她？”
　　美女老板咬了咬嘴唇，美丽的眸子里闪过一丝智慧光芒，她笑道：“好说好说，给她兵力，予她钱粮，顺便打个城池一并送给她，对于冰茶，我们大家都会毫无保留的帮助，不是吗？”
　　凌雪轻笑：“对啊对啊，姐姐说的没错，帮助冰茶建立一个新的势力，相信一定足以制衡月神殿了。”
　　凌月点头：“那就说定了，好啦，咱们练级吧，今天晚上干掉敬畏者BOSS，这个任务拖了我们太久时间了。”
　　“嗯！”
　　……
　　天寒地冻，敬畏者营地里到处都是冰霜，兽人战士们袒露着胳膊与大腿在外，皮肤上长满了绿茸茸的细毛，似乎也有御寒的作用，正如游戏资料里所说的一样，兽人都是天生的战士，给一个棍子就能单挑无敌的类型。
　　敬畏者营地后方，一个临时垒砌起来的石头堡垒出现，在地图上这里显示着大大的红点，显然正是BOSS的所在地了，而我的这个任务也正是在这里终结，砍下敬畏者·萨格隆的头颅回去找菲雅公主交差，就能得到相当丰厚的奖励。
　　不但是我，就连凌雪凌月等MM一样可以得到奖励，毕竟这是个难度超高的任务，杀过了之后，经验应该足以让255级的玩家再升一级了，就等于多获得了一次有可能踏入圣域的机会。
　　堡垒外围，两个野蛮人侍卫手持战斧立于门旁，他们的鼻孔很大，喷出长长的气雾，就像是喷气式飞机一般。
　　“嘘！”
　　顺着墙壁走在前面的凌雪做了个噤声的动作，手指堵在小嘴前方，笑道：“大家贴着墙走，千万不要引到怪物，书生，用弓箭把两个野蛮人侍卫引过来杀掉，然后我们偷偷的摸进城堡里。”
　　“嗯！”
　　我取出了长弓，“嗖”的一声，腐蚀箭化为一道紫光点射而去！
　　“嘭！”
　　右侧的野蛮人侍卫怒吼一声，仇恨完全被勾引了过来，左边的那个一样不闲着，两个一起挥着战斧冲过来！
　　“龙缚术！”
　　巨龙虚影一晃而过，先禁锢了一个，剩下的一个被凌雪上前数剑，又被我戳了两下，挂得飞快，另外一个更是被稻花香的封印术、凌月的残月箭、秦韵的圣光斩肆虐之后，我和凌雪各一剑，搞定！
　　地上爆出了两小摊金币，258级的战歌级怪物爆率不错，好歹也有200枚左右，不过以目前的金币兑率来算的话，这些金币只有四块钱的价值而已。
　　我走在前方，道：“都小心点，我先潜行进去看看情况，你们等我消息。”
　　“好！”
　　几个MM一起点头。
　　我一弯腰，整个人凭空消失了，以影遁的模式进入了石头堡垒，刚一进去就差点吐出来，好浓重的血腥味！
　　抬头一看，更是吓了一跳！石头堡垒的大厅里挂了许多铁钩，不少铁钩上都悬挂着人类的尸体，就像是菜市场里卖猪肉的摊子一样，虽然尸体上没有明码标价，不过有的尸体还着了盔甲，从盔甲上的徽记来看，这里的死者有白银骑兵团、苍狼骑兵团、蓝龙军团等白云城军队的战士，看来都是一些斥候队伍被掳掠到了这里制成了腊肉。
　　城堡类，长长的甬道直通向前方，除了悬挂了不少人类尸体之外，空空荡荡。
　　“沙沙沙……”
　　晨露战靴踩在潮湿的地面上，这种声音让人心里直发寒。
　　结果没走出多远，在一个拐角处，前方的地面开始震动了起来，显然是有什么庞然大物走了过来！
　　“该死的，这些人类的肉实在是太帅了！”
　　粗重的声音中，一个身高至少7米左右的巨大兽人走了出来，手里捏着一根人类腿骨，竟当成牙签在嘴里搅来搅去！
　　我看得一阵恶心，这设计，真无敌了！
　　星辰之目下，这个怪物的属性出现了——
　　裂石勇士首领，一种兽人中的小头目，体型巨大，257传说级准BOSS，攻击力高达18万多，防御力更是惊人，21万点，气血则是1100万点，不算高也不算低。
　　……
　　“书生啊，BOSS出现了？”凌雪在队伍频道里问。
　　“嗯，你们都过来，先推倒这个再说！”
　　“好好！”
　　几个MM几乎一起出线，而我也已经顶在了第一线，在她们靠近之后就对着准BOSS发动了野性冲锋！
　　眩晕，5秒！
　　气旋变身！
　　刹那间完成了变身状态，赤霄剑上环绕着无数道冰霜气旋，攻击力大幅度提升！
　　破盾斩！
　　嘭的一声，这高达7米的BOSS却被两米不到的我一剑劈得震退！
　　“滴～！”
　　战斗提示：你击退了目标，对其造成了3秒钟眩晕震击！
　　……
　　明白了！是赤霄剑属性中的一条！
　　一剑之下，这个裂石勇士首领掉了40多万点气血，再被我打了一轮横扫千军之后，已然是百万气血没了，他不过是一个普通的BOSS而已，并没有什么丛林守护、黄金圣甲之类的玩家技能，所以几乎是百分百的承受了伤害力。
　　也正是因为这样，我能一剑干掉BOSS近50万的气血，却无法对七星灯造成这种伤害，七星灯那厮也有状态型的护甲技能，时至今日，基本上是个高手都有护身技能的。
　　凌雪也冲了过来，连续冲锋，雪域之刃飞起，“嚓嚓嚓”快若迅雷的三剑，砍得这个准BOSS嗷嗷直叫。
　　三秒钟一过，准BOSS从眩晕中回复过来，立刻扬起了手中近半米宽的大斧头，喝道：“我要碾碎你们！”
　　“嘭！”
　　斧头落下，我和凌雪一起成了目标，泰山压顶的一击！
　　BOSS发动技能，碾压！
　　“173649！”
　　“83377！”
　　我掉了17万气血，凌雪却只掉了8万而已，两个人之间的防御差距可想而知。
　　“刷！”
　　紫光一闪，稻花香的封印术已经落下，一轮美丽残月出现在BOSS的脑门上，封印成功了！
　　“快杀！”
　　我抡起了长剑，手腕翻飞，一剑剑落在BOSS的大腿上，凌雪的够不着大腿，只能砍砍BOSS的小腿，结果灵魂封印术的45秒钟结束时，这个准BOSS也发出了一声怒吼，当场跪了！
　　“哗啦啦！”
　　一大堆金币爆了出来，并且还出现了几件装备。
　　兴奋无比，收拾了金币，看装备！
　　矮人皮护腕，鬼器皮甲，要求255级，已经是顶级装备了，属性不咋地，加了7%的敏捷度，价格大约在50rmb左右。
　　精灵骑士长剑，亚仙器剑类武器，要求255级，攻击力上限鉴定前为4200，加了35%的攻击力，这玩意也不算什么好东西，卖不出太好的价钱来。
　　小丑皮靴，天气皮甲，要求255级，属性更烂，直接被我忽略了。
　　……
　　“唉，爆了一堆垃圾，真不给面子，这三个东西你们谁要？”我笑着问道。
　　稻花香笑道：“大家都不要，给我吧，正好今天没有买药水，包裹里的空格很多很多。”
　　“嗯。”
　　继续向前，刚才杀掉了准BOSS之后，我的经验条涨了大约10%之多，这是一个喜讯，在接下来再杀几个就足以升到148级了！
　　凌雪抬头看着城堡里悬挂着的人类尸体，她忍不住一阵颤抖：“天啊，怎么那么变态？”
　　我说：“兽人吃人的，东西很变态。”
　　“我是说游戏设计者真是变态。”
　　“汗。”
　　正说着，前方再次出现了一个裂石勇士首领，同样的257级准BOSS！
　　“上了！”
　　我擎剑就变身迎上，凌雪丝毫不落后，而稻花香更是扬起法杖就来了个封印术！
　　“中！”
　　满级的灵魂巫师果然强大，第一下就已经封印住了准BOSS，这个BOSS也算是倒霉到家了遇到我们这个强力组合，又是在45秒钟未结束就挂了，赤霄剑爆出了一次致命一击，果然很致命，齐刷刷的削掉BOSS小半的气血，看得秦韵惊愕不已，连连道：“这把古剑赤霄也太强了，幸好没有在七星灯那种对手的手里，不然雪月就要遭殃了。”
　　我笑了笑：“那是，如果赤霄剑属于七星灯，那确实很可怕，恐怕七星灯早就忍不住要来寻衅滋事找我们雪月的麻烦了。”
　　凌雪笑问：“你有想过主动去找魂归战袍的麻烦吗？”
　　我摇头：“暂时没有，大丈夫有所为有所不为，我可不想把自己搞得像一条疯狗一样见谁咬谁，那就没有意思了。”
　　“嘻嘻，就是就是！”
　　……
　　紧接着，半小时的时间，我们杀了10多个准BOSS之后，终于，一个颇为阴森庄严的大殿出现在我们眼前。
　　大殿之上，那金灿灿的王座下满是人类的头骨，王座上坐着一个身形巨大的战士，浑身布满了血色铠甲，捧着一柄战斧，从头盔的形状来看，这并非人类，因为头盔的形状是一个狼头，毫无疑问，这个BOSS是个狼类的兽人！
　　“刷！”
　　BOSS猛然张开双目，射出一道厉芒，它看向了我们，充满了侵略性，就像是野兽看到了猎物一般。
　　黑暗军团与银月联盟之间向来就没有什么好谈的，自然是见面就刀剑相加了！
　　“哗”的一声，BOSS已经站了起来，举着战斧嘶吼——
　　“嗷嗷！”
　　我去！还真是狼人将领啊！
　　BOSS的头顶上晃荡了一行红色的字眼，忒是醒目：敬畏者·萨格隆！
　　急忙施展星辰之目，他的属性出现在我们的队伍频道里——
　　【敬畏者·萨格隆】（神级BOSS）
　　等级：258
　　攻击：210000-245000
　　防御：240000
　　气血：40000000
　　技能：【撕裂】、【怒吼】、【愤怒嚎叫】
　　特性：魔域变身（初级）
　　介绍：敬畏者·萨格隆，曾经的兽人首领，曾率领兽人军队与人类帝国之间抗争数十载，数次挽救兽人一族于濒绝边缘，被视为是兽人中的英雄，然而这位悍勇的兽族战士却被暮色游侠·奥丹蛊惑了心智，成为黑暗军团的主要战将之一……
　　“靠！我没有看错吧？”揉了揉眼睛，再次确认，真的是神级的BOSS！
　　凌雪张大了小嘴，惊讶不已：“神级到无所谓，你们看到了没有，他的特性是魔域变身，这……这是什么意思？”
　　我心底一咯噔，完蛋了，圣域玩家的特性是圣域变身、凝聚气旋，那么这个魔域变身，岂不是……
　　“刷刷！”
　　蓝光飞起，我已经在第一时间进入变身状态，并且剑锋乱舞，烈焰龙翔的光芒中召唤出了火龙！
　　对于这个神级的BOSS要是还敢大意的话，那就等同于是找死了！
　　“大家小心点，准备战斗！”
　　我擎剑低喝一声，催动火龙就冲向了敬畏者·萨格隆！
　　“野性冲锋！”
　　出奇的，被miss掉了，稻花香的灵魂封印术飞去，却也一样被miss，这让我们几个人都心里沉重起来。
　　BOSS的强悍程度一眼可知，这个敬畏者·萨格隆绝对比我们最近遭遇到的任何BOSS都要恐怖的多，甚至完全可以说，这个BOSS的强度早就超过了当初的逐风者卡伦了，只是缺少了一个晋升为十大BOSS之列的机会而已！
　　“吼吼吼！”
　　发出狼嚎之声，敬畏者·萨格隆猛然俯下身体，浑身泛起了黑色血光，一道道气旋飞起，就在我们惊愕之际他已经电射而出！
　　斧头横扫，撕裂！
　　“啊……”
　　凌雪一声惊呼，充当mt的她呆呆的站在那里，居然已经被秒杀了，身体渐渐化为白色光芒凝聚。
　　“472632！”
　　一击秒杀凌雪，这是多么恐怖的伤害力啊！
　　火龙咆哮，我已然发动了第二次冲锋，赤霄剑犹如奔腾的火龙一般将浩瀚气劲宣泄在BOSS的脑门之上！
　　“破盾斩！”
　　“轰”的一声，火光四溅，BOSS身体晃了晃，闷哼一声，那气血也掉了一截。
　　凌雪刚刚复活，BOSS就好像有意识一样的反扫一斧头过去！
　　好在，凌雪的应变速度极快，在斧头落在胸前的一瞬间激活了剑盾之怒技能，总算是从鬼门关捡了一条小命回来。
　　“姐姐，秦韵姐，香香，撤退！”
　　凌雪果断下了命令，事实上也正是这样，这个BOSS无法以常理来厮杀了，否则我们这个小队再强力也得灭团。
　　12500的任务难度，果然没有那么容易应付！
　　……


卷七 圣域年代 第812章 双线建功
　　我连扫了数剑，裹着气旋的剑气“嘭嘭嘭”的撞击在BOSS的背部，弹出一个个惊人的伤害数字，以这样的攻击输出来看，敬畏者·萨格隆在半小时内必死！
　　可是，就在这时，这位伟大的兽人英雄居然大吼一声，气吞万里如虎，将手中的战斧给投掷了出来！
　　“刷……”
　　血红色的斧头在空中划过一道轨迹，轨迹周围包裹着浓浓的气旋！
　　“嘭！”
　　我浑身一震，身下的火龙更是一声悲鸣，腹部已然被命中了！
　　“滴～！”
　　战斗提示：敬畏者·萨格隆使用技能愤怒嚎叫，对你造成了1733642点的伤害！
　　……
　　靠！幸好是骑乘火龙的状态气血被加幅了不少，否则我已经被秒杀了！
　　可是饶是如此，气血依旧被轰掉了大半，此时只有三分之一左右的气血了，只要BOSS再来一下，我非得陨落不可，而且，烈焰龙翔的技能韧性也被打掉了一半，只要BOSS再来一击，即使我不挂掉，火龙状态也会被活生生的打消掉的。
　　一时间，无数策略在我脑海中飞过，无一能取用，没有办法，只能见招拆招了，看起来，BOSS的这个投掷技能冷却时间不会太短，我应该有机会才对。
　　擎剑猛杀，凌空对这BOSS轰下了数剑，长长的剑气挟带着气旋，直让BOSS惨嚎不已，圣域级之间的碰撞，果然异常激情啊！
　　人类拥有圣域变身，怪物倒也有魔域变身，说起来，灵恸的设计者不偏不袒，始终保持着光明与黑暗两股势力之间微妙的平衡。
　　结果，BOSS的仇恨都被我一个人吸引着，他无法攻击到空中目标就只能在原地徘徊，这个石头壁垒足够高，火龙就像是一只火鸟一样的在屋顶处四处飞舞，倾泻下一道道的剑气，砍得BOSS痛不欲生。
　　不远处，凌雪、凌月、稻花香和秦韵四个美女眼睛睁大着看，实在是帮不上什么忙了，上去就可能被秒杀，她们也学聪明了，看就看吧，看看又没有什么好丢人的。
　　可是，很快的想看也看不成了！
　　敬畏者·萨格隆忽然一声呼啸，浑身再次泛起冲天血光，凌空将斧头抛掷向空中，只是相隔了十分钟而已！
　　“吼吼……”
　　火龙一声悲鸣，腹部的龙甲被战斧撕裂，一股股岩浆般的灼热龙血流淌下来，眼看在瞬息间已经是活不成了。
　　我一咬牙，不忍了！
　　“刷！”
　　整个人裹着无数气旋从龙背上跳了下来，“啪”的一声稳稳的落在了地上。
　　“书生，你怎么下来了？”凌雪眨眨眼睛。
　　“别问了，快逃！”
　　我大喝一声，推着几个MM往外跑，而身后，魔域变身的敬畏者·萨格隆就像是一个嗜血妖兽一样奔袭而来，手中战斧开山裂石，沿途所过之处的石头壁垒尽数化为粉碎。
　　稻花香身形一顿，甩手便是一个灵魂封印术，失败！
　　闪烁，逃！
　　小小美女的操作倒是非常之娴熟，而凌月一样，单足跺地激发开了极地冰封的效果，结果奇迹出现，居然让她给冰住了，不过只有几秒钟而已！
　　“你们先走，逃到那个山谷里！速度去！”
　　我拔剑就冲了过去，剑锋横扫，“嘭嘭嘭嘭嘭”的几下，将最后的火力也倾泻出来，但就在这时，居然“咔嚓”一声，赤霄剑撕裂了BOSS的铠甲，在他的胸口切下一道深深的伤痕！
　　“叮～！”
　　战斗提示：恭喜你，你的攻击出现了技能效果——残忍，对敬畏者·萨格隆造成了重大打击，巨大的伤口撕裂致使其每5秒损失当前气血的1%，持续600秒！
　　……
　　顿时，我狂喜不已，很好，要的就是这个效果！
　　每五秒损失当前气血1%，这样的话，就算我没有实力强杀掉这个BOSS，至少我还能耗死他！
　　当机立断，取出了长弓淬毒，再来个风龙毒液药水，双管齐下，几个小时之内耗死这个神级的BOSS已经不再是梦想了！
　　“啪！”
　　眩晕箭飞出，虽然没有能够眩晕掉BOSS，但是却让他染上了一层病态色，被风龙毒液侵蚀的滋味可不好受，这让敬畏者·萨格隆勃然大怒，提着战斧追杀而来！
　　我顺手撒下了精灵龙陷阱，BOSS践踏而过，不鸟之！
　　“你大爷……”
　　我暗暗叫苦，前面几个MM的身影并不太远，她们的移动速度可没有办法跟变身之后的我相比，必须要拖住BOSS，否则她们的小命就都不保了。
　　骤然转身，龙缚术！
　　“miss！”
　　BOSS已然冲了上来，斧头一扬就给了我一次撕裂效果！
　　急忙顶起了盾牌，心如明镜，在BOSS斧头还未落下的瞬间我就已经推出了盾牌！
　　“盾击！”
　　“嘭”的一声，我这个技能立功了，居然真的将BOSS给眩晕了！
　　我趁势又是一剑，多打一下是一下，不然吃亏！
　　“冰风刺！”
　　剑锋之上荡起了丝丝冰霜，附带着气旋落在了BOSS的胸口，“噗嗤”一下，居然将冰霜效果送给了这个神级BOSS，令其移动速度在短时间内大幅度降低！
　　果然，凌雪、稻花香和凌月等满级玩家都无法用状态技能影响到BOSS，却唯有我这个圣域玩家能够制敌，圣域变身果然是王道啊！
　　我擎剑飘逸而去，选择了反向，掏出长弓，对着BOSS就是一个冰之箭，幸好在冰兰那里学技能的时候没有删除冰之箭，仅仅是删除了火之箭和强击光环，否则的话，这时候我又危险了。
　　绕着城堡内的石头柱子跑动，以冰之箭来牵制BOSS，这悲剧的敬畏者·萨格隆速度虽然比我快，但是走位却没有我精妙，时不时的被柱子卡一下位，结果只能时时碰壁了。
　　队伍频道里，凌雪问：“书生，情况怎么样？”
　　“基本稳定了，你们在外面杀杀小怪，等BOSS没血了之后就进来分经验。”
　　“不要不要，经验都给你，我们只是陪你做任务而已。”
　　凌雪很坚持，凌月和秦韵几个MM自然也就笑着附和，看来这个BOSS的经验我要独吞了，tnnd，一个神级的258级BOSS的经验，我要是全吃掉的话，那该能够升多少级啊？
　　即使是48倍经验，但是升个20级总没有问题吧，毕竟，147级打258级，越了那么多级，只要算经验，那就一定能翻n倍才对！
　　利用任务怪必有经验这一点来刷等级，这个不知道算不算bug，总之，圣域玩家想要快速升级就只能依靠这个漏洞了，月恒公司可能知道这个bug，也可能不知道，但也会睁一只眼闭一只眼，不刷bug，让圣域玩家升到255级，那不得累死啊！
　　敬畏者营地的核心，这个石头堡垒中的准BOSS级守卫已经被我们杀光了，此时就只还剩下我和主BOSS，这个城堡内的结构很简单，四四方方，就像是一个冰窖一样，而我就带着BOSS在四周长跑，以冰之箭来延缓BOSS的速度，然后丢下一个又一个的龙缚术和精灵龙陷阱，这两个技能的命中率大约是10%左右，丢的多了，总能命中一次。
　　玩得真开心，忽然敬畏者·萨格隆再次发难，呼啸一声，战斧化为一道血光飞来，那骇人的轨迹之上带着一丝丝气旋，要命的来了！
　　这时候我才发现自己少算了这个技能，顿时心急如焚，一咬牙便激活了救命技能！
　　“影遁！”
　　鼻间传来疼痛，那斧头几乎是贴着我的鼻子飞过去的，在我隐身之后BOSS的投掷也失去了准头！
　　如果命中，我肯定是挂了。一时间，吓出了一身冷汗，mlgbd，影遁万岁！
　　凌月等法师以闪烁来逃命，凌雪等MM则有无敌技能，七星灯的逃命技能则是死亡虚幻，八仙过海各显神通，而我唯一能依仗的也就只有影遁了，这个技能对于操作要求实在太高，隐形太早人家就不出手了，隐身太晚可能就歇菜了。
　　嗯，为了装备和等级，还需要多多训练！
　　原以为踏入圣域之后就能天下无敌，手持地神兵古剑赤霄横扫八方，四面臣服，纵横天下！可是没有想到，圣域也是浮云，遇到了这种神级的BOSS，就算是我一样也被打得抱头鼠窜，跟个孙子一样……
　　接下来，不敢再大意了，时时准备着用影遁来躲避BOSS的投掷一击，其余的时间则把攻击距离拉到30码开外，也就在这时我终于明白了命运魔方为什么能够刷过了上古剑池，以他80码的攻击距离，只要操作得当，恐怕任何BOSS都会被他耗死掉，更何况，命运魔方的远程操作在白云城本来就已经可以独步天下了。
　　……
　　一个多小时之后，敬畏者·萨格隆的气血已然是不足一半了，但是却激发出了潜能！
　　“叮～！”
　　系统提示：敬畏者·萨格隆被激怒，移动速度和攻击速度提升20%！
　　……
　　“靠！”
　　我的眼睛都瞪圆了，这个时候还激发潜能，岂不是要了我的命？
　　果然，接下来险情环生，BOSS的速度大幅度增加，跟我的差距越拉越小，被砍了两斧头之后，我的气血已经空了。
　　叫苦不迭，张手大喝一声：“灵儿，出来！”
　　“刷！”
　　银光闪烁，美丽的幻灵少女出现，上前便是一个睡眠术，自然是被miss掉了。
　　灵儿的防御并不比凌雪高多少，凌雪扛不住BOSS，灵儿一定也受不了，让灵儿去攻击是绝对不理智的。
　　于是，我果断决定，既然靠属性杀不掉这个神级BOSS了，那就靠操作吧！
　　双线！
　　取代了灵儿的神识，在一刹那，我已经掌握了灵儿的走位，急急的走了两个z字挡住了敬畏者·萨格隆的位置，然后指定了灵儿下一秒的向前移动，同时快速切换回自己的界面，回头一个冰之箭持续降速，也不忘来个五连射或者惊雷箭继续吸引BOSS的仇恨。
　　这个简直太耗费精力了，强如暗影随风、一粒尘埃和凌雪这样的操作高手也只是在一瞬间展示双线的华丽，可是我现在却要至少以一个小时计算的来长时间疲劳战斗，并且不能有一丝的差错，否则就功亏一篑了。
　　而恰恰就是因为这样，我的心底居然忍不住的兴奋，体内的细胞似乎都活跃起来，头脑里从所未有的一片清明，我、灵儿和BOSS，三点之间的交错复杂关系，竟都如此的清晰，想要犯错也难！
　　……
　　转眼又是一个多小时过去了，BOSS的气血已经耗尽，只剩下最后一丝了。
　　我急忙在队伍频道里喊道：“你们都进来，在门口那里不要乱动，准备分经验了。”
　　几个MM坚持说不要经验。
　　我来火了：“都给我听话点，进来，我不缺那点经验，不就是一个BOSS嘛，以后下副本有的是BOSS可杀！”
　　几个MM只要一一走进来，瞠目结舌的看着我放BOSS的风筝。
　　凌雪张大了诱人的小嘴，脸上荡漾着可人笑意：“哇！书生真不赖啊，居然连敬畏者·萨格隆的风筝也敢放，真是活得不耐烦了……”
　　我不由一笑，却也没有说话，再多说话恐怕操作一乱就要game over了。
　　……
　　眼看BOSS的气血已经见底了，机会来了！
　　锁定目标，启动了技能——焰舞！
　　赤霄剑的附带特技何其凶悍，三头火焰神龙飞了出去，盘旋在敬畏者·萨格隆的身周就是一顿肆虐！
　　“嘭嘭嘭！”
　　爆响声不绝耳语，一个个惊人的伤害数字飞起！
　　“呜啊……”
　　敬畏者·萨格隆惨叫一声，整个人颓然倒地，终于结束了他悲剧的一生，就此，暮色游侠·奥丹，这位十大BOSS之一的家伙麾下的第一大将已经被我们给斩杀于营地之中了，不知道暮色游侠知道这件事之后会有什么想法。
　　估计菲雅也挺无语的，她只是让我们来斩杀敌军统帅而已，没有想到我们这群人那么有兴致花了近半个月把人家的整个军团杀了大半，然后才进行斩首行动。
　　“刷刷刷……”
　　数道金光飞起，我只觉得身体一片暖意，显然升了不止一级。
　　打开属性栏，好家伙，已经圣域159级了，直直的升了11级，赚大发了！
　　凌雪等MM也泛起金光，但只是升级却等级不变，依旧没有能够触发到踏入圣域的任务，真是愁杀人了！
　　不过，当看到BOSS爆出了不少装备之后，大家的阴霾一扫而光，显然，神级BOSS就应该爆神器，这个敬畏者·萨格隆要是不爆出神器的话，那就问候他全家！


卷七 圣域年代 第813章 月刃战靴
　　“嚓！”
　　赤霄剑落下，敬畏者？萨格的头颅已经滑落在地。
　　我拎起BOSS的头颅，一屁股坐在他喷血黑色血液的身体旁，一侧，小山般的金币里堆积着几件装备，光芒闪烁不定。
　　一枚泛着金色光芒的盾牌，还有一个血红色的铠甲头盔，一把微光摇曳的蛇形匕首，最后，则是一双靛青色的战靴，看起来，这双靴子可能是品阶最高的战利品了。
　　凌雪拢了拢战袍的裙甲，露出雪腻的双腿在我身边坐下，笑道：“这个盾牌，宙斯之盾，高阶神器，这个头盔，波塞冬之盔，地神器，这个匕首，达芙妮匕首，中阶神器，还有这双靴子，绮梦战靴，天神器铠甲……”
　　我听得心花怒放：“要真是这样，全给你，我还加送你一件银鳞胸甲！”
　　凌雪轻笑：“快看嘛，我随便说说，不过有神器的几率真的很高，这个BOSS可是258级呢，算是咱们迄今为止遭遇的最强的BOSS了吧？十大BOSS除外……”
　　“嗯，差不多。”
　　秦韵和凌月也拢了拢裙摆在旁边坐下，稻花香则笑着站在一旁。
　　聚了那么多人，我便笑着建议：“既然大家都心情那么好在这里，不如把敬畏者？萨格烤个八成熟，当牛排吃了……”
　　凌月神情怪异：“晕，这你也吃得下，可真是重口味。”
　　秦韵也莞尔笑道：“就是就是，血都是黑色的……”
　　“算啦，先看看装备吧！”
　　我笑了笑，抬头道：“铠甲装备如果是圣域级就归我，否则归凌雪，匕首嘛，看看什么样儿的，如果很强就送给紫月，如果太强就卖掉。”
　　“好好好！”
　　于是，当着几个MM的面，我开始一一将装备的属性展现在眼前，首先，是那泛着金色光泽的盾牌，与凌雪设想的不一样，并不是什么宙斯之盾，不过也还不错——
　　【敬畏之盾】（上品仙器）
　　防御：19500
　　魔防：12700
　　力量：＋2240
　　体力：＋2200
　　敏捷：＋1900
　　附加：增加使用者110000点气血上限
　　附加：增加55%格挡几率，可完全防御物理攻击
　　附加：增加使用者220%的魔法抗性
　　介绍：敬畏者·萨格隆曾经使用的战盾，由高山矮人的名匠采集奇铁打造而成，具有极为强大的防御力，传说可以有一定几率挡住魔法攻击追加条件：绑定后不可掉落，不可交易需要等级：255
　　需要声望：2500000
　　需要称号：末日降临
　　（未鉴定）
　　……
　　很不错的盾牌，虽然防御力不及冰茶的神器盾牌魔域之灾，不过好歹也算是满级255级的装备，基本上在目前看来已经是封顶的装备了，比当初我装备的那个烈焰龙盾不知道要强上多少倍了。
　　我顺手将盾牌丢给了凌雪，说道：“小雪，这个给你吧，刚好你原来的那个莫雷之盾其实也就是个垃圾，防御都是靠冰骨套装堆起来的。”
　　小美女甜甜一笑，却之不恭了。
　　继续，一个血红色的头盔，我伸手一拂，装备属性便出现在队伍频道里——
　　【罗德战盔】（暗金器——铠甲）
　　防御：8700
　　魔防：5200
　　力量：＋800
　　体力：＋740
　　敏捷：＋600
　　附加：提升使用者15%的命中率
　　附加：提升使用者1000点防御力
　　需要等级：圣域75级
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　（未鉴定）
　　……
　　“hoho，圣域级装备？”我不由得一笑，这果然给了我们一个惊喜，居然爆出了圣域级装备了，这也是我亲手爆出来的一件圣域装，系统不欺我，果然必须要255级以上的高级BOSS才有几率爆出圣域级装备。
　　看了看，我自己的宁静战盔比这个罗德头盔属性更加强大，不需要了，于是丢进了包裹，这垃圾，回头拿去卖钱！
　　继续看第三件装备，一柄蛇形的匕首，看起来就像是一条蜿蜒的青色小蛇，锋芒之上泛着寒光，显然非常的犀利。
　　【毒牙】（旷世圣器）
　　攻击：8100-9200
　　力量：＋2400
　　体力：＋2350
　　敏捷：＋2200
　　附加：增加使用者125%的攻击力，并且附带50%的灼伤伤害
　　附加：无视目标15%的防御
　　附加：有一定几率发出毒蛇之牙攻袭对手，使其中毒
　　追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易
　　凹槽数：12
　　需要等级：255
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：2700000
　　（未鉴定）
　　……
　　“啊！旷世圣器？！”凌雪和凌月几乎同时惊呼一声。
　　我咧嘴笑：“不错不错，255级的毒牙啊，好高的攻击力，还有几率对目标放毒呢，就是不知道这个毒杀的效果怎么样。”
　　秦韵笑问：“书生，那么这把毒牙算是很强，还是太强呢？”
　　我避而不答，反问道：“那个，紫月现在装备的匕首是什么样的？”
　　“反正没有这个强，攻击力差了好多的。”秦韵笃定道，她微微一笑：“是不是打算把这个匕首送我们雪月的小刺客了？”
　　我点点头：“悲酥清风的匕首不比这个差多少，我想紫月更加需要吧，不论是练级还是pk，这把匕首都能大大提升紫月的实力，你们几个认为呢？”
　　“只要你同意，我们就没有意见，反正BOSS几乎是你一个人杀的。”凌月笑道。
　　“ok，这个你转交给紫月吧！”
　　我顺手将匕首丢给了凌月，她惊讶问：“为什么你不自己去送？”
　　“怕她太激动，万一来个以身相许什么的……”
　　“呵呵～”
　　前面三件装备，一个上品仙器，一个旷世圣器，还有一个圣域级的垃圾，接下里，便是最后的一件装备了，那是一幅泛着青色光芒的战靴，流线威武，蕴含着一股敦厚气息，古朴而不华丽，威势含而不露。
　　我顺手一拂，战靴的属性出现在队伍频道里，顿时让几个MM都是一惊！
　　【月刃战靴】（旷世圣器——铠甲）
　　防御：24200
　　魔防：17500
　　力量：＋3350
　　体力：＋3200
　　敏捷：＋3150
　　附加：增加使用者220%的移动速度，增加使用者15%的致命一击率
　　附加：每次被攻击可吸收500点伤害力，最低将所受伤害降低至1点
　　追加：攻击速度＋45%，躲避力增加1200点
　　介绍：在月之神殿内，精灵女祭司收集月亮光华，融合奇异铁矿熔炼出一双几乎完美的战靴，这双战靴曾是精灵帝国最强战士的装备，如今流落在大陆之中终于再次面世追加条件：不可掉落，不可交易凹槽数：12
　　需要等级：圣域150级
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：3200000
　　（未鉴定）
　　……
　　“哈哈，不错不错……”
　　我狂喜不已，笑道：“满级BOSS爆出来的圣域级装备的等级跨度还真是大啊，从圣域75级到圣域150级，幸好没有爆出圣域255级的装备，不然我都不知道要到驴年马月才能装备了。”
　　“那还不收起来？穷得瑟什么劲儿啊……”凌雪忍着笑说道。
　　“嗯嗯！”
　　我将装备收了起来，又看了看战利品，除了装备之外还有十几块高级石头，几个MM都说不要，我则全收入囊中，然后提着BOSS的头颅，道：“ok，我们回城吧，我把装备鉴定一下，然后菲雅公主那里集合，一起去交任务领奖励！”
　　“走吧～～”
　　大家欣然取出了回城卷轴，数道白光闪过，一起飞回了白云主城。
　　我自然是直奔装备鉴定所，将月刃战靴鉴定了之后，再拿出冰川壁垒，当两件150级的旷世圣器级圣域装落在身上之后，顿时只觉气息激荡，身体强韧程度大大的增强了许多，月刃战靴的属性已经远远超越了天铸战靴，防御力非常之高，冰川壁垒就更加不提了，那恐怖的防御力看得人泪流满面啊！
　　靛青色的战靴踩在脚底，整个人为之一振，而冰雪环绕的冰川壁垒盾牌则化为一道雪花状标记出现在左臂之上，一声低喝之后，盾牌的形相便显露了出来，威武不凡！
　　再看个人属性，我乐了，从这一刻起，终于抛弃了“软蛋”的称号，两件旷世圣器级别的圣域装足以让我的防御力傲视群雄了！
　　轻狂书生（雪域寒风）称号：末日降临
　　等级：159级（圣域）
　　生命：1018740
　　攻击：114949-118052（剑系）83789-84112（弓系）
　　防御：176295
　　魔防：88150
　　声望：4785700
　　幸运：21
　　荣誉值：1419520
　　……
　　哇哈哈！防御力表面数字高达17w了，加成之后估计至少能在25w左右了，基本上已经全面超越了凌雪的防御力，加上了龙甲术、铁壁与气旋等技能因素，不管遇到什么对手都不至于太狼狈了！
　　冰川壁垒无愧于旷世圣器中的超极品，加了25w点气血直接让我的气血总量上了100万点，果然如同脱胎换骨一般！
　　看看全身的装备，沾沾自喜，两件地神器，三件旷世圣器，再加上一个中品仙器，基本上已经告别了温饱，进入小康阶段了，接下来只要再收集三四件高等级圣域装，相信纵然是面对s4级别的神装满级高手也无所畏惧了。
　　召唤烈焰战马，快马驰骋至白云城王宫，几个MM已经在等候了，菲雅公主站在大殿内侧，正聆听着老国王的教诲。
　　老国王正襟危坐，声音缓慢道：“菲雅，我的女儿，不过怎么说，我们不能冒险进入敬畏者营地，我听说敬畏者萨格隆是一个非常骁勇善战的兽族勇士，我们的战士虽然强悍，却根本不是兽人的对手。”
　　菲雅按剑道：“父王，不必顾虑，有我在，萨格隆根本就不算什么。”
　　老国王叹口气，话锋一转：“菲雅，我的女儿，圣盔城的国君送来聘礼，年轻有为的圣盔城王子倾慕你的美貌才德许久，这桩婚事，我是否该？”
　　菲雅打断了老国王的话，羞红了脸蛋，忿忿道：“父王，那个废材王子就别提了，我一根手指头他都打不过，这种人我才不会嫁他！”
　　老国王又叹气：“你啊你，总之，敬畏者营地的事情我们需要从长计议。”
　　菲雅欲言又止，似乎在等待着什么。
　　……
　　这时，我带着雪月工作室的几个MM上大殿，从包裹里掏出了敬畏者萨格隆的头颅，捧着交给了菲雅公主。
　　顿时，这年轻的统帅兴奋无比，将萨格隆的头颅往大殿上猛然一掷，震惊四座！
　　“这……这可怕的脑袋，到底他的主人是什么，太可怕了！”
　　国王与一班文武都吓得快失禁了。
　　菲雅微微一笑，沉声道：“父王，这就是敬畏者萨格隆的头颅，白云城勇敢的冒险者已经杀死了这个黑暗统帅，您还有什么顾虑吗？哼，敬畏者营地里的黑暗军队，远远没有我们想象的那么厉害！”
　　国王惊骇不已：“这是真的吗？”
　　“是的！”
　　菲雅挺了挺双峰，胸有成竹道：“只要调动白云城任何两个主力军团，均可一举击溃敬畏者营地！”
　　老国王终于妥协了，手臂一扬：“去办吧，我的女儿，你是我的骄傲！”
　　……
　　菲雅行礼，转身冲我一笑：“这次，多谢你，喏，这是属于你以及你同伴的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍完成了任务死【敬畏者·萨格隆】，你获得了大量经验，获得170000枚金币，声望值＋550000。
　　……
　　“刷刷刷！”
　　连续升了三级，这高难度的任务果然奖励也非常丰厚，可惜居然没有奖励什么物品！
　　一旁，凌月又升了一级，很悲剧的笑道：“晕啊，我已经268级了，莫非真要我升到1000级啊……”
　　凌雪笑着安慰：“姐姐，其实这也不错啊，总比我们这些进不了圣域又升不了级的人好多了。”
　　“难道只有我一个人可以持续升级吗？”凌月有些茫然。
　　我翻开了等级榜，道：“不然，在国外也有玩家超过了255级了，有两个人，跟你一样，都是冰雪法师，大概是这个职业比较特殊吧！”
　　“为什么冰雪法师就能升级却不能踏入圣域呢？”
　　我忽然一震：“靠！难道因为冰雪女神被宰掉的关系？”
　　凌月懵了：“哇，真的啊？”
　　“很有可能！”
　　美女老板一脸无奈：“那我泡菜到底了。”
　　“……”
　　……
　　“对了，你们任务得到了什么装备了？”我问。
　　稻花香摇头：“没有。”
　　“我也没有。”凌雪和凌月齐齐道。
　　我问：“秦韵呢？”
　　秦韵点头：“有。”
　　“什么装备？”
　　“旷世圣器级弓，要求255级的，非圣域装。”
　　“你发财了……”
　　“是啊，下午问问命运魔方买不买，他买不起的话就拿去丢到拍卖行去。”
　　“英明……”
　　……
　　正在这时，龙魂发来了一条消息：“有空吗？”
　　“干嘛？”
　　“打架！”
　　“好！在哪儿？”


卷七 圣域年代 第814章 千秋功业
　　“落日山谷，坐标（7832，17394），对方一共17个人。”
　　龙魂的语气有些急促：“你要是来就快点，我这里只有五个人，一旦他们扑上来，恐怕咱只有灭团的份儿了。”
　　我立刻申请加入队友，“滴”的一声后，发现龙魂队伍里的另外几个人也不是什么菜鸟，剑火刑天、剑火鬼炙、大剑师和无泪。
　　均是满级玩家，难道还畏惧什么人吗？
　　“对手到底是什么人？”
　　我召唤出烈焰战马，翻开地图，落日山谷并不算太远，全速前进的话，半个小时左右也就能到了。
　　龙魂沉声道：“不知道什么人，没听过这个势力，17个人全都是满级玩家，在白云城很少出没，我怀疑是清风城那里过来的人，最低档的人也是一套天空套装了，操作和技能都非常出色！”
　　我咬咬牙，难怪龙魂要求援，原来真的遇到强劲对手了！
　　“铿！”
　　我拔出了长剑，回身道：“秦韵跟我来，凌雪带上凌月，我们去帮龙魂pk，他们几个人在落日山谷被虐了。”
　　“啊？还有这种事？”凌雪微微惊诧：“谁敢欺负咱们龙魂？”
　　“不知道，过去再说！”
　　稻花香去下副本了，我和凌雪、凌月、秦韵，四人两骑则飞奔向落日山谷，全部加入队伍之后，龙魂在队伍里笑道：“雪月工作室主力齐出，看来这群小子肯定是要挂了。”
　　凌月问：“这群人什么来头，至少，打了那么久你该知道人家的行会吧？”
　　“嗯！”
　　……
　　不久之后，一片丛莽森林出现在我们前方，正是此行的目标——落日山谷！
　　地图上，龙魂、鬼炙等五人的橙色小点正在缓慢移动。
　　“小心点，红色点是我标记出来的，都是他们的人！”
　　龙魂沉喝一声，果然地图上出现了15个小点，少掉的两个，应该是被龙魂等人干掉的，毕竟，无论是龙魂还是鬼炙都属于一流高手，何况现在的龙魂拥有弑神套装，更是比较的强势了。
　　“不太妙啊……”凌雪美目一扫，轻声道：“这群人的路线你们注意到没有，非常完美的包夹战术，几乎每个人都形成了一个包围节点，这样的话，恐怕十分钟内就能对龙魂他们五个人形成合围之势了。”
　　“都是高手！”我下了定论。
　　心里百思不得其解，到底是什么样的高手要对雪月的核心管理成员下手呢？我们雪月在白云城，莫非又得罪了哪一路英雄了？
　　“书生，我们怎么办？”秦韵问。
　　我微微一笑：“从刺斜里杀出，凌雪和凌月干掉两个，我再干掉一个，先让他们在数量上大大削减了再说！”
　　“嗯！”
　　“凌雪，跟我一起冲！”
　　赤霄剑凌空扫过，前方拦路的荆棘尽数被斩断，烈焰战马更是猛蹬后蹄，腾空而起，一声长嘶之后冲出了丛林！
　　“啊？！”
　　前方传来玩家的惊呼声，赫然可见是两个身穿冰骨套装的满级战士，一转眼一个月过去了，从冰茶生病到我的敬畏者任务，雪月的几个高手被耽搁的时间太久了，如今冰骨套装已经不再是什么稀罕货，我们凌雪却依旧穿着这套装备。
　　我目光一扫，这两个玩家的肩膀上均泛着同一个行会的徽记——
　　千秋功业！又是一个潜藏着的实力派行会，中国区藏龙卧虎，从来就不乏高手，缺乏的只是发现高手的眼睛。
　　“气旋变身！”
　　刹那间完成了凝聚气旋，趁着这两个人尚未反应过来，我已经纵马扬剑从天一剑洒落！
　　“神龙斩！”
　　“嘭”的一声，尘土飞扬，神龙斩化身为一条金色神龙，巨龙身周气旋环绕，一举吞噬了这两个人！
　　白光飞起，难以相信这两个穿着冰骨套装的家伙一样被秒杀了！
　　另一边，凌雪已经擎剑冲到了一名255级弓箭手面前，手起剑落，冰封，斩杀！
　　秒杀在一瞬间完成，我们眼前的三个红点已然是消失了。
　　正在这时，队伍频道里传来龙魂的大喝：“我操！鬼炙小心！妈的，被杀了？”
　　“什么？鬼炙被杀了？”我急忙看队伍频道，果然，鬼炙的头像暗了下去，已经回城去了。
　　到底是什么人那么强悍，能在龙魂和刑天、大剑师的保护下击杀鬼炙？
　　“快点过去！”
　　我擎剑急冲而去，就在前方了，十二个红色小点骤然靠拢，显然已经对龙魂等人发动了强攻了！
　　瞬息之间，烈焰战马的速度被气旋增幅了许多，劈波斩浪的冲杀过去，不到10秒钟，林间空地上出现了激烈的打斗场面！
　　“洪！”
　　召唤师无泪的宠物青蟒正缠住一个狂战士，而对手的一个剑士则持剑追杀无泪，眼看无泪就要不支了。
　　“嘿，雪月的第一召唤师就这个水准嘛？”那剑士一边追杀，一边嘲笑着。
　　无泪怒不可遏，转身便是一个震荡冲击！
　　“嘭！”
　　“5274！”
　　不行，攻击力太有限，这名剑士一套冰骨装还能减伤一半，气血总量更是在30w以上，根本就不是无泪能够杀得过的。
　　却正在这时，忽然一道金色残影飞掠而过！
　　“什么来着？”
　　剑士一怔，整个人已经被撕成了碎片，金色残影波荡开一层层的气旋，攻击力斐然！
　　无泪大喜，回头笑道：“书生，你们终于来了！快点，去救龙魂、刑天和大剑师！”
　　“嗯！”
　　我擎剑转身而去，不远处，龙魂等三个人正被一群玩家围攻，眼看就岌岌可危了。
　　刑天手持神器泰坦之锤，浑身血红一片，已然进入了狂化状态，大喝道：“狗日的，不怕死的尽管来，大爷才不怕你们！”
　　“嘭！”
　　泰坦之锤砸在了一个小战士的脑门上，大剑师从后附送一剑，这小战士立刻一命呜呼。
　　但与此同时，一道青色身影飞掠而过，龙魂浑身一震，气血瞬间就掉了一半！
　　急退，龙魂怒喝：“是谁偷袭？”
　　来人却是一个255级身穿青色铠甲的魔剑士，名叫“杀破狼”，手中擎着一柄青色巨剑，嘴角泛着轻蔑的笑意：“杀你还用得着偷袭吗？”
　　龙魂怒不可遏，却又无奈之极，对方的属性高过于自己，那一身的行头显然要凌驾于弑神套装之上！
　　杀破狼显然是这一队人马的队长，剑锋轻扬：“杀！一个不留！”
　　身后，一个叫做“天青云破”的魔弓手张开了长弓，箭矢之上包裹着一层层呼啸不已的风刃，那赫然是魔弓手的暴风箭！
　　不妙了！哪儿来的这一批高手，魔剑士、魔弓手等职业都快要齐全了！
　　“刷！”
　　杀破狼擎剑攻杀龙魂，却冷不丁发现龙魂身上罩着一层蓝色光幕，正是我及时释放的领域盾技能！
　　龙魂惊喜：“书生，你小子终于来了！”
　　杀破狼大惊，这才发现四周已经被我变身气旋的光芒照得一片通明了。
　　“轻狂书生？”
　　杀破狼嘴角微微扬起，冷笑道：“你来了，一样得死！给我杀！”
　　刹那间，这个强悍的魔剑士发动了冲锋，剑锋之上泛起一丝丝的魔法光芒，显然已经将魔法力量融入了剑招之中，这才是魔剑士的真髓啊！
　　我目光一寒，盾牌扬起！
　　“铿！”
　　“49293！”
　　一个伤害数字飞起，让我和杀破狼都是一惊，我惊讶的是我那么高的防御力居然还被削掉了那么多气血，杀破狼大概惊讶的是他能一剑干掉龙魂二十多万气血，却只能一剑打掉我不到五万气血。
　　“妈的，还有这种事情？”
　　杀破狼反应极快，抽剑就要走。
　　我却不会容忍他说来就来说走就走，一声低喝：“盾击！”
　　冰川壁垒泛起一丝丝的寒气，猛然震荡，杀破狼更是浑身被撼动，眩晕了1秒钟！
　　“横扫千军！”
　　趁他病，要他命！
　　“miss！”
　　“miss！”
　　“133484！”
　　“123959！”
　　“173636！”
　　一连串的数字飞起，居然被miss了两下，这小子的躲避率不错，而我这一击横扫千军也依然将他的气血打掉了60%左右，从这个上判断的话，杀破狼的总气血应该在70w点左右，要是没有技能加持的话，那么他的这一身装备也未免太恐怖了！
　　“刷！”
　　在我第六剑落下的瞬间，杀破狼浑身泛起了金光，居然发动了无敌技能，他撤剑往后退去，同时大声喝道：“风紧扯呼！”
　　显然，打不过就要走了！
　　凌雪从旁杀过，剑锋一寒取走了一名狂战士的小命，而我则趁胜追击，一剑挥掉了那叫做“天青云破”的魔弓手，根本就没有给他什么反应的机会。
　　瞬间，这一伙人鸟兽散，只有一个重甲女战士依旧骑着战马，惊愕的看着我们。
　　“杀！”
　　当刑天冲过去的时候，这女战士居然取出了一张长弓，咻的声飞出了一击惊雷箭！
　　“靠！弓箭手？！”刑天被雷电麻痹在原地，气血大大的缩短了一截，好在秦韵来了，两个治疗闪烁将刑天的气血给拉了回来。
　　“怎么可能，弓箭手能装备重甲吗？”
　　刑天依旧非常不解。
　　我看了看这个女战士，名叫“南宫乐兮”，255级骑射手，相貌较为清丽，一身火红色的祝融铠甲，手中则握着一张泛着雷电能量的光芒，是个隐藏职业，弓箭手的进阶职业，骑射手，已然能够装备重甲了，这一点与我很有异曲同工之妙。
　　南宫乐兮的肩膀徽章很清晰，正是“千秋功业”的人，她目光流转，淡淡的看着我们，说道：“你想杀我，那就来，我不怕你。”
　　我微微一愣，不怕我？我也没有必要让你怕，不过胆敢偷袭龙魂等人，那就必须杀了，这个没得商量！
　　擎剑冲杀，野性冲锋！
　　一个女孩子能有多好的操作，毕竟凌雪这样的MM太少了，一般而言冲锋足以制敌了。
　　可是这一次我错了，当我冲锋的时候，南宫乐兮策动战马，那战马居然貌似很有灵性的往后纵跃而去，一下子就将双方距离拉开了30码！
　　“滴～！”
　　战斗提示：玩家南宫乐兮使用技能【跳脱】，成功移动25码距离！
　　……
　　“晕！”
　　我发力再追，不管怎么说，我的移动速度在变身状态下绝不会输给她的。
　　南宫乐兮抬起了长弓，娇喝一声：“眩晕箭！”
　　“啪！”
　　“miss！”
　　未能造成什么伤害，但她速度极快，紧随着就是一个五连射！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　密集的箭矢落在我的胸甲之上，与此同时我脚下一寒，猛然醒悟中了这个MM的暗影陷阱了！
　　失策失策！
　　南宫乐兮寒着脸蛋，一个劲的射箭，虽然两轮攻击之后未能打掉我十万点气血，不过这份耐力倒是非常可贵。
　　三秒钟一过，我脚下发力，气旋之力挣脱了暗影陷阱的钳制，剑锋一寒劈向了眼前的这个女性骑射手。
　　“刷！”
　　“miss！”
　　赤霄剑几乎贴着南宫乐兮的鼻子飞过，她吓得脸蛋煞白，急忙往后再退，同时身子微微匍匐，居然消失了！
　　潜伏！
　　好家伙，这个弓箭手果然很有一套啊！
　　在古代，骑射手通常担任着侦查的重要任务，现在看来也一样，这个南宫乐兮的移动速度不慢，能攻能守，是绝对的侦察兵首选，可惜，居然是我们雪月的敌对。
　　……
　　“嘿！”
　　我目光一寒，双眸之上蒙上了一层银色，星辰之目已经开启，赫然可见南宫乐兮正在策马后撤。
　　当我擎剑追上的时候并不攻击，只是与她并驾齐驱，并且问道：“千秋功业，到底为什么要和雪月为敌？”
　　“啊？！”南宫乐兮一愣，转身看我：“你……你！你能看的打我？”
　　“哼，你说呢？快说，不然一刀砍成两段！”
　　“我……我不说！”
　　南宫乐兮忽然变向，身上飘起了一道金色光芒，无敌了，随后掏出了回城卷轴捏碎，化为一道光芒之后回了城。
　　唉，还是让这妞给跑了，什么消息也没有套出来。
　　……
　　回到凌雪等人身边时，龙魂问：“宰掉那个女的没有？”
　　我摇头：“没舍得……”
　　龙魂和大剑师哈哈大笑，凌雪则瞪着我，气呼呼的不说话。
　　凌月吃吃笑，说道：“说正事，这千秋功业到底是什么人啊，居然那么厉害，这几个人的装备绝对已经算是登峰造极了，看样子，比七星灯手底下的那个什么雄狮铁战之类的都要厉害一些。”
　　龙魂凛然：“来者不善，善者不来，我这就去查查，把这个千秋功业的老底给抽出来！”
　　“嗯，你们来这个鸟不拉屎的地方干嘛，还被人偷袭了？”
　　“哦，无泪有个任务在这里，我们几个人来帮忙。”
　　“做任务连一个牧师都不带？”
　　“带了两个，被宰了！”
　　“我靠！”
　　……
　　我和凌雪等人回了城，龙魂他们自顾自的继续去任务。
　　过了大约半小时的时间，终于龙魂来话了，语气很震颤：“书生，我……我查到了，千秋功业这个行会，你猜，他们的盟主是谁？”
　　“谁？”
　　“是……”


卷七 圣域年代 第815章 九天玄塔
　　“血饮天下！”
　　“什么？！”
　　当龙魂说出这个名字的时候，我是打死也不敢相信的，区区一个血饮天下何德何能笼络了这么一批顶尖高手？
　　龙魂嘿嘿一笑：“你知道吗？魂归战袍昔日解体之后，血饮天下沉默了几个月，就像是变了一个人一样，看似是意志消沉退出了中国区的争霸，实则不然！”
　　龙魂话锋一转，冷笑道：“血饮天下在几个月里一直都没闲着，四处奔走，遍访深山壕沟里的单身玩家高手，就如同我们看到的一样，杀破狼、南宫乐兮、天青云破、霸剑，这一个个满级高手全都是血饮天下一手招揽来的。”
　　“这些人就情愿臣服于血饮天下麾下？”
　　“当然不！起初，霸剑、杀破狼几个人根本就不鸟血饮天下，后来血饮天下带着血饮江湖等一群原班人马驱车至天津、广东等地，来回流转，名为建立一个堪比于雪月的工作室，以高新将这些人全部挖去了上海了。”
　　我不由一笑：“高新？薪水又能有多高，杀破狼这样的人，他卖一件装备都能赚几十万，根本就不必要在乎血饮天下所谓的薪水。”
　　龙魂干笑：“书生，你有所不知，一个人在外面流浪太久，就会总想找一下家的感觉。血饮天下恰恰做到了这一点，在上海买了一栋豪宅，带着这几个人高手打天下，并且时常跟他们一起泡吧什么的，又是给钱又是介绍美女，这种待遇给任何一个单身高手都足以让他心动不已。”
　　“哦？这样啊，没有想到，血饮天下什么时候变得那么精明起来，还知道攻心计了。”
　　“吃一堑长一智，从某种层面上来说，血饮天下的智商貌似要比王俊杰略微高那么一点点。”
　　我深吸了口气，沉声道：“龙魂，千秋功业总计有多少人？”
　　“不多，1500多个，不过等级全部在240级以上，我想，血饮天下肯定会想要东山再起的，凭借这股不可忽视的力量，千秋功业重出江湖大有可为啊！”
　　“那么，千秋功业的第一攻击目标，必定是我们雪月咯？”
　　“我看不然，就凭那一点人马根本就无法撼动雪月，我想血饮天下极有可能会对魂归战袍下手，毕竟，七星灯和战魂傲天背叛了血饮天下，以血饮天下的度量肯定容不了这两个人的。”
　　“呵呵，我们静观其变。”
　　“嗯，我也是那么想的！”
　　……
　　关掉通讯器，心中久久不能平静，千秋功业的出现已经预示了白云城将要风云再起了，几股力量之间的关系维系非常微妙：雪月、魂归战袍、似水年华、月神殿、千秋功业、听雨轩、傲世联盟，这些行会之间的恩恩怨怨还远远没有结束，雪月联盟一统天下的局面再次发生了动荡，将来的几个月里肯定是群雄并起、割据天下！
　　晚上，尝试了一下单刷诸神墓场，果然没有丝毫问题，只是不拿经验而已，这一点让人颇为不爽。
　　但是，也该补偿一下凌雪、凌月等几个MM了，陪我刷一个敬畏者营地的任务花了那么久，她们的装备已经不算是高端了。
　　从套装排行榜上赫然看到已经有人通过了千碑墓林副本，这让我联想到刚才遭遇的那个杀破狼，他的一身铠甲攻防血都非常霸道，不出意外的话肯定是s2套装了，名将套装强悍无比，遭遇了圣域玩家也丝毫不落下风。
　　“凌雪，吃完晚饭后，咱们去刷九天玄塔吧？”走在白云城的大街上，我笑着说道：“想办法给你搞一套玄武套装，不然属性太菜了。”
　　“哦？”凌雪轻笑：“你终于想起我了……”
　　“我一直都想好不好！”
　　盘膝跪坐于广场之上，裙甲下露出雪腻的双腿，她笑着问道：“既然去刷九天玄塔，那么就要强力队伍了，带谁去比较好呢？”
　　我略一沉思，道：“第一次进入九天玄塔会有不错的爆率，之后一次比一次低，第四次的时候爆率就无限接近于低微了，所以争取一次性搞定。嗯，mt由我和你担当，凌月控法，秦韵加血，香香跟着杀BOSS，你看呢？”
　　凌雪点点头：“暂时冰茶姐姐不在，只能这样了。”
　　“嗯，晚上7点钟准时集合！”
　　“好～”
　　……
　　月色初上，夜晚的月光森林异常静谧。
　　位于这片广袤森林的边缘，一片苦寒之地，这里已经被皑皑白雪所覆盖，厚厚的积雪掩盖了所有的神秘与强大，而就在这片雪海之下，拥有一个古老的地下神陵，九天玄塔，传说中玄武的栖息之地。
　　“副本入口……怎么看不到啊，哥哥？”稻花香立于雪地中，眨了眨眼睛问道。
　　“貌似在地下，官方资料上是那么说的。”
　　我单膝跪地，伸手抹去积雪，果然，在我们立足的厚厚冰层下隐隐可见光芒闪烁，正是九天玄塔的入口处。
　　“可是我们怎么进去呢？”凌雪问。
　　“往后站一站！”
　　我将小美女揽在身后，然后拔出了赤霄剑，对着冰层就是猛烈的一剑！
　　“嘭！”
　　冰屑飞舞，居然没有裂冰，这冰层至少也有十米那么厚了。
　　我继续落剑砍劈，秦韵在旁看傻了眼：“书生你这是干嘛呢？当自己是刨冰机啊，这样一路砍下去要到驴年马月呢……”
　　“稍等一下，很快就能出结果！”
　　我嘭嘭嘭嘭的一顿猛砍，终于手臂一寒，很好，被动触发技能终于来了！
　　苍穹一击！
　　浩瀚的剑气洞穿入冰层，大地震撼抖动，而眼前也就出现了一条大约五米宽的冰道了，赤霄剑何其锋利，冰道的边沿非常顺滑，就如同激光削过一般。
　　我笑了笑：“走吧，咱们下去，大约45度角，滑下去肯定摔不死的。”
　　凌月笑问：“你确定这下面肯定是九天玄塔？”
　　“不！”我摇摇头：“九天玄塔是s3套装的出处，暂时没有人来过这里，所以论坛上都几乎没有关系九天玄塔的信息，咱们算是第一批来的人了。一般而言，七星灯等人的理念都是先打上古剑池集齐祝融s1套装，然后穿着s1套装下千碑墓林去打s2套装，集齐了s2套装之后才会来到这个地方打s3套装。”
　　凌雪笑道：“那我们连s1都没有凑齐就来打s3，是不是太离谱了？”
　　“哈哈，那是！我们牛掰嘛！”
　　我低头看了看苍穹一击打出来的冰窟，回身问：“我先下去，谁跟我一起下？要求法师职业，我可以保护一个。”
　　秦韵目光一扫，没有说话，稻花香则也站在一旁静静看。
　　“看来是我了……”凌月笑了笑，拎着月蚀法杖道：“书生，我跟你一起下去？你说，你头朝下下去，还是脚朝下下去呢？”
　　我略一思索：“无所谓，反正那一摔都是避免不了的。”
　　“晕……”
　　我哈哈一笑，伸手道：“抓紧我，我会用赤霄剑切割冰块来延缓移动速度，不至于到底了就摔个半死。”
　　“嗯。”
　　走上前，剑锋连荡数次，在入口处削出了几个台阶，我跨步坐在冰窟入口边缘，凌月一脸紧张的抓着我的手臂，俏丽的脸蛋上飞出朵朵红云。
　　“出发？”
　　“嗯！”
　　我猛然将赤霄剑从冰块里拔出，顿时带着凌月顺势落了下去，战甲摩擦在冰冻之上发出刺耳的声音，这声音回荡在冰窟里发出回音，犹如厉鬼的嘶喊。
　　“啊啊……”
　　凌月吓得一脸泛白，寒风呼啸吹拂着她的秀发，法师袍更是猎猎作响。
　　我急忙将赤霄剑刺入身下的冰层，适当的减速，同时伸手将凌月揽在怀里，美女老板这时候再也冷静不了了，死死的抱着我，生怕一下子就掉进了无尽深渊一般。
　　冰窟的深度出乎我们的想象，下方一片黑暗，原来在上面看到的光芒只是光线反射而已，下面根本就与黑夜无异。
　　“哗哗哗……”
　　滑了一阵子，“嘭”的一声，浑身撞在了什么东西上了，止住了下滑的趋势！
　　凌月吓得紧咬牙关没有发出尖叫，这时候终于睁开眼睛，美丽的大眼睛看了看，无语了：“书生啊，我们已经到底了？”
　　我摇头：“没，苍穹一击的射程就只有那么长，居然没有穿透冰层。”
　　“那怎么办？”
　　“再来呗！”
　　我哈哈一笑，挥舞长剑连续砍劈，这从运气不错，十多剑之后就爆出了苍穹一击，一道青色巨剑横贯剩余的冰层，我和凌月更是不由自主的滑落下去！
　　风在耳边吹，凌月死死的靠在我怀里。
　　“嘭！”
　　一声闷哼，我已经落地了，赤霄剑光芒闪烁，红艳艳的光芒照耀，凌月的脸蛋就更加显得红润了，她跪伏在我身上，法袍裙摆耷拉着，露出了两条雪腻的大腿，此时正以一个暧昧的姿势骑坐在我的腿上，万恶的是，我现在装备的这护腿还是个山寨货，面积很少，于是就和凌月来了一次亲密接触了。
　　我抬头看美女老板裙下的迷人风光，凌月羞红了脸蛋，瞪着我：“你还看？”
　　我神态自若：“那你还不起来？”
　　“哦……哦！”
　　凌月手忙脚乱的从我身上爬起来，然后接着月蚀法杖的光芒看了看四周，这是一个古迹，荒无人烟很久了，天地一片混沌，废墟之中，一座高塔耸立在地图的正中心，那必然就是九天玄塔了。
　　可惜，看起来并不是光辉灿烂的那种九天玄塔，倒反而像是埋葬了无数神灵的废弃神庙。
　　凌月理了理发丝，回眸问我：“发型乱了没有？”
　　我摇头：“游戏里本来就没有什么发型，你还当离子烫啊……”
　　“晕啊，我这可是盘头发髻，很典雅的那种……”
　　“得了吧，喊凌雪她们下来吧？”
　　“嗯。”
　　于是，我在组队频道里，说道：“下面安全了，小雪，你带秦韵姐和香香下来吧，放心下滑，我在下面接着，摔不死的。”
　　“哦哦，马上来了！”
　　不久之后，冰窟里发出沙沙的声音，我急忙变身凝聚气旋，飞身一纵，在空中划过一道蓝色轨迹，漂亮女友已经在怀里了。
　　凌雪咯咯笑：“很准嘛！”
　　“那必须！”
　　我回身再接了两次，秦韵和稻花香也安全落地了，比起我之前狼狈的倒栽葱要好上了许多。
　　秦韵落地之后，四处张望，用法杖指了指西方，说道：“那个不是魔法阵吗？我就说嘛，集合石旁边肯定有入口的……”
　　我尴尬一笑：“没什么啦，这样硬来不是更过瘾啊？”
　　几个MM轻笑：“走吧，咱们去副本里，今天晚上之前一定要过掉这个副本！”
　　“你们就那么有信心，这可是号称神级副本的第三个啊？难度不是一般的大啊……”
　　凌雪笑了笑：“不是有你吗？一个162级半身极品的高级圣域战士，你要是连九天玄塔都过不了，那我们雪月以后还怎么在白云城混下去？”
　　“晕，走吧，你让我感到压力很大！”
　　“嘻嘻～”
　　于是，我们几个人就像是暴力拆迁队一样，偏偏不走正门，无比可耻的从副本的侧翼打了个洞下来了，想来肯定也能传为一段美谈。
　　……
　　火光闪耀，我召唤出了烈焰战马，伸手之间，魔法光芒闪烁，灵儿也破空而出，雪白翅膀在空中招展，轻柔无比。
　　这一次有了冰川壁垒这个旷世级盾牌，心里也就有了底，再也不用躲在凌雪的身后过日子了，相反，这一次可能需要我来当第一mt了，凌雪在旁边跟着混混装备就行了，九天玄塔属于顶级副本之一，爆出的高级装备几乎都是255级的顶级装，我用不着，只能给凌雪了。
　　淡淡稻花香提着法杖紧跟着秦韵，小声笑道：“秦韵姐姐，我听说，不管是什么样的副本，第一次杀掉BOSS都会有很高的爆率，之后再打十多次之后，爆率就会无限降低，属于正宗的反复刷才能刷满一套装备的类型，是这样吗？”
　　秦韵点点头：“嗯，不管多少个队伍打，每一个BOSS在服务器统计挂掉10次之后，爆率都会恢复到正常水准，大概爆出相应装备的几率在1%-5%之间，所以，打猎要乘早，书生带我们来九天玄塔是非常明智的选择。”
　　稻花香轻笑：“哦，我知道，哥哥向来都很明智。”
　　……
　　这时，我已经站在了九天玄塔的塔下，共计9层，那幽色大门紧闭，一股股邪恶气息从其中透出。


卷七 圣域年代 第816章 快乐刷塔
　　“谁去开门？”凌月问。
　　我和凌雪杵在九天玄塔的门口，你看我，我看你，没有一个动手。
　　凌月道：“你们两个胆小的家伙，让我来吧，雪儿、书生你们俩太废了……”
　　“好好，姐姐来！”
　　凌月走上前，伸手按在大门之上，只听“吱呀”一声，她顿时吓得花容失色，一个闪烁就逃到了30码开外了。
　　“晕……”
　　我哭笑不得，一脚踹在了大门之上！
　　“嘭！”
　　灰尘震落，那饱经岁月的玄铁大门咿咿呀呀的打开了，内里一片黑暗。
　　我们美丽的冰雪法师再次走上，她张开雪白手掌，一声轻吟，手心里凝聚出了一团炽烈的火球，往里就丢了过去！
　　“嗖！”
　　火球落于一层塔内，引来了一阵嘶吼声，似乎，砸到了什么东西了！
　　我急忙擎剑堵在门口，低声道：“小心点，怪物要出来了！”
　　“吼！”
　　我话声刚落，一个黑影已经窜了出来，速度极快，锁定了凌月为仇恨目标！
　　凌月一笑，法杖飞舞，极地冰封！
　　冰霜肆虐，怪物的双腿速度被冰冻了起来，而我们这时也终于看到了这个怪物的模样了，狼头，身穿铠甲，手提着一柄锈迹斑斑的大砍刀，眼睛一片血红，龇牙咧齿，一丝丝的口水顺着嘴巴落下。
　　“啊！这是……”凌雪惊讶的看了看我，说：“还记得不？”
　　“青狼守卫，幽魂塔里的低级怪物！”我嘿嘿一笑，顺便调戏了一下小美女：“那一天，我们在幽魂塔里第一次邂逅，这种事情一辈子也忘不了啊……”
　　凌雪挥挥拳头，示威性的一笑：“少废话，快杀！”
　　我已然挺剑上了，顺便先看看青狼守卫的属性——
　　【青狼守卫】（战歌级怪物）
　　等级：257
　　攻击：175000-182000
　　防御：150000
　　气血：2500000
　　技能：【嚎叫】、【撕裂】、【狼之咆哮】
　　介绍：一种狠毒的魔物，是九天玄塔的地界守护者，拥有非常凌厉的攻击，防御力稍弱，容易受到伤害……
　　“哇，257级战歌怪啊，经验不错！”
　　我挥剑就砍在了青狼守卫的肩膀之上，赤霄剑火光窜动，浩瀚的能量顿时宣泄了下去，这青狼守卫一声嚎叫，气血已然掉了四十多万。
　　脚下一滑来到了青狼守卫身后，我头也不回的挥出了长剑，连串的攻击准确落在目标后背之上，横扫千军一出，青狼守卫的一半气血就已经没了。
　　凌雪一样拔剑砍杀，与我配合着，两轮攻击就放倒了这个战歌级怪物！
　　几个MM收获经验若干，秦韵笑道：“这里怪物等级太高了，书生拿不到经验，那就负责捡金币吧，我听说地神器的修理价格非常贵，你的赤霄剑不但是地神器，更是圣域装和国器，修理费一定更加贵得离谱。”
　　我点点头：“嗯，秦韵真是善解人意，那金币归我了啊，谁都不要跟我抢。”
　　“知道啦！”
　　捡金币绝对是一种享受，特别是这种高级怪，基本上一挂就至少200枚以上的金币，捡起来快乐至极，而且正如秦韵说的一样，我要是不捡取金币的话，这一趟回去肯定亏本了，赤霄剑的修理费至少5w金币起，不是一般人能用得起的。
　　……
　　干掉了第一个怪物之后，我摸索着踏入了九天玄塔的第一层，接着赤霄剑的光芒赫然可见这塔里是一个八角形的大殿，里面熙熙攘攘的一群怪物，大殿墙壁由厚实的石料建造，墙壁之上雕刻着远古的图案，看不清切，不过还有一些可以点燃的灯具，换个说话，就是火把。
　　“喝！”
　　一声低喝，冰火之力将灵力转化为火属性，我伸手一挥，前方的两个火把都被点着了，照亮了远近百码内的一小片地图。
　　“哦？怪物不少啊……”
　　凌月伸手点了点：“晕，100码内至少七八个团！”
　　我大惊：“一个团少说也有上千人，100码内七八个团岂不是一人一口唾沫就把我们秒杀了？”
　　凌月红了红脸：“我说的是抱成一团的团。”
　　凌雪则冷静的看了看怪物，道：“你们看，一个团是7个怪物，6个257级青狼守卫，另外还有一个258级的青狼首领，那首领的属性，一定要较一般怪更加强大一些吧？”
　　“嗯，没错。”我用星辰之目看了一下，首领的气血要比小怪高出一大截，大约是500w左右，近乎战歌怪与准BOSS之间的存在。
　　凌雪笑道：“这就对了，咱们一个一个团的引吧，千万别引多了，一旦怪物乱套了，可能书生和我挂不了，不过三个布甲就危险了。”
　　凌月点头：“听你的，谁来引怪？”
　　我说：“咱们一起引怪，我用弓拉住首领的仇恨，你用残月箭打靠右边的一个，凌雪半路拦截抢仇恨值，这样不至于让我第一次承受的攻击太多。”
　　“嗯！”
　　大家心有灵犀，开火了！
　　“刷刷！”
　　两道光芒飞了出去，一瞬间，我和凌月的脸色都紫了！
　　“晕，你怎么打那一团？”
　　“我还以为你说的那一团！”
　　“怎么办？”
　　“逃啊，还能怎么办？！”
　　哭笑不得，进入九天玄塔第一战就要逃命了。
　　凌月踩着地面释放出了极地冰封，将冲过来的14个怪物全部冰封住，然后我们几个一起逃逸而去，我顺手把门关上，14个怪物嚎叫不已，过了三四分钟才散去了仇恨。
　　……
　　几分钟，重新来过。
　　凌月很谨慎的看了我一眼，说：“这次，东偏北25度的这一团，明白了么？”
　　“嗯！”
　　“好的，杀啊！”
　　美女老板兴奋的一叫，没有想到又引动了怪物的仇恨，这里的怪物智能很高，居然还能声控？！
　　再次花掉极地冰封来冰住几十个怪物，凌月的等级很高，所以技能命中率对257级的怪物来说几乎是百分百的，这一点让人羡慕不已。
　　门外，美女老板喘着粗气，骄傲的胸部上下起伏，一旁，凌雪将长剑拄在地上，一样气喘吁吁，问：“我们跑了几趟了？”
　　“两趟而已。”
　　“好的，我们继续！”
　　……
　　第三次，我变得谨慎，一手按住凌月的法杖，另一手捂着她的小嘴，十分认真的说：“你不要动，我一个人引怪。”
　　“唔唔，好……”
　　取出长弓，腐蚀箭破空而去，这技能能够减防，自然是首选的引怪技能了。
　　那青狼首领的身体染上一层紫色，带着6个小弟们追了上来，我急忙拉开阵仗，笑道：“准备迎战，美女们！”
　　说着，擎剑迎了上来，连续踩了两个z字，赤霄剑顺势释放横扫千军，空中荡开5道折线，连续震荡在5个怪物身上，只是这轻描淡写的一击，我便已经将5个怪物的仇恨死死的抓住了！
　　凌雪挥剑冲入怪群释放冰旋剑，凌月则干脆以冰雪漩涡虐杀，灵儿和香香并排站着释放陨石风暴和灵魂星雨，秦韵则站在我身后，法杖连挥，一个个治疗闪烁笼罩在所有人的身上。
　　这么一来，我们这个队伍不论是杀怪速度还是练级安全度都非常的高，除非是怪物瞬间百分百致命一击，否则我们就立于不败之地！
　　“铿铿铿铿！”
　　青狼守卫的大刀砍在我的冰川壁垒上，爆出一道道冰屑，每一次攻击大约造成三万点左右的伤害，还能承受，至少秦韵的治疗闪烁足以应付过来了。
　　反观凌雪受到攻击时就比较疼了，一次大概就会损失6万多气血，她的装备显然已经跟不上这里的层次了，况且255级的巅峰级玩家穿着235级的套装，这本来就不太和谐。
　　叮叮当当一顿乱揍，一群青狼呜咽着跪了，爆出金币无数，还有两个地器的装备，都是地摊货，很不值钱的那种。
　　凌月很兴奋，脸蛋红红的说：“继续，继续！”
　　……
　　大半个小时的时间横扫了九天玄塔一层的所有怪物，出现了几次险情，但是由于凌月拥有极地冰封技能，一下子就能控住一大片怪物，所以也只是有惊无险而已。
　　一条黑漆漆的台阶直通向上面，凌雪站在台阶下凝视良久，道：“顺着台阶上去就能到九天玄塔2层了。”
　　我觉得她知道得太多了，便说：“你们在这里等，我上去探一下！”
　　“嗯，小心！”
　　踏着台阶上去，月刃战靴泛着靛青色的光芒，就像是两盏路灯一样，照在古老的台阶上泛起一丝丝神秘的颜色。
　　谨慎一点可以，小心就算了，我现在拥有百万气血和17w点的防御值，就算是受到一群青狼首领的围攻也至少能撑两分钟，何况还有影遁、迅雷风烈这两个逃命技能，这就已经拥有了万军丛中斩上将首级的能力了。
　　“哒哒哒……”
　　战靴踏在台阶上发出回音，声音回荡在宽敞的1层大厅，往下看去，四个MM都在翘首以待。
　　进入影遁模式，当我冒头出现在2层的时候这里并无光线，但是借着赤霄剑的火光，还是可以看到2层与1层一般无二，到处游弋着一团团的怪物，只不过变成了3首领＋4普通的组合，打起来压力应该更大一些了。
　　“上来吧，不要超过我前面。”队伍频道里，我低声说了一句。
　　几个MM摸摸索索的走了上来，凌雪在最前方，单手擎剑，左手胳膊上隐隐泛着盾牌的光泽，她眨着美丽的大眼睛，望了望四周，吐吐舌头笑道：“3首领啊，压力很大，书生你顶两个，另外一个交给我！”
　　“嗯，好的，秦韵姐注意加好血，别ot了，怪物过来的时候凌月就用极地冰封先冰一下定位，香香总是封印靠南边的青狼首领，其余的事情就交给我和凌雪了。”
　　“知道！”
　　一切安排妥当，开怪了。
　　我取出长弓，“嗖”的一声元素箭芒破空而去，将最前面的一个青狼首领打成了独眼龙，它勃然大怒，提着刀片子就冲了过来，其余的几个青狼一样杀气腾腾的急冲而来！
　　骤然换上赤霄剑，我飞掠上前数剑吸引了不少仇恨，脚下急退，同时大声道：“凌月，就是现在！”
　　话音刚落，“噗”的一声，地面之上飞起了无数冰霜，凌月的极地冰封成功将7个怪物一起留住。
　　凌雪冲上前，单挑一个首领，数剑之后，首领的气血也就掉了25%左右，而我则以赤霄剑横扫，采取面攻击换来最大的伤害输出。
　　五分钟，解决战斗！
　　秦韵擦擦汗，笑道：“晕，打得好辛苦啊，小雪的血条怎么拉也拉不上来……”
　　凌雪捡起怪物爆出来的垃圾装备，挺惭愧的说：“我的装备太烂了，在上古剑池里当mt还可以，在九天玄塔就有些勉强了，这里的怪物等级比上古剑池高一两级，属性却强得不是一两点。”
　　稻花香笑问：“哥哥，你的防御力很强，要不要试试一个人单挑一群青狼首领？”
　　“哦？那好吧！”
　　我爽快应允，稻花香笑着补充：“不要变身哦，变身了不算！”
　　“嗯，知道！”
　　取出长弓，一击腐蚀箭引来了青狼首领，同时还有另外的6个怪物，龙缚术禁锢了一个，精灵龙陷阱再封禁一个，然后独自游斗五个！
　　噼噼啪啪一顿乱揍，砍杀了一个青狼首领花了半分钟，可是却被人家揍了无数次，每一下几万点气血，这几轮下去，悲剧了，血条只剩下了三分之一不到！
　　圣疗术！
　　不行，血还是加不上来！
　　无奈了，大喝一声：“气旋！”
　　最终还是变身了，不变身的话，果然打不过这些高级副本怪，而变身之后，赤霄剑凝聚出一道道凛冽气旋，横扫千军就干掉了两个青狼守卫，破盾斩凌空飞出，再次将另一个青狼首领打成了猪头。
　　几个MM掩嘴笑，一边帮忙，手忙脚乱的摆平了几个高级怪。
　　爆率并不高，一层的所有怪物杀掉也就出了几个黄金器而已，靠副本发财显然是不现实的，而且这里爆出来的装备只要等级较高，那必定是捡取即绑定的，根本就不给玩家出售的机会，想要靠买装备赚钱，那就不能混副本。
　　转眼又是半个小时，肃清了二层的所有怪物，装备没有爆出多少，金币倒是捡了不少，打完九层的怪物之后，大约修理赤霄剑的钱是可以赚回来的。
　　上了三层，怪物变成了5首领2普通了，这次压力更大，不过，大家精诚合作倒是化险为夷的打过去了。
　　“为什么打到现在还不出BOSS？”稻花香问。
　　我指指前方：“喏，那不是吗？”
　　“啊？”
　　正前方，一个浑身披着铁甲的青狼BOSS出现，铠甲之上泛着血红色，龇牙咧齿，很凶的样子。


卷七 圣域年代 第817章 泰兰德之戒
　　“每三层一个BOSS，九层玄塔正好三个，还真是体贴啊！”
　　我握剑立于队伍前方，冰川壁垒盾牌隐隐发光，赤霄剑火光涌动，犹如在咆哮，浑身更是飞窜起一丝丝的蓝色火焰，头发乱舞，刹那间罩上了一层青色光泽，袍甲烈烈摇摆，呼啸不已。
　　凌雪持剑在我身侧，雪域之刃喷吐着长长的冰霜剑芒，这把天外神兵已经杀掉了无数BOSS，似乎也不多眼前这一个了。
　　“拉好仇恨，BOSS到了，千万不能ot！”
　　凌月舞动法杖，法袍轻扬，一丝丝蓝色魔法能量在法杖之上波荡开来。
　　星辰之目闪烁即逝，这头青色狼人BOSS的属性立刻出现在队伍频道里——
　　【狼岭之灾·破颅】（魔域级BOSS）
　　等级：258
　　攻击：195000-235000
　　防御：270000
　　气血：32000000
　　技能：【爪击】、【残忍撕裂】、【愤怒嚎叫】
　　特性：魔域变身（初级）
　　介绍：青狼领地曾经的主人，兽人战士中的佼佼者，这位狼族勇士经历了无数次腥风血雨的战斗，早就是大路上屈指可数的强者之一，然而他未能经受住黑暗力量的诱惑，最终抛弃了狼族战士的尊严而成为邪恶巨兽的守护者……
　　“魔域级BOSS，一个全新的概念。”我平静的一笑，说道：“不过也有魔域变身的技能，看来属于黑暗阵营里踏入圣域的强者了，大家小心点，别攻击到可能就被秒杀了。”
　　“嗯，知道！”
　　秦韵点点头，却又问：“七星灯也是黑暗系的人，为什么他踏入的是圣域而不是魔域呢？”
　　“大概，只有怪物才能分入魔域吧？谁知道呢……好了，咱们准备上，我来主动当mt，秦韵将治疗术锁定我就是了，这次一步不退，看看能不能干掉这个叫做破颅的家伙，他比神级的敬畏者领主要逊了一些呢！”
　　“嗯！”
　　几个MM齐齐点头，我也就开怪了，抽出长弓，远远的拈弓搭箭，一记强猛的腐蚀箭呼啸而去，直击青狼领主的眼睛！
　　“嘭！”
　　血花飞起，BOSS惨叫一声，一只眼睛貌似被废了，不过没有却学起了夏侯惇拔箭头吃掉眼球，只是厉吼一声，挥舞手中狂刀就冲了过来！
　　“眩晕箭！”
　　命中！眩晕3秒钟！
　　我急速发动了冲锋，瞬即来到了BOSS面前，赤霄剑悍烈落下，上前便是最强的技能连击，破盾斩＋横扫千军！
　　一连串的攻击落下，变身状态下格外骁勇，只是一轮攻击就干掉了BOSS百万以上的气血！
　　青狼领主低吼着，咆哮一声身上涌出了无数青色火焰，进入了变身状态，那长长的大刀之上缠绕起一道道的气旋，攻击力想必非常厉害！
　　残忍撕裂！
　　红光闪过，青狼领主的大刀连续砍了两下，呈现x型的交叉，而我则胸口一窒，已然在瞬间被连续攻击两次，伤害数字飞速跳起——
　　“172938！”
　　“182269！”
　　哼哼，还行！
　　秦韵快速丢了两个治疗闪现，治疗跳跃了一次，一共造成了三次治疗效果，每一次都是7w点左右，将我损失的气血一下子就拉回了大半，这份治疗输出放眼整个白云城乃至整个天下恐怕也是屈指可数的！
　　青狼领主意犹未尽，厉吼一声，那大刀覆盖上了一层血色，显然正是那个愤怒嚎叫技能！
　　不能让它杀得淋漓尽致！
　　一瞬间，我震动臂膀，冰川壁垒猛然震荡，直击在BOSS的胸口之上！
　　盾击！
　　眩晕成功！虽然只有一秒钟，却成功将BOSS呼之欲出的这个技能打得流产了，盾击这个技能果然超级强大！
　　挥剑，直劈！
　　手臂彻寒，浩瀚之气涌现而出，赤霄剑化为一道青光，幻化出一道青色巨剑洞穿了BOSS的胸口！
　　苍穹一击！
　　“757742！”
　　很好！这个BOSS的等级如此之高居然还能一剑劈掉那么多，不枉是我的第一触发性技能啊！可惜，对于BOSS挑斩无效，不然用挑斩一剑挑去BOSS一千多万气血，那简直可以直接高潮了……
　　苍穹一击之后，又是一次旋风斩＋冰风刺的组合连击！
　　青狼领主显然不是挨打不还手的主儿，那大刀片子就像是死神镰刀一样在我的头顶上方乱舞，每一次攻击均能打掉我15w以上的气血，若不是我的防御力超高加上气血也高，恐怕还真扛不住！
　　稻花香连续抛了两个灵魂封印，全被miss了，对上这种超过255级的高等级BOSS，灵魂封印术的成功率已然降低到了20%以下了，同理，凌雪的冰封斩几率也低，连续打出了三次冰封斩，却无一能够冰封成功，气得小美女卯足劲的舞剑砍杀，雪域之刃带着一片片的雪花，却也杀得BOSS蛋疼不已。
　　这一次是完全的强杀了，三个近战单位，我、凌雪和灵儿一起攻杀，而我以变身凝聚气旋的状态稳稳的成为第一dps，BOSS的攻击也完全落在我身上，秦韵的治疗术再加上我自己的圣疗术，勉强将气血一直维持在一半以上，一旦BOSS爆出几次致命一击，那就陷入险情了。
　　结果，就这样硬碰硬的强杀，还真的让我们杀过了第一个BOSS，不久之后，青狼领主的气血已经降低到了极限，眼看就要歇菜了。
　　我急忙换下了赤霄剑，徒手挥舞铁拳轰在BOSS的胸口之上。
　　凌雪惊问：“干嘛，练徒手攻击的熟练度啊？”
　　我笑着摇头：“当然不是，这个BOSS杀掉了，我一毛钱经验都拿不到，当然留给你们杀了，快点，仇恨值正在丢失。”
　　“哦哦！”
　　几个MM发力攻击，终于，在凌月的冰雪漩涡中，BOSS一声惨嘶之后倒了下去，爆出了一大堆的金币，还有一些装备。
　　“哇，涨了本级17%的经验值，好爽……”
　　美女老板欣喜的一笑，却又发现用词不妥，于是红了红脸，说：“书生别愣着，快去看看这个BOSS爆出了什么东西，九天玄塔目前还没有人挑战过，这可是BOSS的处女挂，爆出来的东西肯定不差。”
　　“处女挂？”
　　我瞥了凌月一眼，咧嘴笑：“我喜欢这个名字。”
　　凌月脸蛋更红了。
　　凌雪踹了我一脚，怒道：“笨蛋，别只顾着调戏姐姐，让你看装备呢！”
　　秦韵和稻花香掩嘴笑，队伍里的气氛和谐之极。
　　……
　　我走上前，坐在青狼领主的尸体上，将赤霄剑插在一旁的地面上，以胜利者的姿态检阅战利品。
　　BOSS爆出了五件物品，属性一一呈现：
　　【心灵怒火斗篷（捆绑）】：暗金器布甲，加了7%的魔法攻击力，其余的属性非常低微，只能拿出去卖金币了，价格874枚。
　　【草原步兵盾（捆绑）】：地器盾牌，5000多防御值，加了27%的防御力，其余的属性也不怎么样，副本内捆绑物品，不可能拿出去出售，也只能卖给npc装备收购商，价格1255枚金币。
　　【命令之匕（捆绑）】：天器匕首，攻击力4700多点，另外还加成5%的攻击速度，只能算是一般，同样不能带出副本，卖钱1420金币。
　　……
　　嗯，这三件完全是垃圾，鉴定完毕！
　　余下来的，则是两件光芒比较让我欣赏的装备了，其中一个是一枚泛着紫色光芒的戒指，属性一出，几个布甲MM都笑了——
　　【泰兰德之戒】（旷世圣器）
　　力量：＋2750
　　体力：＋2500
　　智力：＋2450
　　附加：增加使用者40%的远程攻击力
　　附加：增加使用者25%的治疗效果
　　附加：增加使用者20%的生命值上限
　　追加条件：捆绑后不可掉落，不可交易
　　需要等级：250
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：1950000
　　（未鉴定）
　　……
　　这戒指真有爱啊！加了40%的远程攻击力，这是凌月需要的属性，加25%的治疗效果，这是秦韵需要的属性，而20%的生命值上限，这却又是包括香香在内的几个MM都需要的属性。
　　我一摊手：“咱不偏袒谁，来吧，三个布甲来roll一下！”
　　身为队长，我很有使命感的将这件装备设定为roll点装备，我和凌雪自然是放弃了，另外三个MM全神贯注的掷出了骰子，得溜溜的转悠了一会之后，三个点数出现。
　　“84！”
　　“23！”
　　“55！”
　　凌月胜出，喜悦不已，秦韵和稻花香则笑着恭喜，确实，副本里本来出旷世圣器的几率就低于万分之一，而且这次出的居然是戒指，这就更加令人匪夷所思了，装备排行榜上，这枚戒指迅速抢占了第一位，彪悍之极！
　　分完戒指之后，剩下最后一件装备了，那是一个泛着银色光辉的铠甲头盔，圣洁无比，令人望而生畏！我伸手一拂，铠甲头盔的属性出现在队伍里，顿时其中几个MM欢呼雀跃——
　　【玄武战盔】（上品仙器——铠甲）
　　防御：18000
　　魔防：12500
　　力量：＋2450
　　体力：＋2300
　　敏捷：＋2250
　　附加：增加使用者220%的技能成功率
　　附加：增加使用者55%的防御力
　　附加：增加使用者37%的物理攻击力
　　附加：增加使用者70%的溅射伤害
　　介绍：上古仙兽玄武曾横行人间，诸神震怒，命令火神以烈火将神兽玄武焚化，天火燃烧了七天七夜，焚尽了玄武的甲壳，却获得了五件旷世之器，这套玄武战甲拥有强大的防御力，可以有很大几率保护使用者不受伤害追加条件：不可掉落，不可交易凹槽数：14
　　需要等级：255
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：2850000
　　套装效果：？？？
　　（未鉴定）
　　……
　　我惊叹不已：“靠！这就是s3套装的套件吗？太牛叉了，这个属性，防御力已经超越了当初我的天铸战甲，这哪还是上品仙器，简直就是旷世圣器嘛！”
　　凌月点点头，笑道：“是啊，很少有头盔会加防御力的，这个头盔不但要加，这一加就加了55%的防御力，还有37%的攻击力，这还真是攻守兼备的龟甲装备啊！”
　　“是啊是啊～～”
　　我将玄武战盔交给了凌雪，笑问：“不用roll就拿装备，这种感觉很幸福吧？”
　　凌雪笑而不语，绝美的脸蛋漾出一丝丝沁人笑意。
　　“ok，九天玄塔我们已经走完了三分之一的历程，继续，今天夜里争取通关！”我拔剑向前，士气如虹。
　　这个BOSS貌似很容易杀，实则不然，若是我没有气旋变身的话，我同样杀不过，凌雪的防御力就更加不敌了，而且还要顾及秦韵这个重要因素，毕竟能有那么高治疗输出的牧师在白云城没有几个。
　　各种因素集中起来，也就可以解释为什么没有队伍来挑战九天玄塔了，除非是一群超一流高手来挑战，否则就是找死！
　　纵观整个中国区，能有实力挑战九天玄塔的队伍，七星灯升到150级之后或许可以一搏，但绝对过不了第三个BOSS，孤坟和地狱火一样没有力量挑战，因为他们没有圣域玩家的气旋来抵挡BOSS凌厉的攻击，清风城，一粒尘埃、很萌很好推的队伍也成问题，估计胜率不会超过20%，反倒是我们雪月的冰之逸队伍胜率会非常之高，骑乘巨龙状态的冰之逸只要配备两个高级牧师，单挑这个青狼领主还是很有一些胜算的。
　　总之，想要收集完一套s3装备，绝对不是平常人能够干得来的。
　　继续，从九天玄塔第一层杀到了第三层，共计花费时间两个半小时，这么算下来，打完整个副本大概就要花费10个小时左右了。
　　不过，能拿到不错的装备，那就好，一切都是值得的，我现在的目标就是在半个月内让几个MM的装备脱胎换骨，也就是说，将几个MM推到距离圣域最近的地方。
　　九天玄塔第四层，一片荒芜，出现在前方的居然是一只身形庞大的野熊！
　　堕落的德鲁伊，258级战歌级怪物，攻击力牛掰，防御力牛掰。
　　堕落的德鲁伊首领，259级首领级怪物，略低于准BOSS的怪物，攻击力更加牛掰，防御力也更加牛掰。
　　自然，在牛掰的队伍面前，这些都是浮云，横扫！
　　……
　　两个小时后——
　　“嚓嚓！”
　　剑光闪过，最后一个德鲁伊首领跪了，爆出一个垃圾护腕，临了还咆哮着说我把我们撕成碎片。
　　“前面就是BOSS了，大家小心。”凌月提醒着众人。
　　其实大家也都看到了，在我们前方，九天玄塔6层的终点，那里匍匐着一头巨大的黑熊，正是九天玄塔的第二个BOSS，德鲁伊大长老，一个胡子白花花的熊德！
　　我谨慎的看着眼前这个巨熊，低声道：“分散队形，准备开杀了！”
　　“哥哥……”
　　稻花香忽然拉了拉我的链甲，小声道：“听说德鲁伊都非常野蛮，你可别被杀掉了……”
　　“不……不会……”
　　我浑身颤抖，提剑上了，战袍飞舞，整个人已经蒙上了一层蓝色火焰。


卷七 圣域年代 第818章 烈焰天牢
　　德鲁伊大长老。
　　“哦！我活得太久了，几乎忘记了人肉的滋味！”
　　这野熊拍着爪子，居然咧嘴对着我们一群人狞笑，一头熊笑了，这种感觉就别提有多怪异了。
　　让我惊愕不已，凌雪也舔了舔红润的唇，很无敌的“狞笑”回敬：“我活了二十年，完全没有尝过熊肉的滋味，这次终于机会来了！”
　　凌月无语：“小雪，上次老爸不是带你去吃熊掌？”
　　“我忘了什么味道了……”
　　“晕！”
　　我咳了声：“少废话，跟着我一起上，凌雪注意别输出得太猛，不然挂了与人无尤！”
　　“哦哦，没事，你上吧！”
　　我提剑上了，抬手便是一个腐蚀箭＋眩晕箭的组合，紧接着发动了野性冲锋！
　　“哗！”
　　转瞬即至BOSS的眼前，这野熊顿时一声怒吼，给自己加了一个增益技能，然后挥起熊掌就拍了下来！
　　“嘭！”
　　盔甲一阵猛震，气血狂掉一截。
　　“242374！”
　　靠，这个BOSS的攻击力比上一个要强上了许多啊！
　　横扫千军！
　　破盾斩！
　　本着乱砍的原则就是一顿乱揍，凌雪飘然落到BOSS身侧，雪域之刃爆出了雪花，可惜没有能够冰封成功。
　　稻花香的封印术一样换来了一个miss，凌月的残月箭也没有丝毫效果，255级满级玩家的技能在这个259级魔域BOSS面前完全成了摆设，成功率几乎连5%都没有！
　　我张手释放龙缚术，不出所料，我这个半吊子圣域玩家的技能也一样被免疫了。
　　这一轮攻击没有换来眩晕，反倒彻底激怒了这头熊罴！
　　“嗷嗷！”
　　野熊怒吼，全身泛起了紫色的火焰，已然进入了魔域变身的状态，好家伙，高等级BOSS都tmd那么拉风，简直不让人活了！
　　“裂风爪！”
　　浑身剧痛，中了熊掌了！
　　“580374！”
　　还爆出致命一击了，要命！
　　我叫苦不迭，急忙给自己加了一个圣疗术，往后急退三步，骤然反杀，野性冲锋！
　　去而复返的战术建功了，BOSS的脑门上终于出现了眩晕的标记！
　　“铿铿铿……”
　　赤霄剑火焰呼啸，在BOSS的身上留下了一道道血痕，居然还能砍出火花，想来这个德鲁伊长老的护甲已经臻于铜皮铁骨的无上境界了。
　　我的攻击速度快，两轮迅速挥洒完毕，总计干掉对方120多万点气血，可是BOSS的速度也慢不了多少，轻描淡写的就给了我三巴掌，每一掌拍掉25w左右的气血，结果两轮攻击之后，我发现自己的气血已经悲哀的见底了！
　　秦韵无论如何努力也拉不上来气血了，只得喊道：“书生，血拉不上来，准备下一个战术，硬抗不行了！”
　　我点点头：“凌雪准备卡位！”
　　“哦！”
　　说话间，我撤剑回退，速度快若闪电，BOSS是根本追不上的。
　　凌雪的移动速度虽然不快，但却非常精巧，恰恰的就堵在了BOSS追杀我的路线上，迅速画出了几个重叠的z字位，很完美的卡住了BOSS几秒钟。
　　野熊大怒，仇恨值刷的一下就转移了，风声响，裂风爪一下子就落在了凌雪的后背之上，小美女浑身一震，额头上流下冷汗，野熊这一击，居然直接拍掉了凌雪全部的气血，秒杀！
　　凌雪的身体消散，化为白光重新凝聚复活。
　　我心底发寒，这个BOSS可真不好打啊！
　　迅速利用灵儿来卡位，秦韵趁机拼命帮我加血，可是好景不长，灵儿被拍了两巴掌之后一样空了血，这个BOSS的仇恨很难掌握，就像是一个随时会倾倒的天平，我有两秒钟不打他他就铁定能“移情别恋”。
　　正在这时，一道残月出现在BOSS的脑门上，终于稻花香的封印术成功了！
　　“快，灵魂碎裂！”
　　“嗯！”
　　封印术的成功预示着灵魂锁链的百分百命中，BOSS的气血开始一截截的猛掉，配合着我的淬毒与残忍效果，这样掉血看起来非常的过瘾。
　　用了一个圣疗术，秦韵忙了一会，终于满血了！
　　重新来过，这次凌雪很注意卡位，不敢再用z字重叠了，将一个个z字步打散掉，一触即离的卡位式，这个走位我以前倒是没有见过，小美女冰雪聪明，居然都学会自我创新了。
　　打了好一会，全队都阵亡了一次，我被野熊两次爆击怕死了一次，他可不管你变身不变身的，秦韵、凌月两个MM更是被一击秒杀，稻花香勉强撑到了第二掌，灭团之际，凌雪利用剑盾之怒逃过了一劫，等到我们大家都复活之后才从长计议的打起。
　　打得狼狈不堪，终于在半小时后野熊的气血见底了。
　　我也不敢再提转让经验了，一旦我偏出，几个MM铁定立刻挂掉，这个BOSS根本就不给人商量的余地。
　　于是，我建议道：“凌雪、凌月，你们两个用情意技来抢这个经验？”
　　两个小美女你看看我，我看看你，最终一起点头同意。
　　我拉住BOSS，很快的，冰火倾城落下，无尽的天火与玄冰交错穿刺在BOSS的身上，一个大型情意技招呼一个人，这个德鲁伊也算是死而瞑目了。
　　“372632！”
　　“342048！”
　　“321387！”
　　一连串伤害数字飞起，野熊终于呜咽一声，tmd跪了！
　　哗啦啦的爆出了一堆金币，还有一些装备，成果喜人。
　　我很自觉的走上前，检阅一下BOSS爆给我们的装备，光泽暗淡的装备一一展现属性于眼前——
　　【咆哮风暴头盔（捆绑）】：255级亚仙器铠甲，命中率加了40%，防御力高达3000多点，我和凌雪都不需要，只能卖钱了，折合124784枚金币，算是比较昂贵的卖店装了，不过，这么好的装备卖店貌似确实有些暴殄天物，但是我们别无选择，捆绑之后就不能卖人了，这是一个让人蛋疼的问题。
　　【使者信仰护手（捆绑）】：255级亚仙器皮甲，敏捷提升37%，防御力也不错，还加了两万点期许上限，这玩意是正宗的高级皮甲装，中流皮甲玩家梦寐以求的宝物，不过，在我们看来，这玩意也就值5257枚金币而已。
　　【外域行者皮靴】：255级黄金器铠甲，这个倒是没有捆绑，不过居然是黄金器，直接无视，摆摊也卖不掉的东西。
　　【灵火法杖】：255级杖子，暗金器，属性菜得不行，几个MM都不要，最终给了凌月，卖一点金币养家糊口。
　　……
　　ok，几个垃圾装鉴定完毕，果然垃圾无比。
　　接下来，是一个布甲护腕，泛着银色光辉，看起来，貌似有些眼熟——
　　【玄武手套】（上品仙器——布甲）
　　防御：4200
　　魔防：2800
　　智力：＋2250
　　体力：＋2100
　　敏捷：＋2250
　　附加：增加使用者27%魔法攻击力
　　附加：增加使用者5000点防御力
　　附加：增加使用者7%的生命值上限
　　追加条件：不可掉落，不可交易
　　凹槽数：12
　　需要等级：255
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：2850000
　　（未鉴定）
　　……
　　“嘿，居然是s3系列的布甲套装，运气不错～”
　　我笑了笑，举着手里的布甲护腕，问：“凌月、香香，你们两个谁要？”
　　稻花香摇头：“我的护腕加了技能命中率，比这个要更加适合我，我就不要了，让给凌月姐姐吧？”
　　凌月千恩万谢，收下了护腕。
　　然后，最后一件装备，还是一个护腕，泛着银色光辉，不过是一件铠甲！
　　不出所料，玄武护腕，s4套装铠甲系列的又一件出现了，加了27%的物理防御力，还有15%的气血上限，冰火抗性提升220%，16%几率反射伤害，并有一定几率造成1.5倍伤害，这一件装备就加了n多属性，可谓是现阶段王者级的装备了。
　　没有人竞争，这个玄武护腕理所应当是凌雪的了，小美女收下护腕，开心不已，将来集齐一套就能换下冰骨套装，总算是可以焕然一新了。
　　……
　　看看时间，已经是凌晨6点多了，看来杀完最后一个BOSS至少是上午9点，杀得略慢一些很可能就能直接吃中饭。
　　“上面就是九天玄塔的7层了，走吧！”凌月手持法杖，率先踏上了台阶。
　　我说：“还是让我先上吧？”
　　“不用，了不起一个极地冰封跑路吧，呵呵～～”
　　美女老板很冲动的上了，我和凌雪急忙跟着护驾，秦韵和稻花香笑了笑，一样拎着法杖跟了上来。
　　寒风呼啸，阴气飕飕。
　　黑暗中，凌月一声惊呼，然后没有动静了，白光飞起，似乎重生了。
　　当我赶到的时候，低喝一声，浑身飞上无数蓝色火焰，赤霄剑一样火光大盛，一道道气旋发出璀璨的光芒照亮了四周的一切！
　　顿时，我们所有人都被吓得魂飞魄散！
　　一对对血红色正死死的盯着我们，“咝咝”的声音连成一片，九天玄塔七层赫然是一堆剧毒蟒蛇的领地！
　　“啊？”
　　凌雪有些茫然，还未来得及反应就已经被秒了，数丈长的毒蛇喷出长长的信子，毒液喷溅，具有很高的魔法伤害，凌雪根本就抵挡不住。
　　紧接着又是两声尖叫，秦韵和稻花香也挂了，倒不是她们死状多惨，而是被周围的毒蛇也吓得叫了出来，毕竟女孩子都比较害怕这种毒蛇猛兽。
　　我扬起盾牌反击，冰川壁垒猛然一震，盾击！
　　“嘭！”
　　击晕了一个，却冷不丁被另外的两条蟒蛇给吻了一口，后背上刺骨疼痛，一下就损失了二十多万气血，难怪凌雪被两条蟒蛇一起攻击就被秒杀了。
　　几个MM复活，却已经没了退路，一举被秒杀！
　　我有些茫然，nnd，灭团了！
　　干脆让地上一躺，来吧，孙子们，吃了我吧！
　　蟒蛇们倒是不客气，毒液乱喷一气，牙齿咬合在冰川壁垒之上，高级盾牌发出了咆哮声，最后我的气血还是刷刷直掉，不到半分钟的时间身体一松，挂了。
　　复活预言的效果让我从鬼门关回来，我干脆连气旋都不凝聚了，坦然受戮。
　　“刷！”
　　损失了三分之一经验，复活在复活石不远处的一个人类小村里，系统更新之后不用在主城复活了，而是选择贴近的村庄，这样可以让玩家节省一些跑路的时间，月恒公司也可以少收一些口水。
　　几个MM都在，而且都挺兴奋。
　　“咱们这是灭团吗？”凌雪笑道。
　　我点点头：“嗯，太丢人了，连两个BOSS都杀得过，居然在7层被小怪秒杀了，丢人，丢人……”
　　凌月说：“奇怪了，七层的小怪为什么都聚在入口里呢？而且好多的一群啊……”
　　“这分明是给玩家设埋伏，让我们自己踏进去送死。”秦韵忿忿道。
　　凌月笑道：“连我们这个队伍都被一分钟内秒杀灭团，无法想象其余的玩家是不是能扛得住呢？”
　　“除非是5个气旋变身的人一起进去放大招，不然肯定无解。”秦韵道。
　　凌雪美目一横，笑道：“我看未必，你们想想，书生和香香不是有一个情意技叫做‘烈焰天牢’吗？应该是一个可以禁锢大量目标的技能，我们这次不妨去一试，我用剑盾之怒先进去引开怪群的注意力，然后书生配合香香用情意技，若是能够建功的话，咱们就可以征服九天玄塔第七层了。”
　　我拍手笑：“小雪此计大妙，就这样吧，顺便试试烈焰天牢的效果！”
　　“嗯！”
　　计议已定，开始往副本里跑，同时充满了期待。
　　通过冰窟直闯九天玄塔，远远的，废墟之地高高耸立着古老的高塔，第一层至第六层已经被我们扫平了，现在只有靠顶的三层尚未扫荡完毕了。
　　一路无怪，轻而易举的到了六层，前方，幽光闪烁，来自七层的腥风吹得人不寒而栗，甚至还能听到蟒蛇“嘶嘶”吐信子的声音。
　　“准备好了吗？书生和香香加满蓝，我要上去了，剑盾之怒30秒钟无敌，你可要快点啊！”凌雪擎剑，胸有成竹的一笑：“我会把所有的小怪都召唤出来，争取一击秒杀吧，书生用变身状态，有气旋的加附，情意技攻击力也应该能增加不少。”
　　“ok，准备上了！”
　　凌雪纵身跃进了七层，同时一声娇喝，全身罩上了一层影盾，一柄犀利长剑也透了出去。
　　“香香，就是现在！”
　　我跨入七层，一声低喝，全身已经笼罩上一层蓝色火焰，而稻花香一样闪烁到了我身边，两个人一起按下了情意技按钮：烈焰天牢！
　　一丝丝红色光芒在赤霄剑上冲天而起，稻花香则一脸平静，法杖之上包裹着一层幽暗紫色光芒，那正是灵魂封印术的起手式！
　　“哗！”
　　一个半径百码的紫色天牢张开，一丝丝紫色光雨落下，一个个259级的战歌级蟒蛇居然都被封印住了！紧接着，一条条烈焰火龙凌空落下，撞击在地面之上，吞噬着这些剧毒蟒蛇！
　　“啊！”
　　看着蟒蛇的气血刷刷直掉，几秒钟后便挂了，凌月和秦韵都惊讶得合不拢嘴了。


卷七 圣域年代 第819章 最爱承影
　　满目疮痍，到处都是剧毒蟒蛇的尸体，金币爆出了一堆堆，黄金色中还闪烁着一丝丝装备的光泽。
　　烈焰天牢，这无疑于是一个封闭式的风暴，这些259级的战歌怪甚至连10秒钟都没有撑过就已经全部倒地挂掉了。
　　凌雪游弋一圈，整个7层的怪物全部进入烈焰天牢的笼罩，当30秒钟结束的时候，只剩下最后一个残血的剧毒蟒蛇了。
　　“嚓！”
　　雪域之刃飞过，残余的一条剧毒蟒蛇惨嘶一声，长长的身体就像是一个软皮条一样耷拉在地。
　　“刷刷！”
　　凌雪和稻花香同时升了一级，不过都没有触发圣域的任务。
　　秦韵瞪着一地蟒蛇的尸体，道：“这就完了？”
　　“嗯，完了。”
　　我低头捡取金币，一边纳闷的说：“其实凌雪的装备不错，居然没有能够触发踏入圣域的任务，为什么七星灯那牲口就已经踏入圣域了？”
　　凌月顺手捡起一个垃圾胸甲，说：“七星灯那是运气好，当时只是一身上品仙器套装而已，其实没比凌雪强上多少，不过，七星灯的损失也非常之大，以一套中上乘的装备飞升，你知道他的成长星级吗？”
　　我摇头：“不知道，多少？”
　　凌月轻声一笑：“只有体力成长比你多两星，其余的都不行，力量37点，比你整整少了11点，敏捷29点，也比你少了11点，智力22点，比你更是少了15点。”
　　“嘿，这么说，我的成长星级老牛掰了呗？”
　　“嗯，确实。”凌月笑了笑：“凑齐一套旷世圣器的装备，基本上你的星级已经接近满值了，这样的话，到了圣域255级的话，你的属性绝对能比七星灯高出一大截来，等着看吧，一旦白云城踏入圣域的玩家超过10个，那么七星灯可能根本就排不上号。”
　　说着，凌月又补充了一句：“当然，七星灯的技能和职业太bt，这个可能大大的弥补他属性不足的缺憾。”
　　正在这时，雪月主盟里炸开锅了，一个消息传开来——
　　剑火龙魂：“我操！刚刚得到消息，一粒尘埃触发了圣域任务，任务难度10000，很萌很好推已经组织了一批清风城的高手帮助去做了，最多到明天，中国区第三个踏入圣域的人就会出现！”
　　剑火刑天：“靠！这下兄弟会牛b大了！”
　　我问：“龙魂，这个消息确切吗？”
　　龙魂：“千真万确，我派了几个人潜伏在兄弟会，这个消息已经在清风城传开了，一粒尘埃、很萌很好推带人刚刚出清风城！”
　　“靠……”
　　我有些无语，一粒尘埃也踏入圣域了，这么说来，中国区的形势更加扑朔迷离了，兄弟会应该会就此真正意义上的崛起，以很萌很好推的脾气，不挥军直指美国圣盔城才怪，又或者，是日本的疾风城。
　　倒也好，这样才有意思！
　　就此，中国区三大巅峰级高手都已经踏入圣域，七星灯、一粒尘埃，还有我，那么接下来的一个会是谁？凌雪、冰茶？又或者是暗影随风、悲酥清风和地狱火，又或者，是某个未加入任何行会的绝顶高手？
　　这个江湖，人才辈出，高手远远不是眼前的这些，凡是进入排行榜前1000的人均是高手，说不定哪天就能蹦出一个技压群雄的绝世高手来！
　　凌雪勾起嘴角，拉着我的手腕，说：“想什么呢？快点上八层，天都快亮了，咱们必须早点把这里的怪物全部清理完毕，我还等着凑齐玄武一套呢！”
　　“嗯。”
　　我点点头，擎剑道：“走吧，咱们上八层，这一次，我会让灵儿掩护，凌月和我一起用冰雨破击，情意技解决战斗！最后一层，凌雪配合我用龙翔凤舞吧，争取在清晨8点之前通过九天玄塔！”
　　“嗯，好！”
　　大家斗志昂扬，收拾了一下战场就出发了。
　　九天玄塔八层，毫无疑问又是一个蛇窟，在七层就能听到那让人寒毛直竖的嘶嘶声了。
　　我召唤出灵儿，必须以灵儿的飞翔优势来诱敌，不然咱们的情意技绝对会被毒蛇的毒液打断，那就功亏一篑了。
　　“凌月，准备跟我一起上。”
　　“哦！”
　　我挥手将领域盾加附在灵儿身上，然后命令其以飞行状态出去。
　　一道银光闪过，灵儿已经出现在八层的上方，身上泛着蓝色光幕，正在领域盾的保护之下，而八层也们也让我失望，一大片毒蛇正吐着信子发威，一蓬蓬毒液喷在灵儿的身上，偏偏这领域盾会魔法的抵抗力较强，持续数十秒而不破！
　　灵儿飞翔一圈，将所有毒蛇的仇恨全部吸引住了。
　　我趁势拉着凌月上了，身上燃起冰霜火焰，头发化为靛青色，袍甲狂舞，与凌月相视一笑，同时启动情意技！
　　“刷刷！”
　　红蓝光芒飞起，天空凝聚出一柄硕大冰剑，然而让人惊异的是冰剑周围居然多出了一圈圈旋绕不去的气旋能量，果然，变身之后足以影响情意技的发挥，这些剧毒蟒蛇这次是死定了！
　　“嘭！”
　　第一枚冰剑像是核弹般的在怪物群中炸开，紧接着第二枚、第三枚，无差别的轰杀让8层的怪物发出一声声惨嚎，虽然都是259级的战歌怪或者蟒蛇首领，但是那气血根本就经不住冰雨破击的肆虐。
　　片刻之间，八层已经一片死寂，只还剩下一条条毒蛇的巨大尸体，另外就是装备和金币的光芒闪烁了。
　　“刷！”
　　凌月升了一级，光荣的达到了269级。
　　秦韵忍不住笑道：“如果情意技全部使用cd不到10分钟，那该多好啊，咱们一小时就刷一遍九天玄塔了……”
　　凌雪轻笑：“秦韵姐，这样的话，别人都不用混了。”
　　我则说：“其实cd不到10分钟还是过分了，最好是情意技不间断释放，走到哪儿都下着冰雨，一路上从九天玄塔1层跑到9层，只顾着捡装备就好。”
　　“晕！”
　　几个MM笑得合不拢嘴，忙着捡取装备和金币。
　　5分钟后，整装再次触发，剑锋直指九天玄塔第九层，传说中的九天之地！
　　……
　　“大家都不要轻举妄动，让我先上去看看！”
　　我伸手挡住了秦韵和凌月，两个MM一起撞在我的手臂之上，四个软软的肉团贴在手臂上，感觉甚是舒爽。
　　“哗！”
　　整个人进入了影遁模式，上！
　　“沙沙……”
　　月刃战靴踏着冰冷的台阶，当我踏上九层的时候，只感觉眼前一亮，靠！这里居然是一片青天白日！
　　天空多多浮云，鸟儿飞翔，日光柔和，一丝丝仙气氤氲在塔顶之上，塔顶上并非高台，而是一片青山绿水，奇石林立，潭水潺潺，草地里生长着各色异果，香气怡人。
　　队伍频道里，凌雪问：“书生，你怎么不说话，是不是怪物很多啊？”
　　“不……不是……”我回答了一句，深深的被眼前的美景震撼。
　　“哒哒哒！”
　　几个MM都轻步跑了上来，顿时也发出了一阵惊呼，一个个睁大了眼睛，看着周围的美景，心旷神怡。
　　“怪物呢？BOSS呢？”凌雪眨了眨美丽的大眼睛，四处环视了一周，有些茫然：“难道说，这一关是考验智商的，这里的布局其实是一个玄妙的大阵，譬如：八门金锁阵、一字长蛇阵，又或者是混元一气阵，只要破了阵，咱就能拿到最后的副本奖励了？”
　　我不禁失笑：“这样的话，咱就败了。”
　　稻花香忽然伸手指指远处：“大家看，那里冒着烟雾呢……”
　　“哦？”
　　循着稻花香的指向看过去，果然，一股股热气沸腾起来。
　　我急忙擎剑走过去，并且目光一闪，浑身笼罩上蓝色火焰，一道道气旋环绕左右，这里肯定隐藏着什么危险，否则我的心不会如此不安。
　　登上了小土坡，眼前的一幕让我惊呆了！
　　奇石嶙峋，中间是一个热气升腾的温泉，只听一阵银铃般的笑声传来，拨开雾气，赫然可见三名赤身裸体的少女正在水中嬉戏，那一座座峰峦沾着水珠落下，滴落在水中荡漾开动人的涟漪，水中倒影，少女清丽的容颜尽在眼中。
　　“书生，怎么啦？”凌雪等几个MM跟了上来。
　　我喉咙里哽咽了，激动得泪流满面。
　　原来，池中的三个少女不是别人，正是我们队伍里随机的三个人——凌雪、凌月、秦韵！
　　靠啊，仔细一看果真是的，至少脸蛋是一模一样的！
　　从未想过，凌雪的身段竟如此完美，凹凸有致，诱人的腰臀曲线让人疯狂，梨涡浅笑，那一抹温柔更是让人心醉。
　　凌月与凌雪一般无二，本来应该辨认不出，只是她身边放着一件法袍，那正是潮汐法袍，凌月现在身上的装备！
　　秦韵靠在池边，笑着踢着水，一双雪腻的长腿露出水面，带出了阵阵涟漪，她居然还瞥了我一眼，眼中满含着戏谑的笑意。
　　“这……怎么会这样？！”
　　一抹红霞飞上了我身边凌雪的脸蛋，她咬着红唇，怒冲冲道：“讨厌！月恒公司这是在侵犯个人隐私，太可恶了，我要告他们！”
　　凌月一样红着脸：“是啊是啊，这算是什么嘛！”
　　秦韵站在那里没有说话，只是低头轻笑，这里没有别的男人，只有我一个人，她的意思，似乎我看了也就看了，没有什么了不起的。
　　正在这时，系统铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统提示：承影泉水折射成功，玩家轻狂书生内心一幕呈现，破解之后可以成功召唤神兽玄武，作为杀死玄武的第一个玩家，可以获得九天玄铁的奖励！
　　……
　　“靠！”我惊呆了，我什么时候想过三个MM一起洗澡的这一幕了，难道这是潜意识里的事情？
　　凌雪和凌月都气呼呼的看我：“你难道不想说点什么吗？”
　　我神态自若：“二位听我一言，你们知道的，我是正经人，一定是系统搞错了，不然我怎么可能会想这些呢？”
　　稻花香在旁吃吃笑：“哥哥，不用解释，你这样想是正常的，我们都理解，是不是啊，大家？”
　　我庆幸不已，老天赐我一个好妹妹，真是太善解人意，管他呢，和雪月韵三美女一起泡温泉，这对于我来说确实是一个想做却不敢做的事情。
　　凌雪美目流转，嗔笑了一声：“好啦，那还是想想怎么破解吧？这个画面实在太……唉，灵恸公司会不会截图，这样的话，我们的隐私就真的被侵犯了。”
　　凌月道：“不会，即使是gm也没有资格随便进入游戏，这游戏全部由主脑掌控，也就是说，只要我们在场的几个人不截图，这一幕绝对不会被别人看到的。”
　　我点点头，心里乱七八糟，下一次来这个副本一定要想一些健康的事情，譬如：五星红旗冉冉升起，旭日高挂，一群红领巾快乐的奔跑在绿色田野上。
　　擦！
　　要是龙魂他们来到这里，那会折射出他们什么样的心境，不会出现按摩房里小姐嗯嗯啊啊的一幕吧？那……那简直太tmd精彩了，下一次带龙魂和悲酥清风来这个副本，我也顺便能长长见识啊！
　　这游戏太彪悍，爱死它了！
　　这时，凌雪很鄙视的看着我：“喂，还想什么呢？”
　　我看了看池子里的几个MM，笑道：“小雪的身材真好，粉红色……”
　　“晕，你去死！”
　　凌雪踢了我一脚，嗔道：“快点破解这个承影泉水，这样下去的话，我可要下线了，可恶可恶！”
　　凌月问：“可是怎么破解呢？”
　　我心神一震，开始yd起来：“欲取之，必先予之。”
　　“什么意思？”四个MM都有些茫然。
　　我说：“你们每人亲我一下看看？”
　　“哦？什么意思？”
　　“亲亲看。”
　　凌雪一咬牙：“亲一下又不会怎么样，把脸凑过来！”
　　结果，凌雪在我脸颊上轻轻一吻，当着凌月和秦韵的面，她故作镇静，脸蛋的红润却已经把她完全出卖了。
　　凌月有些紧张，不过也还是凑过来亲了我一下。
　　秦韵有些狐疑，依旧踮着脚亲了一下我的下巴，亲错了，差点就嘴对嘴，让凌雪看到，可能又要惹出风波来。
　　结果，三个MM亲完了之后，泉水真的涌动起来，眼前的一幕尽数化为破碎，重新出现在我们眼前的依旧是一片石铺地面，九天玄塔第九层！
　　“晕，BOSS要出来了！”
　　稻花香拍拍一旁的凌雪：“别发呆啊雪姐姐，BOSS要出来了！”
　　小美女“啊”了一声，急忙拔出长剑守护在凌月和秦韵身边，而我也在第一时间再度进入变身模式，蓝色光芒呼啸，火焰窜动着包裹住我全身，将头发也染上了一层靛青色。


卷七 圣域年代 第820章 龟蛇合体！
　　九天玄塔九层忽地风云色变，狂风大作，大地颤抖，一个nb的BOSS显然就要登场了。他大爷的，我们玩家什么时候上线能有那么大的排场，那就牛掰了。
　　飓风之后，一个庞然大物出现在我们前方！
　　几个MM都张大了嘴巴：“晕，这是……冰茶的龙龟放大版？”
　　眼前，这个九天玄塔最终极的BOSS名叫玄武，大约三米高的海龟身体，就像是一个庞大的装甲车一般，而巨龟的头却不是龙龟的龙头，而是一只蛇头，长长的蛇身从龟甲里钻出来，那蛇头奇大如斗，血红色的蛇眼，吐着信子，利齿突出了下颚，齿尖上泛着绿色光芒，显然是剧毒的玩意。
　　“我去！这不是龙龟，龙龟比他可爱多了，也菜多了……”
　　我拔出了赤霄剑，低喝道：“小心点，这就是九天玄塔的最终极BOSS玄武了，中国古代传说中四大神兽之一，龟和蛇合体之后的产物，防御力超高，攻击力拥有剧毒效果，小心点，一定要小心点！”
　　说着，我挥手丢出了星辰之目，玄武的属性立刻出现在队伍频道里，让几个MM都发出了绝望的尖叫——
　　【玄武】（神级BOSS）
　　等级：260
　　攻击：270000-325000
　　防御：550000
　　气血：42000000
　　技能：【啃噬】、【冰锥术】、【冰雪漩涡】、【绝境雪灾】
　　特性：魔域变身（初级）
　　介绍：玄武，传说中的神兽，当黑暗降临大地式，这个人界的守护巨兽居然失去了常性，他嗜杀无比，最终触动了神灵，最终身体力量被封印了50%，并且被禁锢于九天玄塔内，成为这座神秘之塔的王者……
　　居然是260级的神级BOSS，这个属性实在有些强得离谱了，我们之前杀的敬畏者·萨格隆也是神级BOSS，而且是258级的神级BOSS，可是属性与玄武一比，那简直就是一个垃圾货色嘛！
　　敬畏者·萨格隆尚且逼得我们无法硬碰，这个玄武还拥有几个强大的远程技能，这会是多么恐怖的存在？
　　我的天啊，我几乎能够预言，今天将会是我们雪月主力队伍的灭团之日，堂堂九天玄塔，果然不是什么人都能来的，bt的游戏公司，肯定设定就是五个满级圣域玩家拥有50%的几率过关，而我们现在的这个队伍显然还远远不够格！
　　玄武一声长嘶，似乎在向我们宣战了！
　　凌月飞速后退，大声道：“散开阵型，它有冰雪漩涡，不能让它一网打尽！书生先上，秦韵姐注意治疗！”
　　我急速取出了长弓，淬毒之后释放出腐蚀箭和眩晕箭！
　　“嘭嘭！”
　　“18933！”
　　“12336！”
　　玄武那可怕的护甲效果出现了，降低了一半防御之后我居然也只能打掉它一万多点气血，这实在太bt了！
　　眩晕箭的效果被miss掉了，凌雪从侧翼发动了攻袭，雪域之刃化为一道寒光削在了BOSS的后腿之上！
　　“4227！”
　　顿时，小美女不由得叫苦：“不是吧，我居然菜成了这样……”
　　话音未落，玄武那蛇头张大血盆大口厉嘶一声，一道冰箭破空而出，正是它的技能之一，冰锥术！
　　“嘭！”
　　血花飞起，一根璀璨的冰锥直透凌雪的胸甲，小美女向后跌飞了出去，头顶上飘出恐怖的伤害数字——583737！
　　毫无疑问，秒杀了！
　　我看得心里直发寒，急忙召唤火龙！
　　“洪！”
　　火龙破空而出，赶在凌雪复活之前我已经策动火龙冲了过去，赤霄剑凌空挥洒而下，破盾斩化为一道凌厉剑气，剑气四周飞起无数气旋，“嘭”的一声轰杀在玄武的蛇头之上，顿时那长长的蛇头扭动了一下，发出一声惨嘶。
　　“183474！”
　　很好，破防御了，真不容易，火龙加幅了50%的攻击力还是很有效果的。
　　再来，横扫千军＋神龙斩！
　　“轰……”
　　接连不断的火剑撞击在玄武的龟甲之上，激起了火光无数，赤霄剑正是发威，犹如咆哮一般，剑吟声回荡不绝！
　　玄武猛然痉挛一下，中了残忍的效果，每五秒钟损失当前1%的气血！
　　“好！”
　　凌月笑了声，不忘挥出了一枚残月箭，可惜只对玄武造成了1700多点的伤害，这怪物对于魔法的抗性非常之高。
　　其实，玄武不管对于魔攻还是物攻都有强大的防御力，若不是我手持赤霄剑而且还能凝聚气旋，恐怕就算是255级的我，身穿天铸套装、手拿月光冰刃也依旧无法破开这个BOSS的防御，毕竟这个55w点的防御力再加上神级BOSS的领域，实在是太bt了！
　　玄武惨嘶一声，勃然大怒，那蛇颈剧烈扭动起来，一道道冰气在周围四溢开来，这阵仗实在太吓人了！
　　“啊！是冰雪漩涡，书生小雪小心啊！”
　　凌月惊叫着示警，可惜已经迟了，神级BOSS的技能引导时间几乎没有，一瞬间冰雪漩涡就落了下来，同时笼罩了我和凌雪两个近战玩家。
　　“嚓嚓嚓！”
　　连续三声，身体撕裂般的疼痛，BOSS的第一击已经撕裂了我的领域盾，冰雪漩涡第二击和第三击更是凶悍之极！
　　“472363！”
　　“421238！”
　　我的气血瞬间掉了一大截，若不是骑乘火龙，恐怕这一击已经足以把我给秒杀了！
　　凌雪猫叫一声，消失于冰雪之中，毫无疑问被秒了。
　　凌月咬着嘴唇，闪烁，极地冰封！
　　可惜，这一奇袭只换来了BOSS的miss，稻花香的灵魂封印术更是几率狂跌，根本就无法取得任何效果。
　　玄武长嘶着，脑袋甩动，两枚冰锥术飞出，秦韵和稻花香同时惊呼一声，已经被打成了白光飞散了。
　　我无奈之极，这个场面根本就不是我能够制衡的，BOSS出手几乎就是秒杀，在场的除了我之外，再也没有谁能挡住BOSS的第二击了。
　　不到10秒钟，又是一个冰雪漩涡降临！
　　在国战里，看凌月使用冰雪漩涡虐杀美国玩家确实非常过瘾，可现在被怪物虐杀，这种感觉就相当不爽了。
　　我擎剑怒喝，打出了一次连击剑，可是却并未打掉BOSS太多的气血。
　　而玄武的大招更是迭出不穷，脑袋晃动，四周飘起了一片片白雪，这让我们几个人面面相觑，完蛋，我们要被终结了！
　　禁咒级技能——绝境雪灾！
　　全地图式的攻击技能，在寒冷彻骨的冰雪之中，一丝丝羽芒犹如利剑撕破了铠甲的防御，就连冰川壁垒也无法抵抗，我的龙缚术更是只能换来可笑的miss，这miss太多了，让人销魂啊！
　　凌月等几个MM复活之后呜呜一叫，走了，爆出了不少药水和装备。
　　我身在火龙之上，却感到非常无力，BOSS太强，根本就无法抗衡，火龙更是发出了一阵阵的悲鸣，气血猛掉，终于，全身一轻，连人带龙都已经挂回了附近的复活点小村庄了。
　　“刷！”
　　我出现在小村里，周围，四个MM都在。
　　凌雪很平静，看着我，带着笑意问：“你不想说点什么？”
　　我直言：“干！召唤火龙都被强j了，这算什么回事……”
　　凌月道：“看来我们还是太激进了，要么就别杀九天玄塔了，咱们改去千碑墓林，打打s2套装也是不错的。”
　　我决然摇头：“不行，我誓杀玄武！而且，小雪的玄武套装已经凑到了两件，不杀最后的BOSS就暴不出衣服，必须要杀，我们无路可退。”
　　凌月有些迟疑。
　　我笑了笑，柔声道：“总之掉再多的经验，在这种高级副本里又不会掉级，不是吗？就当是训练我们的坚韧吧？”
　　“贱人？”
　　“呃，是坚韧。”
　　“？？”
　　“……”
　　美女老板眨了眨眼睛，像足了好奇宝宝，我也懒得解释了。
　　正在这时，秦韵惊喜笑道：“你们看队伍频道，怪物还在持续掉血哎？”
　　“啊？”
　　我急忙去翻战斗信息，果然，这个凶悍的神级BOSS依旧在掉血，那是残忍和风龙毒液的功能！
　　顿时，我狂喜不已，兴奋道：“杀BOSS有望了，这样的话，咱们拼着死一次也给他上毒，风龙毒液可以让BOSS的气血回复降低为零，多灭团几次，咱们就能耗死这个神级BOSS，说不定能爆神器呢，嘿嘿……”
　　几个MM都被我说得兴奋起来，一个个眼睛发光：“快点走，咱们去九天玄塔的九层，跟BOSS拼了！”
　　“走！”
　　兴冲冲的重新杀回，来回的路程刚好15分钟，赶上了技能的效果结束！
　　踏上通往九层的台阶，我一声低喝，花费1点灵力进入气旋变身的状态，凌月等几个MM也跟了上来，我回头道：“你们不用来，我一个人就行了。”
　　凌雪摇头：“不行，残忍需要几率才能触发，必须要让你多打一阵子，不然的话肯定上不了效果，我们几个跟着去，就算帮不上忙，至少能够分散BOSS的火力，不是吗？”
　　我会心一笑：“聪明，上吧！”
　　说着，我已经进入了潜行模式，默默的潜向了BOSS。
　　玄武巨大的身体正匍匐在玄塔九层之上，身上泛着绿色光芒，那是风龙毒液药剂的最后效果，很快就要消失了。
　　“上！”
　　我一声低吼，腐蚀箭＋眩晕箭抛出之后，迅速启动了野性冲锋！
　　赤霄剑光芒闪烁，横扫千军破风而出，五道缠绕气旋的剑气悍烈扫过龟甲，任是这BOSS再如何强大也被打得直哼哼。
　　凌雪从侧翼掩护，冰封斩与冰旋剑同时爆开，一朵朵冰雪莲花绽放，杀得玄武大龟再次浑身一颤。
　　凌月释放残月箭和极地冰封，可惜依旧未能成功，稻花香的灵魂封印术也只能换来一个个miss，这让小妹妹很不甘，咬牙继续用灵魂震荡和灵魂束缚。
　　终于，BOSS发威了，冰锥术穿透了凌雪的盾牌，将其秒杀，冰雪漩涡更是将秦韵和稻花香一起绞杀，凌月靠得太近，被蛇头咬挂了。
　　而我，有幸在成功触发了残忍技能之后也被四个冰雪漩涡带走，值得庆幸的是，连续砍了好多级，过瘾之极！
　　白光一闪，再次复活在小村里，小村有个村长，胡子白花花，看着我们一群青年男女，估计也无语了，喃喃道：“最近村子里来了不少冒险者，这让我想起了我年轻的时候，那时候，黑暗军团只有几个小骷髅而已，那时候的白云城，王公贵族们还会到偏远的小村庄来征收少女出嫁时的初夜权，唉，整个村子里生出来的孩子居然都一个模子，那些让人怀念的悠悠岁月啊！”
　　我们懒得理这个老头，继续往回跑。
　　一边跑路，稻花香一边问：“哥哥，初夜权是什么意思？”
　　我想了想，说：“一种税务。”
　　“哦，什么类型的税务啊？”
　　我再次沉思，道：“少女出嫁时，贵族老爷会降临，然后来一招观音送子。”
　　凌雪在旁冷笑：“初夜权是这样的么？哼哼！”
　　秦韵和凌月也在暗笑，大家心知肚明，只是不想告诉稻花香而已，这个世界是残忍的，让稻花香继续纯洁一些吧！
　　秦韵笑道：“幸好现代社会不会征收这种税务了。”
　　我也笑：“那是，现在都讲究和谐嘛，残忍如杀人，那也不必动刀枪。”
　　稻花香又茫然：“这又是什么意思？”
　　我又沉思：“没意思，好好活着，热爱生活，热爱大自然。”
　　“晕……”
　　……
　　说笑着，我们再次杀到了九天玄塔的9层，远远的，玄武依旧站在那里，气喘吁吁。
　　BOSS的气血被两次风龙毒药和残忍搞完之后，居然只还剩下80%左右了，不过我还是很清楚，BOSS肯定是在缓慢的回复气血，这神级BOSS的回血就连风龙毒液也无法完全压制住，否则的话，两次残忍就能干掉他40%的气血了！
　　不过，这还是让我们充满了，继续继续，总能杀得掉的！
　　“哗！”
　　全身袍甲飞舞，蓝色火焰包裹着身体，我手持赤霄剑，笑道：“准备，第三轮的灭团冲锋，你们做好准备了吗？”
　　凌雪轻笑：“走着！”
　　“好，上了！”
　　一声呼啸，擎剑飞掠而去！
　　一时间，九天玄塔的最上层，刀光剑影，玄武的啸声，MM们的惊呼声连成一片，终于，五道白光飞起，从哪儿来回哪儿去。
　　这一场战斗，真可谓和谐之极啊！


卷七 圣域年代 第821章 九天玄铁
　　“这是灭团多少次了？”
　　荒野之中，凌雪手提着雪域之刃，从一堆荆棘中走了出来，发丝上沾着几片树叶，叶片上还带着露水，晶莹的露珠折射着月光，却愈发将少女雪腻的皮肤衬得更加美轮美奂。
　　我伸手拨去战靴上的针叶松，望了一眼九天玄塔的方向，吁了口气道：“记不清了，不过总也有10次以上了吧？”
　　身后，秦韵擦了擦粘在睫毛上的雾水，说：“差不多有10次以上，我的经验值只有255级1%了，再往下掉，却也没有什么感觉了，呵呵……”
　　凌雪甜甜一笑：“嗯，经验损失倒无所谓，只是……死亡一次就掉全身装备5%的耐久，你们看，我的装备都快红了，再挂掉几次的话，恐怕护腿和胸甲都要碎掉了，到时候一点防御都没有，还怎么打BOSS？”
　　我目光一扫，小美女裙甲下一双美腿着实诱人，于是笑道：“没关系，护腿碎了，我帮你挡着……”
　　“去去，就知道占便宜……”
　　凌月手持法杖跟上，笑道：“刚才我看过了，BOSS的气血已经不足十分之一，估计差不多有400万点左右，难道你们就不想做点什么事情吗？”
　　凌雪眨着眼睛，长长的睫毛上下扫动，沾在睫毛上的露水落在脸颊上，宛若哭泣，月光下美丽的少女显得更加动人。
　　“别看啦……”凌雪推推我的胳膊，笑道：“这一次就结果了BOSS吧！书生你变身，我用剑盾之怒，然后咱们用情意技杀敌，姐姐的暗黑龙、书生的灵儿一起上去吸引BOSS火力，一定可以搞定的！”
　　我点点头：“ok，就那么办！”
　　“嗯！”
　　月光皎洁，一片荒野之中，四个美丽女孩加上一个持剑青年飞掠向九天玄塔的方向，中间，欢声笑语一片。
　　……
　　丝毫无阻的回到了九天玄塔九层，我深吸了口气，一声低呼，全身已经笼罩上蓝色的火焰，灵儿和暗黑龙一起飞了出去，凌雪也是一声娇喝，剑盾之怒出现，30秒钟内进入无敌状态。
　　“上了！”
　　一起踏入九层的领域，远处，神兽玄武果然只还剩下了残血，变得气息微弱起来，攻击也异常的狂乱，不过加附了领域盾的灵儿还能扛得住两三下。
　　“开始，龙翔凤舞！”
　　至强的情意技发动，赤霄剑泛起了冲天蓝光，凌雪的雪域之刃则泛起了冲天火光，龙吟声震撼大地，火凤照亮天际，一瞬间扑向了神兽玄武！
　　青色巨龙周围环绕着蓝色气旋，攻击力大幅度提升，肆虐之下，就算是神兽也无法承受，在青龙与火凤的攻击下，玄武昂着长长的蛇颈，发出刺耳的悲鸣声，身上更是跳出了一个个触目惊心的伤害数字——
　　“523938！”
　　“502283！”
　　“533737！”
　　……
　　总算是大幅度的破防，我和凌雪的情意技已然无敌于天下了。
　　一轮攻击之后，居然还没死？
　　顿时，我怒了！
　　升龙击！
　　凌雪一样丢出了凤舞九天！
　　再来一轮攻杀，终于，神兽玄武最后的气血耗尽，一声悲鸣之后颓然倒下，龟壳也失去了原本的光泽，蛇头更是瘫软下去，化为一滩腥臭的血水。
　　“哗啦啦！”
　　小山一样的金币爆了出来，另外还有一系列的装备，其中，一枚银光闪烁的冰晶也出现了，不出意外的话，这个一定是任务里提示的九天玄铁了，不知道是什么玩意！
　　“哇，一下子涨了70%的经验？”凌月惊喜不已，凌雪更是直接升级了，BOSS是她杀的，只不过，依旧是255级，没有任何触发圣域任务的迹象，看来小美女的rp有时候也是很成问题的。
　　换成冰茶的rp嘛，唉，算了，冰茶这辈子也未必有rp进圣域的。
　　“可惜，这个玄武是个多么牛的BOSS啊，要是能够驯服成为坐骑的话，一定拉风死了……”凌雪有些惋惜的笑道。
　　我没好气道：“算了吧，真要成为坐骑，降低90%的移动速度，不慢死人才怪，到时候你肯定恨不得扛着它跑，不值当！”
　　凌雪吐吐舌头：“倒也是，冰茶姐的龙龟就是一个好例子，每一次冰茶姐都像是宝贝一样抱着龙龟乱跑，唉……”
　　被凌雪这么一说，我倒是有些想念冰茶了，凌月和秦韵也露出了戚戚然的神色。
　　“咳咳，先不提冰茶，看看这个神级BOSS给我爆出了什么吧？”凌月笑了笑说道。
　　“嗯。”
　　我走上前，一脚踢开龟壳的一部分，收了金币，发财了，一下子爆出了二十多万枚！
　　至于装备，一柄明晃晃的战斧，一个金色大盾，一个血色铠甲护腕，然后则是一个银色法袍与一个银光闪烁的铠甲胸衣，看起来光芒都不暗淡，似乎有不少好东西，不过有没有神器就难说了，据我所知，副本里是不会爆出神器的，就连地神器也不会出，当然，万事皆有例外，难说。
　　先看战斧，光芒一闪，斧头的锋刃慑人无比——
　　【杀手快斧】（中品仙器）
　　攻击：3200-4750
　　力量：＋1200
　　体力：＋1120
　　敏捷：＋1000
　　附加：增加使用者22%的物理攻击力
　　附加：提升使用者25%的攻击速度
　　需要等级：255
　　需要声望：1000000
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　（未鉴定）
　　……
　　虽然只是255级的中品仙器斧头，但是攻击力不俗，已经超越了孤坟曾经的神兵利器乾坤日月刀了，而且还加了25%的攻击速度，这个太可贵了，果然无愧于中品仙器的品阶。
　　只可惜，这是副本内捆绑的装备，没办法拿到外面去买，无奈的人生啊，5140枚金币到手！
　　继续，一个泛着金色光芒的盾牌——
　　【新兵荣耀之盾】（白银器）
　　防御：4100
　　魔防：1750
　　力量：＋550
　　体力：＋500
　　附加：增加使用者700点防御力
　　需要等级：255
　　需要声望：120000
　　需要称号：无知的初心
　　（未鉴定）
　　……
　　凌雪扑哧一声笑了：“晕，白银器啊，感谢上苍的恩赐。”
　　我也说：“那就给你吧！”
　　把盾牌丢给了凌雪，她倒也欣然收下了。
　　第三件装备，那血色的铠甲护腕，令我眼前大亮——
　　【咆哮手套】（上品仙器——铠甲）
　　防御：21000
　　魔防：18500
　　力量：＋2250
　　体力：＋2200
　　敏捷：＋2170
　　附加：增加使用者12000点物理防御力
　　附加：增加使用者25%的攻击速度
　　附加：增加使用者45%的物理防御力
　　附加：增加使用者的122%魔法抗性
　　追加条件：不可掉落，不可交易
　　凹槽数：12
　　需要等级：圣域155级
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：2750000
　　（未鉴定）
　　……
　　手一抖，这护腕差点就掉到地上去了，我惊喜不已，大笑道：“哇哈哈哈，不虚此行啊，居然出了一个上品仙器的圣域装，这次赚大了！”
　　“恭喜恭喜啊！”凌雪笑着说。
　　凌月也说：“神级BOSS呢，爆出一个圣域装是应该的，不然就太小气了，不是吗？”
　　“嗯嗯！”
　　我将咆哮手套丢进了包裹，欣喜不已，回去鉴定装备上，我的防御力又会有大幅度的提升了！
　　第四件装备，那银色的法袍，展开一看，大家都愣住了。
　　玄武法袍，上品仙器，s3系列的装备，附加45%的防御力，另外还加了5万点的气血上限，这对于体质孱弱的法师玩家来说简直就是雪中送炭！
　　之前的法师装就已经给了凌月，这次秦韵和稻花香再次成人之美，于是凌月就拥有了s3套装中的两件了。
　　最后一件装备，那是一个泛着银色光辉的胸甲，看样子流线秀气，似乎是个女性玩家的装备，展开一看，果然正如我预料的那样，最难出的s3部件，一下子出了两件，而且，均有人使用，太可贵了！
　　【玄武战袍】（上品仙器——铠甲）
　　防御：24500
　　魔防：17000
　　力量：＋2750
　　体力：＋2500
　　敏捷：＋2450
　　附加：增加使用者10万点气血上限
　　附加：增加使用者41%的防御力
　　附加：被攻击时有5%几率吸收全部伤害
　　介绍：上古仙兽玄武曾横行人间，诸神震怒，命令火神以烈火将神兽玄武焚化，天火燃烧了七天七夜，焚尽了玄武的甲壳，却获得了五件旷世之器，这套玄武战甲拥有强大的防御力，可以有很大几率保护使用者不受伤害追加条件：不可掉落，不可交易凹槽数：14
　　需要等级：255
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：2850000
　　（未鉴定）
　　……
　　凌雪兴奋得尖叫起来，一下子就扑在我怀里，欢喜不已：“书生，书生！我终于有s3战袍了，呵呵，我终于有s3战袍了，我好开心，我好开心！”
　　凌雪的心情我绝对能够理解，冰骨套装已经落后太多了，至少对于名气与实力共存的清风飞雪来说装备冰骨套装有些委屈了，之前的fb里战斗也看到了，凌雪的防御力完全无法硬抗BOSS和小怪，但是换上s3套装就不一样了，小美女将会脱胎换骨成为一个超一流的近战玩家，可以说是无敌了。
　　凌月和秦韵也都笑着恭喜凌雪，稻花香则笑道：“哥哥，不是还有一个锥子吗？你快点看看是什么东西呀？”
　　“哦？”
　　我目光一扫，果然，那银光闪烁的冰晶悬浮在半空中缓缓转动。
　　“还有，你的变身效果还没有取消，灵力不要钱的么？”凌雪笑着提醒。
　　我这才发现自己还在凝聚气旋，这一轮副本下来，150点灵力已经消耗掉了122点，可谓是花了血本了，必须下线12个小时才能补充满，实在是不能再浪费了，不然遭遇到突发性的战斗，没有灵力的圣域高手那简直就是废材，一旦遭遇s2系列以上的神装战士横竖都是一死！
　　我伸手捧住了冰晶，只觉一股沁人的凉意透入手心，就像是握住了什么绝世神兵一样，这种感觉与初握赤霄剑、初握凌雪手的时候感觉非常的相似！
　　展开物品属性，当属性在队伍频道里出现的时候，几个MM都惊愕不已，一个个捂着嘴巴，一句话都说不出来！
　　【九天玄铁】：熔铸铁矿，传说神兽玄武曾吞下一块天外陨铁，这块陨铁在数万年的光阴中吸收了神兽的神力，终于成为一块神铁，并拥有非常神奇的能力。功效：以九天玄铁为原料，加入恶魔之血、巨龙之血，花费200万点声望值，可有70%几率大幅度提升任何一件装备的品阶，需要玩家等级：圣域200级。
　　……
　　“这……这！”我咽了咽口水：“世上居然还有这种东西？大幅度提升装备的品阶，是不是意味着可以把白银器提升为神器了？”
　　凌雪笑着摇头：“哪有那么夸张，但是至少可以把一件装备提升一个品级吧，譬如把旷世圣器变成地神器？”
　　凌月点头：“雪儿说得对，应该就是这样，只是需要的条件比较苛刻，巨龙之血还好说，恶魔之血，这个就不知道从哪儿来了。而且，居然还要求使用的玩家必须是圣域200级，这个更加过分了。”
　　我摇了摇九天玄铁，笑问：“那怎么分配？”
　　“还用说吗？”
　　秦韵瞥了我一眼，莞尔笑道：“除了你之外，我们几个都不具备使用的资格，拿来也是浪费，倒不如你拿去用，等到圣域200级的时候，提升一下赤霄剑的等级吧，相信一定会给大家一个惊喜的！”
　　凌月和凌雪同时表示赞同。
　　稻花香则说：“我听哥哥的。”
　　我还是抉择不断，道：“这样不太好，大家一起来副本，这是最佳的奖励了，我不能一个人独吞。”
　　凌雪笑道：“少来了，你不是也不计报酬的陪我们几个下副本吗？连经验都没有，换成别人才不会愿意虚耗时间和经验呢！”
　　我干笑一声，这话其实不对，跟雪月的几个大美女一起下副本，是个男人都乐意，别说是掉经验，就算是掉级，恐怕也有数亿男人伸长脖子往里挤。
　　不过，我还是很理智的把九天玄铁放进了包裹，这玩意对于我特别重要，赤霄剑只是50级的装备，确实在不久的将来需要提升一下，即使原本赤霄剑很厉害，但是谁会嫌弃自己更加厉害呢？
　　搞定一切，当我们出副本的时候，却不想居然触发了系统公告了——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家清风飞雪、清风揽月、轻狂书生、紫韵儿、淡淡稻花香成功挑战九天玄塔，该副本地图正式开放，传送阵成功开启，欢迎各位玩家前往探险！
　　……
　　“晕！扬名立万了……”
　　“这样很好，系统免费为雪月做广告，恐怕现在七星灯的魂归战袍要坐立不安了。”
　　“嘻嘻！”
　　几个人说笑着回城，我将装备鉴定了一下，装备上咆哮手套之后，果然防御力涨了一大截。
　　头晕欲睡，陪着几个MM出去吃了点儿东西，回到工作室便昏沉沉的睡了过去。


卷七 圣域年代 第822章 晓风残月
　　醒来的时候，窗外已然是夜幕降临，下雨了，簌簌细雨打湿了窗户，溅开一个个水花，滴滴答答的声音不绝于耳。
　　南方的春天如此之短，以至于没有感受到春天是什么样子就已经迎来了夏天。
　　我靠在窗边，静静的看了一会路灯下雨水溅开的涟漪，心中忽然有所挂念，身在千里之外的冰茶，现在她那里是否也下雨，她是否也会凭窗看雨，嘴角带着丝丝微笑？
　　想念竟也会让人心口隐隐作痛，我和冰茶之间的感情不算是爱情，只是一种相互依靠一路走来的信任，一种不可缺失的情感，说不上到底是什么，但是许久不见她，总会觉得心里若有所失。
　　想了一会，自嘲的一笑，该起床了。
　　……
　　工作室大厅里，夏天正在擦桌子，紫月则在拖地板，稻花香捧着笔记本看东西。
　　厨房里传来雪月韵三MM的笑声，看来她们今天一起下厨了，也幸好工作室的厨房很大，不然三个身材饱满的MM挤在一起，那就什么事情都干不了了。
　　不久之后，凌雪和凌月一起走了出来，擦着香汗。
　　我问：“今天心情那么好，居然要下厨？”
　　凌雪神秘兮兮的一笑：“今天给你做个好菜！”
　　“哦，什么啊？”我拉住小女友的手，笑着问道：“一定是我最爱吃的菜吧？”
　　“嗯，是蛋炒饭！”
　　“呃……干得好！”
　　凌月则从旁边的茶几上取过了笔记本，打开之后，笑道：“书生，我们今天睡得时间太长了，错过了一场好戏。”
　　“什么好戏？”
　　“你自己看咯？”
　　凌雪将笔记本推向我面前，赫然可见灵恸官网上一个横条：“神秘高手，十败圣域高手七星灯！”
　　“靠！”
　　我一下子从沙发上跳了起来，瞪圆了眼睛：“什么人那么猖狂，十败七星灯？”
　　“自己往下看嘛……”
　　我飞快的点开大标题，下面一行小字：今天中午，一名神秘高手挑战圣域级高手七星灯，获得十胜的骄人战绩！
　　我看得冷汗直冒，翻了一下，这个人的信息出现在眼前——
　　id：晓风残月
　　行会：千秋功业（副盟主）
　　等级：255
　　职业：魂剑士
　　装备：天羽套装（255级旷世圣器）
　　武器：雷裂刃（245级地神兵）
　　技能：不详
　　……
　　“中国区……什么时候多出了这么一个高手了？”我皱了皱眉头，道：“套装排行榜上我确实看到过天羽套装，名列第一，属性比我当初的天铸套装略微强悍一些，主人隐去了名字，没有想到居然是这个人。雷裂刃，竟然是地神兵，这个就从来没有听过了。”
　　凌月道：“雷裂刃据说是上午刚刚从一个大BOSS身上爆出来的，千秋功业的100多个高手组队横扫了黑暗城堡前沿的一座黑暗要塞，杀掉了一个神级亡灵统帅，所以爆出了这么一把雷裂刃的兵器。”
　　“恐怖！”
　　我顺手点开了晓风残月vs七星灯的录像，画面中，晓风残月是个不苟言笑的年轻人，大约25岁上下的样子，全身一套装甲闪闪发光，手中的地神兵雷裂刃更是窜动着一丝丝的雷电，拥有极为强悍的攻击力。
　　七星灯几乎是被完虐，纵然是变身了也依旧被强杀，晓风残月的装备胜过于七星灯，操作更是无比犀利，蝴蝶步、慢跑变速、双z字点杀等战术无不精通，七星灯打得最强的一局也只不过干掉了对手一半的气血而已。
　　“靠……”
　　我忍不住倒吸一口冷气：“这个人好强啊！”
　　凌雪微微一惊：“书生，连你也觉得他太强了？”
　　我点点头，默不作声。
　　凌月则问：“比起暗影随风、一粒尘埃这样的高手，这个晓风残月会怎么样？毕竟，七星灯现在才圣域100多一些，还处于劣势。”
　　我摇头：“不，七星灯的装备其实不错，他千万百计的凑了不少圣域级仙器，如果变身状态的话，实力丝毫不在暗影随风和一粒尘埃之下。这个晓风残月的装备那么强，操作也足以傲视中国区，单论pk实力已经凌驾于暗影随风和一粒尘埃之上了。”
　　凌雪眨了眨眼睛，愣愣的样子：“那……那岂不是咱们雪月有麻烦了！这个晓风残月扬言要挑战每一个中国区的高手，并且声称会将所有一流行会里的王牌高手击败！”
　　“那么嚣张？”
　　“嗯！”
　　我有些不解：“七星灯这倒霉孩子是不是傻啊，既然明知道不敌，为什么还要去野外迎战，而且还不用切磋模式，一下子就掉了10级，到底为什么？”
　　凌雪轻笑：“这个你有所不知了，今天上午10点多的时候，晓风残月单枪匹马杀到了安定郡城下，叫嚣着说安定郡里全是一堆菜鸟，包括盟主七星灯在内都是徒有虚名之辈，有种就下城跟他大战三百回合。”
　　“结果七星灯轻敌了，就承诺十场野战？”
　　“嗯，就是这样！”
　　我不由一笑：“七星灯太傲了，这股傲气足以毁灭了他自己，迟早会有人出来把他踹翻，我万万没有想到这个时候居然来得那么早，晓风残月这个人实在是不简单！”
　　凌月倒了杯水给我，笑着说：“魂归战袍吃了个大亏，火之魄、格里高利、骁骑将一群老牌高手都纷纷迎战，结果全部败阵而归，就连七星灯也载了跟头被人家连杀了10次，哼哼，最后，晓风残月杀得名字血红，扬长而去，魂归战袍的一群人只有干瞪眼的份儿，估计现在七星灯想死的心都有了。”
　　我点点头：“七星灯苦啊，枪打出头鸟，他又是封疆大吏，不杀他杀谁？而且……而且这个人还是千秋功业的人，血饮天下这厮从什么地方挖来了这种绝顶高手？”
　　凌雪说：“小道传闻，是晓风残月主动投奔血饮天下去的，那个时候他就已经默默无闻的一个人单练凑齐了一套旷世圣器，手提上品仙器剑，这几天，血饮天下命令杀破狼、天青云破和南宫乐兮等高手帮忙杀了个主线任务，结果晓风残月就获得了地神兵雷裂刃了。”
　　这时，秦韵端着一盘菜过来了，笑道：“在谈论晓风残月啊？”
　　“嗯啊，你也知道？”
　　“当然，晓风残月现在是中国区的红人了，无人不知啊！”
　　我们雪月的美丽厨娘擦擦手，笑道：“书生，你也看到了，血饮天下一手创建千秋功业，现在也算是兵强马壮了，不觉得他们下一步会怎么样？”
　　我沉吟一声：“兵将都有了，自然是要抢地盘了，近期刷出来的任何一块领地，血饮天下都一定会去抢！”
　　“那我们怎么办，要去打压吗？”
　　我皱眉道：“雪月和似水年华、兄弟会等盟友约定过近期出征国战，根本没有精力放在国内的争斗上了。”
　　“可是，先发制人？”
　　“呵呵，是啊！”我微微一笑：“先发制人是对，可是你忘了这是游戏了，玩家死了之后就能复活，了不起掉一级，谁会在乎？杀之不死，那就不存在置于死地这一说了，如果真能一举干掉千秋功业，我会毫不犹豫的去做，可惜不行，徒然消耗大家的精力，倒不如对来犯之敌施以惩戒！”
　　秦韵笑着点头。
　　我又说：“而且，咱们雪月在中国区已经是第一，还想要怎么样？享受一下游戏的快乐吧，如果血饮天下真敢对雪月动手，到时候我们也出师有名。”
　　“嗯，就这样！”
　　凌月点点头，却又担忧道：“那个……血饮天下会不会派遣晓风残月来挑战书生你？”
　　我沉默了几秒钟，道：“他要来，最好不过，我也想会会他！”
　　“你不怕被他干掉么？”
　　“怕什么，出来混哪能不挨刀，不过这个晓风残月，他未必能让我挨刀，嘿！”
　　……
　　吃完晚饭，凌雪凌月配合炒出来的蛋炒饭果然无敌，不知道放了多少盐，而且两个MM一左一右，用期待的眼神看我一口口吃下去，苦不堪言，有时候，享尽齐人福的同时，也伴随着无以名状的痛苦。
　　喝了半桶水，上线！
　　“刷！”
　　出现在白云城里，手腕上已经换上了新打到的咆哮手套，防御力已然超过了20万点，这更让我信心倍增，晓风残月这小子虽然强悍，但我绝非七星灯，敢来挑战雪月，哼哼，来一百个，一百个死！
　　“滴！”
　　孤坟大叔发来通话申请——
　　“书生，晓风残月的事情你知道了吧？哇哈哈哈哈……”大叔乐不可支的样子，显然在幸灾乐祸，平日里七星灯那么猖狂，如今遭遇到如此挫折，可谓是大快人心。
　　“嗯，知道了。”
　　孤坟道：“你知道不？今天一天，晓风残月跑遍了白云城境内的21个行会领地和主城，挑战了许多高手，听雨轩的几个高手也被干掉了，不过用的是切磋模式，不然的话，凭窗听雨那娘们肯定狂暴了。”
　　“还有哪个行会没有被挑战过？”
　　“白云城境内只有两个，雪月和似水年华！”
　　“啊？月神殿呢？”
　　孤坟微微一笑：“当然，晓风残月下午去了一趟曙光城，三分钟之内解决韩信，两刀解决大秦帝国，月神殿一众高手被杀得魂飞胆丧。”
　　“靠！这小子那么强悍！”
　　“是啊！”
　　孤坟沉吟一声，道：“估计不久之后他就会来似水年华的领地了，到时候我去跟他切磋一下。还有书生，你知道他为什么先对魂归战袍下手吗？”
　　“为什么？”
　　“因为，魂归战袍让血饮天下颜面无存，血饮天下痛恨七星灯这个叛徒，所以对他第一个下手，但是，这也说明一个问题，晓风残月没有信心打赢你，否则的话，拿雪月第一个开刀，足以让千秋功业这个三流行会一战成名！”
　　“嗯，等晓风残月去了秋风镇，你给我发消息，我过去看热闹哈！”
　　“日……”
　　……
　　关掉通讯器，没到两分钟，又一声“滴”，却是龙魂的通话申请——
　　“书生，知道晓风残月了吧？”
　　“嗯！”
　　“那我也不多说废话了，你知道晓风残月这个人是谁吗？”
　　我心里一咯噔：“是谁？”
　　龙魂沉声道：“月恒年代，整个中国区最强的四个行会是哪几个？”
　　“剑与玫瑰、失乐园，火锅城和我的行会，怎么？”
　　龙魂笑了笑：“没错，第三个行会的盟主fire还有印象吧？那时候，全中国区只有他的盗贼操作能和你一较高低。”
　　“嗯，这又关晓风残月什么事？”
　　“因为，晓风残月是fire的徒弟！”
　　“靠！”
　　我失声惊呼：“fire重出江湖了？”
　　“没有，只是他的徒弟出战灵恸了，现年26岁的晓风残月和fire是好友兼师徒，晓风残月的操作可谓得到了fire的真传，万万让我想不到的是，晓风残月这个王八蛋居然投身到血饮天下门下了。”
　　“你知道内幕吗？”
　　龙魂哈哈一笑：“知道，晓风残月走出了深山，取出一把剑往天上一丢，剑锋直指西南方，他走过去，看到小蝴蝶和血饮天下在练级，于是就为千秋功业效力了。”
　　“晕，居然学我……”
　　我心底暗暗惊异，这小子有前途啊！
　　龙魂又说：“血饮天下当天就飞到了天津，很有诚意的把晓风残月邀请去上海居住，晓风残月又是个孤家寡人，结果就去了，现在已经烙上了血饮的印记。”
　　“可惜可惜……”
　　“对了，还有一件事情，中午的时候，一粒尘埃踏入圣域了！”
　　“嗯，我知道了。你们大家也努力练级吧，等有机会，我带你们刷s1和s2神装吧！”
　　“好好，就等这句话了！好了，你先忙，我也去忙着远征的事情了。”
　　“什么远征？”
　　“孤坟在论坛上倡导的，三天后远征号称美国第一主城的圣盔城啊！你没有看到论坛上的事情吗？”
　　“圣盔城？”
　　“嗯！中国区一起行动，号称要挥军5000万兵临圣盔城城下，拉出美艳动人狂抽三百鞭子！”
　　“我勒个去，好yd的口号！”
　　龙魂嘿嘿一笑，正色道：“书生，对于这次远征，你有什么看法？”
　　“日本的疾风城，那边难道不要防守了吗？好歹人家是一个一级主城，玩家大约有2000万之众，不防不行啊，别拿下了圣盔城，回头清风城又被人家攻占了，咱们白云城境内的npc军团数量没有什么优势的。”
　　“那你是想？”
　　“白云城主力去攻打圣盔城，我们雪月一军奇袭疾风城，来个两点开花！”
　　龙魂哈哈大笑：“好！我也正有此意！”


卷七 圣域年代 第823章 以壮军威
　　关于行军策略，中国区的主要决定人就是我和孤坟两个人了。
　　当我跟孤坟提起雪月孤军攻击疾风城的时候，孤坟坚决不同意，严词拒绝：“雪月是中国区中坚行会，攻打圣盔城这种不啻于白云城的超级主城，怎么能少得了你们？”
　　“就算是打下了圣盔城，我们有能力守住吗？别忘了，中国区现在已经有四座主城了，而且我们地处大陆中心，四面受敌，要是到处树敌的话，恐怕连四座主城也守不住。”
　　孤坟沉默了几秒钟，道：“你说的也有道理，说实话，我没打算占有圣盔城，只是对美国区略施惩戒而已。”
　　“我也一样，只是略施惩戒。”
　　两人哈哈一笑，这种事情心照不宣了。
　　……
　　几分钟后，忽然孤坟发来消息：“书生，晓风残月来了！你，速速带领雪月众过来，快点！”
　　“哦！”
　　我心底一惊喜，急忙在行会频道里发言道：“本行会自认为实力排在前十的人都传送去秋风要塞吧，晓风残月挑战似水年华去了，或许，我们能够帮上一点忙！”
　　“好好好！”龙魂哈哈大笑，“这就来，这就来。”
　　冰茶不知道什么时候上线了，笑道：“你自认为自己实力进前十了吗，龙魂？”
　　龙魂沉吟一声：“那我去打酱油！”
　　暗影随风、命运魔方等人倒是都来了。
　　当我从白云城通过行会传送花了100多金币传送到秋风镇的时候，这里已经是一片人山人海，许久不见，秋风镇大变样，已然从一个破落的小村庄被孤坟建设成为一座钢铁堡垒了，城中的npc士兵络绎不绝，马蹄声阵阵。
　　“晓风残月来了，晓风残月来了！”
　　几个花痴MM满眼流露艳光，奋不顾身的从人群中往外挤出。
　　我立刻召唤烈焰战马，拔出赤霄剑，呼啸一声出门，光芒冲天的赤霄剑立刻吓到了一片人，众人纷纷让路。
　　到了城外，我又收了战马和装备光泽，踏着草地走过去。
　　月光森林边缘的开阔地上，一群人围成了一圈，大多数都是似水年华的人，有几个还认识我，直冲我点头微笑。
　　人群中心，一人横刀立马，浑身一套金色的铠甲，手持一柄紫色巨刃，巨刃之上泛着紫色电光，显然这就是传说中的雷裂刃了。
　　不得不说，晓风残月是个很帅的青年，表情坚毅，目光之中透着深邃的光芒，静静的立于人群中心，那冷傲的姿态，视周围的一群似水年华的玩家如无物。
　　……
　　“让开！让开！”
　　一声叱喝，孤坟手持长剑挤出了人群，来到了晓风残月身前，低声问道：“你来这里干什么？”
　　晓风残月淡淡笑道：“与似水年华的高手切磋。”
　　“切磋？”孤坟冷笑：“你是来羞辱似水年华的吧？”
　　晓风残月一摊手：“都一个意思，有什么问题吗？”
　　孤坟差点被他一句话噎死，恨恨道：“既然如此，那就开战吧，似水年华没有理由在自家门口不应战！”
　　“你？”晓风残月坐于战马之上，冷眼看着孤坟：“虽然你是龙骑士，但是实力太逊，下去吧，让地狱火来，这里唯一称得上是我对手的，只有他一个人而已。”
　　“你！”
　　孤坟火冒三丈，大概还从来没有受到这种屈辱。
　　我也皱了皱眉头，晓风残月倨傲的眼神让人很不爽，就算是高手，也没有必要这般居高临下的姿态吧？
　　毫无疑问，孤坟的装备和技能都还不错，但是毕竟年纪大了，反应速度不及年轻人，孤坟的操作完全不及地狱火，实力当然也就大打折扣了。
　　“孤坟大叔糗了……”
　　不知何时，美丽的女战士出现在我身边，凌雪已经挽着我的胳膊了，吃吃笑的看着人群团团围住的孤坟和晓风残月。
　　冰茶也跟着来了，微微一愣：“呵？！晓风残月这小子长得真不赖！”
　　我回头笑问：“比起你的那位金发法国帅哥呢？”
　　冰茶踹了我一脚：“看热闹，别随便调戏MM！”
　　……
　　这是一场似水年华和千秋功业之间的对决，我也不好插手，毕竟一旦雪月这个时候介入，那就显得似水年华国中无人了。
　　孤坟怒不可遏，喝道：“扫废话，你敢跟我打吗？”
　　“噗！”
　　一束红色战旗插在了草地之上，孤坟已经对晓风残月发起了切磋挑战！
　　“嘿！”
　　晓风残月微微一笑，果然应战了，他纵身一跃，胯下的战马已经消失了，整个人颇为轻逸的踏在了草地之上，周围泛着丝丝的黑色光芒，领域力已经几乎强横到了255级玩家的极致了。
　　凌雪平静的看着晓风残月，轻声道：“这个人的装备优良程度，恐怕已经和wsl线下赛之后的书生没有太大差距了。”
　　冰茶摇头：“难搞，孤坟大叔要悲剧。”
　　我点点头，悲剧是一定的，就看大叔能打到什么样的程度了。
　　晓风残月的名字还是血红的，看样子罪恶值少说也在1000点以上，一旦阵亡就要掉10级，这时候还敢到处挑战，这莫非就是传说中的艺高人胆大？
　　……
　　一刹那，场中两个人的名字变成了血红色，战斗开始！
　　孤坟擎剑猛扑，大喝一声：“龙啸！”
　　剑锋挟带着巨龙形相凌空飞去，这一招倒是很有些威势，龙战士的传说并不是浪得虚名的。
　　“哗！”
　　让所有人都瞠目结舌的，晓风残月的速度快到让人发指，骤然后退一步，再次切入，在瞬间走出了一个两个z字。
　　恐怖的攻击来袭！
　　“铿铿铿！”
　　孤坟浑身大震，后腰已经被重重的砍了三刀，中刀部位一般无二，算是弱点位置，这个晓风残月的出击精准度堪称独步了。
　　“283732！”
　　“242171！”
　　“172303！”
　　三个恐怖的伤害数字飞出，那地神兵果然不一般，一举击杀了孤坟！
　　众人哗然，在周围有不少似水年华的玩家，眼看着盟主被人家瞬间击杀，却一点忙都帮不上。
　　孤坟颓然后退了一步，战旗拔去，孤坟依旧是空血。
　　身后，似水年华的loli牧师紫百合法杖连挥，迅速将孤坟的气血加满，但是显然孤坟已经失去了战意，摇摇头，道：“不服老不行啊，饭量没少，力量少了……”
　　说着，孤坟低喝一声：“地狱火何在？”
　　人群中，地狱火身穿一身火红色的战甲走了出来，手持明晃晃的细剑，道：“小的特来保驾，盟主受惊了。”
　　孤坟问：“你跟这位晓风残月朋友切磋一下？”
　　地狱火昂然按剑上前，笑道：“乐意奉陪。”
　　晓风残月眼中闪过一丝杀气，淡淡笑道：“这份气势，想必就是地狱火了，盛传你和轻狂书生是白云城最强的两个人，不知道这是不是真的。”
　　“那些都是虚名，就像是天上的浮云……”
　　地狱火还没说完，晓风残月就打断了：“也就是说，如果我击败了你，也就等同于击败了轻狂书生？”
　　地狱火沉默了几秒钟，抬头道：“你要是想埋汰书生，也可以那么说。”
　　“靠！”
　　我在旁无语了，凌雪掩嘴笑，冰茶也一副幸灾乐祸的样子。
　　此时，凌雪已经将玄武战袍穿上了，银光闪烁很是漂亮，冰茶不由得艳羡不已道：“小雪，这是什么装备啊？好漂亮，在哪儿买的……”
　　“这个买不到，需要自己去抢。”凌雪微微笑，将战袍的属性给冰茶一看。
　　顿时，冰茶惊讶得张大了嘴巴：“天啊，是s3的神装！你居然已经打到了战袍了，凑齐一套指日可待了啊！”
　　凌雪点头：“嗯嗯。”
　　冰茶幽怨无比，瞧了我一眼，道：“牲口，帮女朋友收集了一套s3之后，记得带我练级啊！”
　　我说：“你男朋友不生气的话，我当然乐意。”
　　冰茶笑了：“如果是你带我练级的话，他不可能生气的。”
　　“嗯，那就好，不过要等我升到200级再说，不然没有实力带你单刷s1副本。”
　　“ok！”
　　说话间，地狱火已经将战旗给插下了，晓风残月则目光一凛，擎剑后退半步准备迎战，显然他是认真了。
　　风吹草动，两大高手骤然齐齐发动了攻势。
　　地狱火并未采取直线，而是跑了个弧线，脚下生风，身后长出了长长的白色翅膀，而晓风残月更是低喝一声：“破风术！”
　　顿时，晓风残月行动之间竟拖出了一道白色光影，速度暴增！
　　破风术，大幅度增加玩家移动速度和攻击速度，持续1分钟。
　　“铿！”
　　还是晓风残月的攻击较快，凌空一剑落下，而地狱火挺起盾牌就挡了一下，浑身一震，掉了近十万点气血，防御成功也不可避免的被打掉气血。
　　晓风残月一击成功，急退！
　　地狱火毫不迟疑的单足跺地，大喝：“岩突刺！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　一排石锥破土而出，晓风残月更是身形一荡，居然被石锥给抛飞起来！
　　地狱火身为白云城屈指可数的高手又怎么会放过这种大好机会，他笔直的追去，剑锋之上飞舞起一道道风刃，身形一窒，剑锋已经横扫了出去！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　连续五击，五道剑刃光芒激荡开来，横扫千军的攻击声势浩荡！
　　晓风残月反应极快，半空中猛然震动盾牌，挡住了攻击，可惜还是掉了一大截的气血。
　　地狱火自然不会坐失良机，单足点地后退了数步，竟返身再次杀来，拦截！
　　“刷！”
　　眩晕符号在晓风残月脑门上飞起，竟然被眩晕了，两秒钟！
　　地狱火连攻了两剑，却依旧未能杀死对手，晓风残月的血量总值大约在50w左右，防御力极高，地狱火全力一剑也只能打掉不到十万点气血而已。
　　“不错哦！”
　　晓风残月获得自由之后毫不犹豫的踩了个蝴蝶步，贴着地狱火的后背飘逸而去，回身咧嘴一笑。
　　地狱火咬牙喝道：“少装13，你又不是周杰伦，说什么‘不错哦’！”
　　晓风残月微微一笑，剑锋一寒，再次掠至！
　　z字步！这就跟桑巴舞一样，让人无从判断到底他会什么时候出剑！
　　“靠！”
　　地狱火紧咬牙关，脚下一滑，竟也走出了z字步！
　　顿时，场中两个人的速度极快，“铿铿铿”的踩着折线连拼了数剑，看得人目瞪口呆，地狱火这小子的学习能力很强，最近成长了许多许多！
　　最终，当两个人分开的时候，地狱火喘着粗气，血条已经没了。
　　战旗拔去，晓风残月尚余三分之一的气血，大胜！
　　……
　　孤坟走上前，拍拍地狱火的肩膀，笑道：“打得还不错，还差一点就能宰掉这个小子了，小火你的装备比他差一截，输掉了也不丢人。”
　　地狱火点点头，颓然准备走人。
　　谁知晓风残月却微微一笑，道：“没错，我的装备确实比他要强，不过，我的操作一样比他要强上一筹，况且，你们也看到了，我的主战技能，几乎一个都没有用！”
　　孤坟和地狱火同时浑身一震。
　　其实我也发现了，地狱火上场之后把风之翔翼、烈火剑、岩突刺等技能全部放尽了，可是这个晓风残月却连一个像样点的技能都没发，反而靠走位就骗得地狱火一个烈火连击全部都被miss掉。
　　客观的说，地狱火的实力确实要逊色晓风残月一筹，也难怪晓风残月能够连胜七星灯十次！
　　本来，这事儿到这也就完了。
　　不曾想，晓风残月将类似于剑类武器的雷裂刃扛在肩膀上，笑道：“地狱火不过如此，想来轻狂书生也是浪得虚名，当年的唐宋元明清之名，也只不过是个镜花水月而已，比比皆是欺世盗名之辈啊！”
　　……
　　乖乖不得了！
　　几乎异口同声的，两个MM斥道：“白痴，少大言不惭了！”
　　我目瞪口呆，凌雪和冰茶一左一右的迈出了场地，齐齐拔出了长剑，怒道：“打赢了地狱火算什么本事，有种来跟我较量较量！”
　　周围的玩家大惊，发出一阵惊呼：“靠！那……那不是清风飞雪和冰茶吗？雪月的人也在这里啊！”
　　晓风残月则一愣，道：“是你们？哼哼，既然如此，那就来一场吧！我一个人vs你们两个，如何？”
　　凌雪俏脸罩上一层寒霜：“我一个人就够了！”
　　我担心不已，凌雪的操作或许不逊色于晓风残月，但是装备的差距太大了，一旦打起来肯定吃大亏！
　　与此同时，冰茶小声对我说：“快点出头！去单挑晓风残月，还等什么呢，笨蛋……”
　　“你不是要上吗？”
　　“我们只是摆摆架子以壮军威而已好吧？”
　　“晕啊……”
　　在众人的目光下，我缓缓迈步上前，伸出手臂挡在了凌雪和冰茶面前，笑道：“杀鸡焉用牛刀，这个人，我足以应付了，两位女侠稍息片刻。”
　　说着，“铿”一声拔出了赤霄剑，神剑之上泛着冲天火焰。
　　“嘿，就让我会会你这个十败七星灯的高手吧！”
　　我大步流星的走上前，战靴踏着柔嫩的小草，身体飞速蒙上了一层蓝色火焰。


卷七 圣域年代 第824章 攻于心计
　　“哇，有好戏看了，原来轻狂书生也在这儿！”
　　众人哗然，现场数以千计的围观群众开始激动起来，特别是看到了气旋变身的炫目效果，这就足以让任何一个玩家的心情汹涌澎湃了！
　　“书生加油啊，干了晓风残月！”
　　不远处，雪月众的一群打酱油的人大声呐喊，龙魂、鬼炙、悲酥清风、暗影随风、命运魔方等人皆在其中。
　　群情激奋，一场巅峰级大战就要开打！
　　“吼吼！”
　　忽然头顶上一个巨大的阴影飞过，那是雪银龙在呼啸，龙背之上，一名美丽少女手持利剑，战袍摇摆翻飞，她静静的看着下方，胳膊上，一行行会字眼闪烁着：梦回雪月。
　　冰之逸，中国区唯一的一个骑龙的龙战士！
　　看这个架势，冰之逸就像是在督战，一旦我打不过，她肯定会俯冲下来一剑结果了晓风残月，这意图太明显了。
　　顿时，晓风残月瞥了一眼天空中的美女龙骑士，冷笑道：“雪月这是要胁迫吗？那么多人围攻我一个，不觉得胜之不武？”
　　我一挥手，龙吟声中，龙甲术已经加附在身上，漫步上前，赤霄剑周围火光窜动，卷着一道道的气旋，呼啸不已。
　　“智者务其实，愚者劳其虚。”
　　我淡淡笑道：“想要杀你，我又何必亲自动手？就在此时此地杀你，挂你10级，比什么都要更加来得实际，不是吗？”
　　“你！”
　　晓风残月目光一寒，怒道：“唐宋元明清绝不是这种人，fire对你太了解了。”
　　我唏嘘叹道：“他确实了解我。”
　　权衡再三，算了，以德服人吧，这个晓风残月是个不世出的高手，要是在这里把他完全开罪了，那以后就再也没有挽回的余地了。
　　就算是我不怕开罪他，要是在这里群殴干掉他，那么周围的玩家都是见证人，实在有损于雪月的形象，毕竟我们一贯的口碑在白云城还不错。
　　我平举起长剑，挥舞之间，一根血红色的战旗已经落下。
　　晓风残月一愣。
　　“怎么，想要生死搏斗，而不是切磋？”我笑问。
　　他咬了咬牙：“随便！”
　　“好！”
　　我立马取消了挑战，红色战旗拔起了。
　　此举无异于表明我要杀人越货了，只要晓风残月一挂，几乎是装备必爆的，就算是旷世圣器我也足以能让他爆出一件，一个大红名，装备绑定对于我是没有任何作用的。
　　看到生死斗了，顿时周围的玩家纷纷拍手，大笑道：“好！见血的战斗才激情，书生加油，晓风残月加油！”
　　许多人只是在看好戏，并不是真要支持谁，这也是酱油党的一贯作风。
　　……
　　晓风残月深吸一口气，俊逸的脸上满是冷静，右脚向后略退半步，伸出了左手，淡淡笑道：“开始吧！”
　　我微微一笑，好吧，先试试你的反应速度！
　　高举长剑，浑身飞起无数青色光芒——升龙击！
　　第一轮战术，大招先行！
　　“呵？！”
　　晓风残月露出了轻蔑的笑意：“想靠大招赢？幼稚！”
　　说话间，他化为一道虚影飞扑而来，破风术确实为他加了不少的速度，整个人在瞬间就已经急速如电了，严格的来说，他此时的速度要比我快了至少50%以上！
　　右侧肋下微寒，攻击到了，是横扫千军！
　　“铿！”
　　晓风残月眼中精光大盛，随即转为惊愕，志在必得的一剑居然只是打在了一枚冰晶剔透的盾牌之上，这就好像是我早就预谋好的一般。
　　一击未能立功，晓风残月疾速后退，却又像是上了发条的劲弩一般，猛然又弹射了回来，一个完美的z字形成！
　　我脚下一滑，整个人顺势贴着雷裂刃过去，肩甲翻飞，只是被这地神兵擦了一下，竟能钻心的疼痛。
　　“嘭！”
　　犹如张开的大弓一样，劲道拉到了满弦之后，冷不防的一剑落下，直击在晓风残月的后背之上！
　　“172636！”
　　好小子，在损失气血的同时又加了不少，看来是触发了他的伤害吸收功能了。
　　不过，晓风残月还是吃了个亏，他对我的一剑只是擦伤了皮肉，而我则是实实在在的劈了他一剑，换做装备对等的话，他简直是亏死！
　　“好身法！”
　　晓风残月冷笑，脸上一片冷静。
　　以s步来破解z步，确实算是以柔克刚了，只不过，对于玩家的反应要求也极高，砍出了这一剑，我已然是额头上冒汗了。
　　晓风残月自然也好不到哪儿去，脸上虽然平静，可是握剑的手却在微微颤抖着，不知道是紧张还是激动。
　　“再来！”
　　对方低喝一声，擎剑再次掠来，速度飞快，犹如魅影！
　　我一样迎面冲了过去，速度并不快，线路笔直！
　　显然晓风残月有些惊异，这等走位根本就没有丝毫高手风范，王俊杰那货的走位就是这样的！
　　“切！”
　　晓风残月哼了哼，身影一转，远远的走出数道折线，凭借着速度优势连画了4个连接的z字，就连方位也转移了三次，游移不定，只是为了找到一个攻击我的机会。
　　突然之间，我脚下因为一丛荆棘而稍微延缓了一下。
　　机会来了！
　　晓风残月眼中射出光芒，整个人犹如离弦之箭般的电射而来！
　　我并未立刻躲避，狡兔三窟，作为一个顶尖高手，晓风残月不可能就这样笔直的来进攻，这样太不理智了。
　　果然，就在贴近我的一刹那，晓风残月一声低喝，整个人折向趋近，生生的在瞬间完成了z字的变向，那雷裂刃更是布满了电芒，能量浩瀚的落下！
　　“裂魂斩！”
　　雷裂斩落下的瞬间，却只劈到了空气与我的战袍残影！
　　“靠！变速？！”
　　晓风残月怒不可遏，又被戏弄了一次！
　　恼羞成怒的晓风残月终于爆发了，回身一张手掌，大喝道：“寒流旋风！”
　　一片青色旋风生出，无可躲避。
　　我只得挺起了盾牌，只觉浑身一震，气血掉了一截！
　　“283741！”
　　这小子的法伤好高啊！不对，是我的防御力还是不够，远远比不上他一套旷世圣器的防御力！
　　身体略微凝滞，该死！寒流旋风带有一定的冰霜效果，居然把我的双腿冰封住了，移动速度降低50%左右！
　　晓风残月眼中厉芒一闪而过：“嘿，该我了！”
　　眼前一花，这个魂剑士已经依靠精准的z字走位出现我的右侧，身体一震，腰间已经被雷裂刃砍了一刀！
　　“223473！”
　　靠啊，这样可不行，气血已经不足一半了，再消耗的话，冷不丁真被人家给宰掉了。
　　“迅雷风烈！”
　　既然被减速，那就只能用技能加持了！
　　风羽飞起，我的速度瞬即大幅度提升，比平常状态还要快上一些，足以再跟对手拼操作了，我的气血到了一半，晓风残月也好不到哪儿去。
　　“铿！”
　　赤霄剑与雷裂刃硬拼在一起，撞击得火星四溅，金石交鸣声震耳欲聋，两柄地神兵之间的碰撞，着实非常惊人。
　　我和晓风残月均被对手给震退了，只是他被震得更远一些，论属性，我要略逊一筹，不过晓风残月并没有变身效果，而我则有气旋，这直接导致了我要更加优势一些。
　　“妈的！”
　　晓风残月怒喝一声，长剑一扬，那剑锋之上飞起了一丝丝鬼气，大招来了！
　　“致死之刃！”
　　“嘭！”
　　雷裂刃劈在了冰川壁垒之上，让我浑身一震，气血再次掉了20多万，眼看就要见底了，并且，这致死之刃技能居然将我给眩晕了0.5秒钟！
　　“嘿，你完了！”
　　晓风残月脸上洋溢着得意的笑容，忽然之间急冲而来，全身布满了一丝丝的血光！
　　“野蛮冲撞！”
　　我靠！这不是传奇技能？
　　浑身一震，剧烈的撞击让我飞速后退，并且得到提示——
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家晓风残月使用野蛮冲撞，对你造成5247点伤害，并致使你移动速度降低80%，持续30秒，5秒内无法行动。
　　……
　　“靠！”
　　我怔了怔，这下岂不是完蛋了？
　　晓风残月已然扬起了长剑，嘿嘿笑道：“对不住，我胜了！”
　　“呵？是吗？”
　　我微微一笑，盾牌猛然震荡！
　　“盾击！”
　　眩晕一秒，大事成矣！
　　赤霄剑吐出了长长的火舌，“嘭”的一声落在了晓风残月的脖颈之上，不偏不倚的正中其要害！
　　“273464！”
　　一击之下，晓风残月的气血瞬即见底了！
　　并且，他整个人如遭重击，蹬蹬蹬的后退了数米，竟立在那里动弹不得！
　　“叮～！”
　　战斗提示：你的武器古剑赤霄发动了击退效果，将目标震退，并使其眩晕5秒！
　　……
　　我单手一扬，龙缚术！
　　“洪！”
　　巨龙腾空而起，一举将晓风残月给禁锢在原地。
　　“呵呵……”
　　我微微笑着，缓缓取出了长弓，竖起，对着晓风残月拉动了弓弦！
　　“铮铮！”
　　连续两次空弦！
　　晓风残月已然闭上了眼睛，身体颤抖。
　　可惜，长弓并未凝聚出元素箭，也没有干掉他。
　　“刷！”
　　白光飞起，我的圣疗术将自己的气血拉了回来，走上前，以赤霄剑的剑背拍拍晓风残月的肩膀，一字一句道：“fire是个好人，你既然是他的徒弟，又何必总干一些蠢事？离开千秋功业吧，否则你必定会后悔，你也看到了，我不用技能也能干掉你，我要是用技能，你也一丝的机会都没有。”
　　晓风残月睁开眼，不敢置信的看着我，似乎怀疑我为什么不杀掉他。
　　我转身而去，很好，poss完美，一身蓝色火焰炽烈燃烧。
　　顿时，观战的女性玩家全部疯狂了，纷纷大呼：“书生太帅了，我爱你，我爱你！”
　　我看看凌雪和冰茶，她们两个也一脸兴奋。
　　孤坟和地狱火也哈哈一笑：“wsl的mvp，岂是一个小角色说击败就能击败的，哈哈哈，晓风残月，滚回你的千秋功业去吃奶吧！”
　　晓风残月愣愣神，连喝血瓶这回事都忘了，面对着我的背影，他剑锋直指，厉声道：“我绝不会放弃，等着吧！千秋功业也一定能够称霸白云城，我会用手中剑扫尽一切对手，现在不行，以后终会可以！”
　　我目光一寒，赤霄剑发出了清亮的剑吟！
　　“哇！书生这家伙动了杀意了！太好了，干掉他！”
　　冰茶捂嘴笑，凌雪也鼓励道：“既然赢了，那就杀吧，这种人就是要让他尝尝掉级的感觉！”
　　我骤然回转身——
　　杀！
　　可是，忽然一道金色身影掠过，正位于晓风残月的背后，手起剑落！
　　“咔嚓！”
　　鲜血飞溅，晓风残月的脖子上出现了一道血痕，最后的气血也被干掉了，整个人颓然跪倒在地，哗啦啦的爆出了一大堆红蓝药水、魔法卷轴、小极品装备，还有一些杂货之类的东西，除了身上的旷世圣器和地神兵没有爆出，其余的全部爆了！
　　杀人者，雄狮铁战！魂归战袍主力高手之一！
　　看都不看地上的装备，雄狮铁战怒喝道：“你在我不在的时候挑战魂归战袍，不就是欺负七星灯等级低、装备差吗？你敢杀我盟主十次，老子就能让你掉十级，哼！王八蛋，只会趁人之危！”
　　凌雪张大了嘴巴：“不是吧？这个……太无耻了，他这样就不算是趁人之危吗？”
　　雄狮铁战抬头，擎剑喝道：“谁敢说闲话？”
　　凌雪拔出利剑，低喝：“是我？怎么，你想死吗？”
　　雄狮铁战瞬间怂了，他的实力虽然不弱，但是与天榜名人清风飞雪相比尚有一段差距，根本就不是对手。
　　在众目睽睽下，雄狮铁战顺手将晓风残月爆出来的装备捡了，飞快掏出回城卷走人，这风格果然是深得七星灯精髓！
　　“跑得真快……”凌雪有些不忿，冰茶也一样怒气冲冲。
　　我笑了笑：“让他走吧，这样最好，掉了晓风残月10级。”
　　“有什么好的？”
　　“试想，晓风残月是绝对的千秋功业第一高手，他并未死在我手里，却是被七星灯的手下干掉，你觉得，千秋功业和晓风残月会迁怒于谁？”
　　凌雪欣然笑道：“我明白了，让血饮天下和七星灯算账去，我们根本就不必掺乎在里面，安心的去打我们的国战去！”
　　“聪明！”
　　此时，孤坟走过来，说：“三天后，准时行动，抓紧练级吧，书生你的等级实在太低了。”
　　“知道……”
　　我笑了笑，练级是自然的，不练级的话，我凭什么到圣域200级，不到200级的话，凭什么用九天玄铁来升级我的古剑赤霄呢？
　　嘿，一想到古剑赤霄还能升级，整个人就忍不住热血沸腾了！


卷七 圣域年代 第825章 魂甲光环
　　夜晚，苍茫的荒野废墟里一片静谧，只有细微的食腐毒鼠啃噬动物残骸的声音，皎洁的月光泻落在杂草之中，投射出斑驳的影子。
　　集合石闪闪泛光，叮的一声，我获得了大量的经验。
　　“刷！”
　　升一级，不愧是255级的s3神级副本，就连结束之后奖励的经验都那么丰富。
　　转眼两天过去，这已经是我们第三次过完九天玄塔了，我在副本里杀怪杀BOSS都没有经验，但是出来之后再集合石处领取的副本奖励经验还是不虚的。
　　看看等级，已经172级，很好，当我升到205级的时候就熬出头了，因为在那时候，我进入高阶副本也一样能拿经验了，关键就是这中间的一段时间升级太慢了，每天单刷两遍天空之城、一遍九天玄塔，却也只能保持三天9级的速度。
　　身边，凌雪已经是大半身的玄武装备了，一套铠甲银光闪烁，将少女雪腻的脸蛋衬得更加唯美。
　　“沙沙……”
　　凌雪捧着一个银色战靴，笑道：“累死，终于齐了！这个玄武战靴可真难刷啊，书生带我们刷了三次，我们自己还刷了两次前面的两个BOSS，总共杀了10次才爆出来！”
　　“能刷出来就好，咱们几个的幸运值比较高，换了别人，恐怕杀20次也未必能爆出来，回城吧，看看s3神装的套装属性是什么。”
　　“嗯。”
　　数道白光飞起，几个人消失在荒野之中。
　　……
　　白云城，凌雪去去就来，已然是玄武套装一身了，一整套铠甲银光闪烁，却在外面出现了一层青色光纹，另外，凌雪脚底也出现了一个圆形光环，符文转动，小美女走动之间脚下光芒闪耀，就好像是踩着一个美女光环一样。
　　“哇！”
　　周围的玩家通通张大了嘴巴，惊愕不已，一个个眼里流露出无比的震撼，这大概就是传说中的惊艳了！
　　现在的凌雪已然是一个s3神装战士了，手提着雪域之刃，身后一袭墨绿色披风轻轻摇摆，玄武战袍非常秀气，如水般的流线勾勒出少女完美身段，胸甲泛着幽光，呈现半个月牙儿托住凌雪胸前的挺拔双峰，这34d果然不是浪得虚名，看得我眼睛都快直了。
　　“怎么样，怎么样，好看不？”
　　凌雪站在我身前，俏生生的提着披风的一脚，如同精灵般旋转一周，美色绝伦！
　　我泪流满面，这么一个漂亮女友真是上苍恩赐啊！
　　定了定心神，笑道：“好看是好看，不过装备的套装属性呢？发出来给我看看？”
　　“嗯！”
　　凌雪张开雪白五指，掌心中光芒一闪，装备的属性尽数飞出，停顿在夜空中就像是投影一样历历在目，当然，也只有我能够看到，不在队伍里的人根本就不可能瞧见。
　　玄武套装（套装效果）：增加使用者120%的攻击力、180%的防御力，移动速度＋120%，气血回复速度＋750%，气血上限提升150%，附加技能——魂甲光环：玄武之魂凝聚为甲，可增加周围50码内队友的50000点防御力！
　　……
　　“靠！”
　　我瞠目结舌，不愧是s3神装！加攻击力防御力也就算了，居然还加了气血上限，而且一加就加了150%之多，要知道气血上限这个属性是相当珍贵的，一般的装备根本就不出，要出也最多加个20%就了不得了，凌雪的这套装备居然一下子加了150%！
　　再加上装备加了不少体力点数，这时候凌雪的气血上限和防御力简直无法想象了！
　　“小雪，多少防御？多少气血了？”
　　“唔，我看看！”
　　凌雪瞧了一眼，勾起了嘴角：“嘻！防御力大约35w左右，加上光环加的5万，应该有40w点防御力了，除非是BOSS，否则很难被破防了。生命值嘛，不多不多，刚刚到85万点……”
　　“晕，85万点还不多啊……”
　　我差点吐血，凌雪尚未踏入圣域，居然就有这等恐怖的属性了，要是一个255级的圣域玩家穿了玄武套装，那么凭借恐怖的星级成长，那还了得啊？
　　一时间，我咧嘴笑，很好，该冲击255级，到时候让凌雪当mt，我们一起去挑战s4的青魂洞窟，毫无疑问，那个副本里的套装应该更加牛掰吧！
　　玄龟是蛇龟一体，不枉龟甲之名，这显然是一套以防御力见长的装备，当然，攻击力也不逊色，配合了凌雪的攻击力与操作，一个巅峰级的战士已然出现了。
　　“可惜，我的攻击力太低了。”凌雪补充了一句。
　　我点头一笑：“没关系，等到我等级高了之后再一步步的提升吧，s3套装也只是一个过渡而已，我的最终目标是s7神装！”
　　凌雪吃吃笑：“那只是个传说。”
　　这时候，凌月、秦韵、稻花香、落雨无声和紫月等MM都走了过来。
　　“明天上午咱们就要出发了。”秦韵笑笑：“大家今天晚上早点睡，做好准备吧！”
　　我问：“出发去哪儿？”
　　“攻打疾风城。”秦韵惊异的看着我：“不是你下的命令吗？”
　　我拍拍脑门：“唉，这两天一直没有停过刷副本，脑袋都迷糊了，好吧，明天早上8点半准时在清风城北边集合，雪月主盟、梦回雪月、天下、永恒、千山雪，以及各个分盟一起去那集合，9点钟准时开拔，剑指疾风城！”
　　“好！”
　　“接下来干嘛？”
　　“摆摊吧！”
　　在我的提议下，几个MM去仓库取货了，不久之后，一字儿排开的摆下了雪月的摊子，琳琅满目的各色装备，还有一些不用的技能书、强化石之类的都在其中，以我的摊子最为饱满，单刷天空之城虽然高级装备都绑定了，不过一些不绑定的小极品倒是赚到不少，基本上，运气好的话单刷一次天空之城拿到的装备能够卖到500rmb左右，不算多，但已经够补贴家用了。
　　现在，白云城已经有不下于100家工作室将生意的目光锁定在天空之城了，这是一个发财之地，一个工作室只要拥有5个高手，那就可以一天刷两次天空之城，卖出去的装备足够维持工作室运营了。
　　当然，这些都是比较低级的工作室，最终肯定是混不开的，像雪月这种专刷s3装备的工作室绝无仅有。
　　这几天，上古剑池迎来了新一批冒险者，发生了无数场战斗，但是能够通关的队伍却并没有几个，套装排行榜上，s1祝融套装也只有十几套而已，s2套装只有一套，主人正是千秋功业的杀破狼，另外，s3套装就只有凌雪一人了，玄武套装以强悍的属性与高额的积分雄踞排行榜首位，就算是晓风残月的天羽套装也只能屈居第二而已。
　　随着时光流逝，原本强横的装备已经是浮云，就算是我的天铸套装，现在也只能排在套装前三之外了，这是毋庸置疑的。
　　晓风残月被魂归战袍的雄狮铁战偷杀了之后，血饮天下反倒没有什么动静，就好像吃亏的并不是自己麾下的第一神将一样，不过，千秋功业却有着另外的行动。
　　传闻就在昨日，晓风残月带队，队员则是杀破狼、天青云破、南宫乐兮和另外一个牧师，这个超强的队伍挑战了九天玄塔，可惜，一直卡在了第二个BOSS那里，德鲁伊大长老的攻击力太过于彪悍，晓风残月根本就挡不住，短短不到15秒就被打掉大半气血，他没有回血技能，所带的牧师也不及秦韵，结果很悲剧的一天灭团了40多次，最终只能放弃，魂断于九天玄塔六层。
　　现在整个中国区已经有数以上千的玩家达到了满级，前往挑战神级副本的玩家越来越多，然而就算是s1的上古剑池也难度极高，覆灭了无数队伍，最终能够通过第三个BOSS的队伍寥寥无几。
　　其中，龙骑士冰之逸率领的梦回雪月队伍倒是过去了，帮流年花火凑足了一身的祝融套装，而雪月主盟的暗影随风、命运魔方等人组成的队伍也杀过了上古剑池，暂时不知道装备到底有没有出。
　　地狱火也已经一身s1神装了，七星灯由于初入圣域，等级还不高，所以并未带队，结果魂归战袍迄今为止还没有任何一个神装战士，在高手领域暂时落于下风，不过以七星灯不服输的个性，最终肯定是要去亲自挑战s1、s2（千碑墓林），甚至是s3（九天玄塔）、s4（青魂洞窟）！
　　七大神级副本放出了六个，暂时只知道s6是女娲神殿，出旷世圣器级的神舞套装，这个名字格外秀气，应该是女生用的装备，如果情况允许的话，肯定要为工作室里的MM们每人凑一套神舞套装，那样的话，出去就是8套s6神舞套装，何其nb！
　　翻开排行榜，中国区的高等级玩家变化不大——
　　1、轻狂书生172级（圣域） 龙语者
　　2、七星灯 125级（圣域） 黑暗剑士
　　3、一粒尘埃 101级（圣域） 龙战士
　　4、清风揽月 275级 冰雪法师
　　5、清风飞雪 255级 冰霜剑士
　　6、孤坟 255级 龙骑士
　　7、暗影随风 255级 烈风战士
　　8、淡淡稻花香 255级 灵魂巫师
　　9、地狱火 255级 烈风战士
　　10、冰之逸  255级 龙骑士
　　11、命运魔方 255级 魔弓手
　　12、流年花火  255级 龙骑士
　　13、小蝴蝶 255级 星月祭祀
　　14、韩信 255级 风水术师
　　15、紫韵儿 255级 神圣牧师
　　……
　　我依旧以圣域172级领先第一，七星灯则已经升到了圣域125级，而一粒尘埃这小子肯定是疯了，居然短短时间内就已经突破了圣域100级，看样子，定然是接到了什么高难度任务了，否则光靠刷副本的话打死也没有这样的速度。
　　凌月的等级让所有人都泪流满面，275级了，看来真的是要卯足劲的冲锋1000级，这让大家都感到压力很大，凌月要是能升到1000级，强大的等级领域优势，恐怕就算是我也未必是她的对手。
　　至此，整个中国区已经有三名玩家踏入圣域，而世界范围内踏入圣域的玩家则已经有7个了，群雄并起，争霸大陆！
　　……
　　正想着，忽然生意来了，一个244级的重甲小战士走了过来，瞅了瞅我的摊子，问道：“哥们，这个240级的黎明护腕多少钱？”
　　我笑了笑：“这护腕是天器，加了17%的防御力和4%的攻击速度呢，既然你诚心要，我给个实价，700块rmb！”
　　小战士瞪圆了眼睛：“靠！一个黎明护腕而已，你当是刘德华护腕啊！700块实在是太贵了，50块怎么样？”
　　“成交！兄弟你真有眼光！”
　　“……”
　　凌雪和凌月在旁面面相觑，凌雪道：“还有这样的生意人啊……”
　　我笑了：“是啊，你们两个购物都是在美罗泰华金鹰这种地方，如果你试试去小商品市场肯定就不会奇怪我为什么这样做生意了，能宰一个是一个，有宰错没放过！”
　　“鄙视……”
　　我哈哈一笑，转脸看到稻花香正在做生意，顾客是个小女生模样的弓箭手，245级，装备一般，貌似是暗金器装备。
　　“姐姐，这个弓箭怎么卖啊？”小女生问。
　　那是一张火蜥蜴之弓，245级亚仙器，攻击力非常不俗，最重要的是拥有5%的无视防御一击，这个太珍贵了，拥有这种弓的弓箭手毫无疑问打BOSS时实力大增，只要把弓的属性一亮，去副本肯定是不愁没有人组的，这个小女生倒是很有眼光。
　　稻花香说：“不贵不贵，只卖1200rmb！”
　　诚然，这么不错的一张弓，只卖这个价格确实不算是贵了。
　　可是，那弓箭手MM却面露难色，撅撅嘴说：“那么贵啊，我的银行卡上只有700多了，下个月的生活费要10天后才有呢，怎么办啊？”
　　说着，她抬头一笑；“姐姐，能便宜点吗？”
　　稻花香愣了愣，笑笑：“500块卖你，给你留200块钱的生活费，这样可以吗？”
　　那小女生连连点头：“谢谢姐姐，谢谢姐姐！”
　　交易完成。
　　秦韵仰头叹道：“唉，香香这样做生意，最后肯定赔得血本无归啊……”
　　凌月笑道：“香香太过于善良，又好说话，确实不适合做生意，不过没关系，尽管挥霍，谁让你有个装备多多的哥哥呢，他赚钱，你尽管散财就是了……”
　　我叫苦：“别怂恿香香了，现在装备的价格大跌坡，我赚点钱也不容易啊……”
　　……
　　正在这时，忽然一个全身铠甲的大汉在我的摊子前沉身蹲下，低声道：“好久不见了。”
　　“你？！”


卷七 圣域年代 第826章 谋略先定
　　来人不是别人，正是最近重新崛起的血饮天下！
　　血饮天下的脸上平添了几分沧桑，那条瘆人的刀疤像是一条蚯蚓一样蜿蜒在脸上，眉毛秃得差不多了，整个人看起来非常凶悍，就像是刚从里牢里放出来一样。
　　主城内不能pk，我也没有多在意。
　　淡淡一笑：“跟你不熟，何必问候？”
　　“嘿，嘿嘿……”血饮天下低头对着地面大笑，抬头的时候脸上更加赤诚了：“以往的种种何必再去计较，血饮盟已经解散，与雪月的仇恨早就烟消云散了，如今尘埃落定，根本就不用为旧事苦恼，不是吗？”
　　我拼命忍着笑：“不是吧？以往睚眦必报的血饮天下，如今已经削发为僧，看尽了人世间的红尘种种了？”
　　凌雪凌月等MM扑哧一笑，坐看血饮天下还想说些什么。
　　“咳咳……”
　　血饮天下一屁股坐在城砖上，微微一笑道：“人总会变的，其实回头想想，我们大家都是想在游戏里创造一片梦想的天空，又何必彼此间弄得不能相容？这次我来，就是想要和雪月重修旧好来的。”
　　我微微一笑，紧盯着对方的眼睛，血饮天下直视我，撑了大约三秒钟，终于目光游离不敢再看我的眼睛。
　　一旁，秦韵笑道：“雪月和血饮之间从来都是对敌，根本就没有友好过，谈什么重修旧好呢？”
　　我心里稍稍宽慰，看来秦韵也看明白了，血饮天下假意言和，必有所图，这老小子的心收拢了许多，但是野心肯定一丝也未减少过。
　　结果，听了秦韵的话之后，血饮天下干笑了一声道：“既然没办法重修旧好，那就化干戈为玉帛吧，如何？”
　　凌月问：“怎么个化干戈为玉帛？你可别忘了，三天前，你的手下第一大将晓风残月怎么对我们说辞，他对雪月，可没有那么友好。”
　　血饮天下稽首（古代为跪拜，近代有赔礼之意，双手合什，低头即可），陪着笑：“晓风残月是个年轻人，火气冲一些，希望你们不要见怪，那天的事情我已经知道了，在这里对你们说声对不起，另外，谢谢书生没有杀晓风残月，虽然他还是挂了……”
　　说到这里，血饮天下眼中厉芒一闪即逝，却已经被我看到了，这厮肯定不会对这件事情善罢甘休的！
　　我点点头：“好吧，你说说，到底怎么化干戈为玉帛？”
　　血饮天下露出喜色，沉声道：“从今以后，千秋功业与雪月互不侵犯，而且，千秋功业会在外寻觅一个领地，保证不会踏足白云城与王者之都，当然，如果雪月不嫌弃愿意与我们结盟，那我就更好不过了。”
　　血饮天下可谓是深谙厚黑学了，这一点甚至要远胜于七星灯和雄狮铁战！
　　我爽快答应：“ok，我在这里可以答应，只要千秋功业不在白云城东方和北方发展的话，那么雪月绝不会去主动攻击你们，你们想要领地，尽管去刷好了，当然，我并不保证别的行会不会去攻击你们，而且你们受到攻击的话，雪月肯定是作壁上观的。”
　　“哈哈，承君一言，我放心了！”
　　血饮天下站了起来，笑道：“这段录影我保留下来，希望雪月不要失信于我，最后，再谢谢你们了！”
　　说着，血饮天下弯腰鞠躬，转身走人！
　　……
　　秦韵有些不解：“书生啊，血饮天下就是有意来给我们放烟雾弹，他只是为了千秋功业的崛起而安抚住我们而已，你怎么就答应了呀？”
　　“我想我明白书生的意思。”凌雪笑道。
　　“说来听听？”
　　凌雪点头一笑，娓娓道：“书生让千秋功业去白云城西方和南方发展，那里有两个强大的势力，一个是魂归战袍，一个是月神殿，现在再加上一个千秋功业，那会是什么样的场面？”
　　凌月吃吃笑：“狗咬狗，一嘴毛！”
　　我哈哈笑道：“没错，千秋功业要崛起，我们无论如何也挡不住，那就干脆把这个祸根让给魂归战袍和月神殿，而且，我没有猜错的话，血饮天下最恨的两个人，一个是七星灯，另一个就是红绫舞了，现在，魂归战袍攻占了月神殿的领地，两者之间已经势同水火，再加上一个千秋功业，我们就等着看好戏吧！而且，接下来的一段时间，雪月要攻打日本主城，咱们不支走千秋功业，那么王者之都就没有人保护了。”
　　凌月点头：“嗯，留五个行会守王者之都，10万人左右，应该足够守护住王者之都了。”
　　“就这么决定，明天准备发动进攻，复仇的时刻到了！”
　　“好！”
　　这时，已经有不少玩家背满了药水出门了，不是练级，而是传送去清风城，然后剑锋直指美国第一主城圣盔城的方向，这是继曙光城战役之后的又一次远征，领军人依旧是孤坟大叔，主力行会则是兄弟会、似水年华、听雨轩、魂归战袍等行会。
　　清风城重整之后，兄弟会的声势浩荡，主盟以下分盟就n个，很萌很好推这性感弓箭手振臂一呼，至少能带动500万玩家，可谓是声势滔天了！
　　……
　　摆摊到晚上，卖掉了七七八八，赚了7万多块钱，现在赚钱是越来越不容易了，看来还得去接野外的任务杀，否则暴不出仙器以上的装备难以一夜暴富。
　　在王者之都的大厅里，各盟的盟主级都来了。
　　冰之逸提着利剑，身后是流年花火，命运魔方、暗影随风、悲酥清风、乱舞春秋、龙魂、鬼炙等人都在，大厅里大约挤了二十多个人。
　　我站在人群中心，咳了咳，道：“大家也都知道了，明天咱们雪月挥师北上，这一次势必要踏平日本的疾风之城！”
　　龙魂哈哈大笑：“没错，干掉疾风城，杀个鸡犬不留！”
　　我瞥了他一眼：“你就这么点追求？”
　　龙魂虎躯一震：“你还想怎么样？”
　　我深吸了口气，道：“这几天，我查询了一下所有的国战规则，还有中国区以外的各种国战战例，发现了一个不为人知的秘密，所以，我心里已经有了一个战略设想，现在说给大家听听，你们都帮忙参详参详。”
　　“嗯，我们洗耳恭听呢，快点说，夜宵快开始了！”冰之逸笑道。
　　我不由一笑：“嗯。咱们雪月一个行会大约能发动300w左右的精锐玩家，如果计谋奇袭，拿下疾风城并不是不可能的，而且我发现，打下了城池之后，杀死国君，然后摧毁国王祭坛，这样就可以将这座城池变成了一座无主之城，附近的黑暗系力量一定会来争夺！”
　　暗影随风一惊：“书生！你是想……让疾风城荒废掉，然后成为一座亡灵城堡？这样的话，我们不用分心去守，却能对日本玩家造成重大打击？”
　　“没错，聪明！”
　　众人哗然，紫月MM眨了眨眼睛，问：“书生哥哥，为什么我们自己不当疾风城的主人呢？”
　　“中国的主城实在太多了，而且疾风城地处偏远，抢夺过来却守御乏力，这就是一块鸡肋，食之无味，弃之可惜。与其让日本玩家张扬，咱们何不顺水推舟的把疾风城送给黑暗军团呢？”
　　紫月又眨眨眼睛，看来是没有听明白，我也没敢解释，不然就算是我解释一夜她也未必能明白过来。
　　其余的人倒是都明白了，纷纷表示赞成，一个个红光满面，激情四溢，摩拳擦掌的表示已经饥渴难耐要去一战了。
　　这时，命运魔方沉声道：“盟主，咱们雪月一个行会只有300万人，就算全部杀过去，那也远远不够触发国战，这样的话，白云城和清风城的npc肯定不会驰援我们，而我们却要面对疾风城以及日本区的另外两个二级主城npc军团的进攻，会不会杀得太勉强了？”
　　其实，命运魔方说得很客气了，人家日本玩家2000多万人，加上npc军团至少3000万数量，咱们必须以一当十才有胜算，而这胜算甚至不足1%！
　　我点点头，笑道：“所以，我们不能正面攻击疾风城！”
　　龙魂问：“不正面攻打，那要怎么打？”
　　鬼炙目光一寒：“旁敲侧击？”
　　我哈哈笑道：“没错，疾风城旁边有两个卫星城，都是二级主城，咱们必须预先埋伏大批刺客玩家进入疾风城，然后明天集中力量佯攻这两座二级城池，这样的话，日本玩家必须驰援，当疾风主城的玩家走得七七八八，刺客军团立刻出击，把疾风城里面的传送阵管理员全部杀掉，毁灭魔力宝石，这样的话，连回城卷轴都没有办法使用，这个时候，咱们再剑锋一转去打疾风城，里应外合，一举拿下疾风城！”
　　众人听得目瞪口呆。
　　冰之逸张大了小嘴，喃喃道：“书生，你的兵法学得真不错，这么精妙的策略，为什么我就想不到呢？我……我刚才还在想着先攻下两个二级主城呢，没想到你却只是把这两个郡城当成诱饵了。”
　　凌雪骄傲笑道：“咱家书生当然很厉害咯！”
　　大家忙着取笑凌雪，凌月忙岔开话题：“那么，刺客要先行了吧？”
　　我点头：“嗯！”
　　说着，转身来到了悲酥清风面前，拍拍他肩膀：“这次行动，主要看你的表现了。”
　　悲酥清风浑身一震：“我日！你让我感到压力很大！”
　　“嘿！”
　　我笑了笑：“清风，一会，挑选雪月全盟的所有240级以上刺客给你，今天你们累一点，别睡觉了，连夜赶到疾风之城，到了城里之后全部潜行下线，另外，设法用语音工具联系到所有人，要在1分钟内全部上线干掉传送阵。”
　　悲酥清风沉声道：“我知道了，雪月的高级刺客已经几乎全部被我收在了天下盟里，联系起来非常方便，就等你一声令下就ok了。”
　　“嗯，你现在就走，立刻带人前往疾风城，趁着日本主城现在未察觉悄悄进村，打枪的不要！”
　　“了解！”
　　我心中热血澎湃，这次孤坟领军攻打圣盔城，而雪月攻打疾风城这一军，我已然是最高指挥官了！
　　大声道：“那么，大家今天早点休息，明天早上八点半准时在清风城北门外面集合，务必全部到齐，九点钟准时开拔出发！”
　　众人齐齐应允：“明白！”
　　……
　　下线，吃完晚饭，工作室的几个MM都没有睡意。
　　凌雪看了看时间，说：“这才八点钟，不如咱们出去购物吧？书生，你看看我……”
　　她揽着裙摆，露出半截雪白的腿。
　　我说：“腿不错。”
　　凌雪嗔笑：“不是让你夸我，你想告诉你，你看，我的鞋子都旧了，去帮我买一双新的吧？”
　　“嗯，那就走吧？”
　　凌月和秦韵你看我，我看你，然后一起说：“我们也要去，太早了，不想睡。”
　　我又点头：“ok，那我今天大出血，每人给你们买一双皮鞋，好不好？”
　　“好好！”
　　三个MM欣然点头。
　　紫月、落雨无声、夏天和稻花香四个MM楚楚可怜的样子，看着我们。
　　我无语了：“凌月开辆车，一起过去！”
　　“嗯，好！”
　　于是，一群人上路。
　　我自然是开着我的笨重帕萨特了，后面载着紫月和夏天，凌雪则坐在我身边，顺了一下安全带，扣在了手臂上，我去，第一次见到这么扣的。
　　“小雪，你想要什么品牌的鞋子？出发去哪儿？”我问。
　　凌雪笑道：“买好一些的吧，路易威登怎么样？”
　　“路易威登？”我一头雾水：“晕，这是什么毛牌子，我怎么从来没有听说过？”
　　凌雪吃吃笑：“louis vuitton啦，缩写lv，这下懂啦？”
　　“我靠！lv啊，你说驴牌我就懂了！”
　　“晕，鄙视你！”
　　在苏州，唯一的lv店在泰华商城，一楼大厅里，雪月韵三美女试鞋子，低头间长发如水泻落在肩膀上，美得不可收拾。
　　那营业员看得眼睛都直了。
　　我也看得眼睛直了，价格真高，两万起都算是便宜的了。
　　“小雪啊，这双鞋子可真难看，你确定这是lv而不是驴牌店啊？不如咱们去买美特斯邦威吧……”
　　秦韵扑哧一笑：“随你啊，我们都乐意的。”
　　……
　　最终，还是刷掉了我12万rmb，三个MM穿着新皮鞋，高跟，很高挑，再次让我感到压力很大。
　　不过，现在压力最大的人应该是悲酥清风吧！绕过一个个npc抵达疾风城里，这可真不是一件容易事，255级的刺客还好说，级别稍低一些的就容易被侦破了，在人家的主城里一旦被侦破，那就是一死！
　　晚上，回到工作室，昏沉沉的睡了过去。
　　明天，想必是腥风血雨的一天了。


卷七 圣域年代 第827章 尖啸要塞
　　清晨，林间氤氲着浓浓雾气，清风城外的森林边缘，晨光初上，叶片上硕大的晶莹露珠缓缓滑落，打落在草叶上发出一阵阵啪啪声。
　　鸟儿惊飞，大批来自白云城的雪月玩家在这里聚集，无数银月徽记连成了一片，恍若银色的海洋。
　　战马嘶鸣，龙魂策动黑色坐骑疾驰而来，急停之后，沉声道：“已经准备就绪，雪月主盟乃至各个分盟，共计54个行会，297万人参战，盟主，下令吧？”
　　我往身后一看，浩浩荡荡的玩家阵营几乎铺满了整个平原，剑甲鲜明，旌旗如海，人声马嘶连成一片，这次远征疾风城，雪月正可谓是精锐齐出了！
　　雪月主盟旗下拥有18个分盟，永恒的乱舞春秋也扩充了11个分盟，天下的悲酥清风则扩充了14个联盟，再加上梦回雪月、千山雪等行会，如今的雪月人才济济，呐喊声足以掀翻清风城了！
　　我看了看凌月，问：“出发吗？”
　　凌月点头：“出发！”
　　“ok！”
　　我催马走上前，来到了玩家阵营的最强发，“铿”一声拔出了长剑，大喝道：“兄弟们，疾风城的偷袭让我们血染清风城下，这次，复仇的机会来了！随我一起兵临疾风城下，将这个卑鄙的主城碾成齑粉！”
　　众人齐齐的拔出了长剑，大喊：“碾成齑粉，鸡犬不留！”
　　我率先策动战马，顺手将凌月拉上马，身侧，凌雪带着秦韵，冰茶带着稻花香，雪月工作室六大主力先行！
　　随着我们的脚步，这片银色的海洋也开始了移动，漫山遍野的从清风城向疾风城进军，声势滔天！
　　……
　　龙魂、暗影随风、飞火等人拍马赶了上来，一个个脸上都洋溢着兴奋之情，咱们期待这一天已经是很久了。
　　龙魂任由战马奔驰，自己掏出了一张羊皮纸地图，瞅了一会，转身道：“书生凌月，你们有没有看到，清风城与疾风城之间有一座‘尖啸要塞’？这是一个npc驻守的要塞，会不会对咱们的行军造成阻碍？”
　　我点点头：“昨天晚上我查过了尖啸要塞的相关资料，里面驻守有两万名255级的精英npc士兵，是疾风城的部队，如果没有玩家驻守在那里的话，那肯定不可能对我们造成什么太大的阻碍。”
　　暗影随风道：“恐怕，他们不会忽略这个要塞的。”
　　“为什么？”
　　“昨天晚上，悲酥清风率领5万中国刺客前往疾风城，进去是进去了，不过有不少刺客被侦破了潜行，还未来得及下线就被击杀掉，五万人最后只保存了四万人不到的样子，虽然算是完成了任务，不过日本玩家肯定会有警觉，就算他们脑子里装的大粪也能想到中国区要进攻了，那些刺客只不过是投石问路而已。”
　　我微微一笑：“这样吧，随风你的移动速度够快，去侦察一下？”
　　暗影随风摇头大笑：“别，我的速度跟某些人相比，那就差远了，侦察这种事情应该另有人选！”
　　“哦？”
　　我心中了然，笑了笑，在队伍里喊了一声：“冰之逸，到前面来！”
　　“哦！”
　　不久之后，雪银龙呼啸而过，冰之逸在龙背上问道：“书生，什么事？”
　　我点点地图上的红色小点，命令道：“去这个点查看一下尖啸要塞里有多少驻军，知道结果之后马上回报。”
　　“好！”
　　雪银龙发出清亮的龙吟，冲天而起，迅速消失于云层之中，这美女龙骑士实在是太帅了，龙魂、刑天、飞火等人仰天看天，口水都快掉下来了。
　　神圣巨龙飞行速度何其之快，不到二十分钟的时间，冰之逸已然在队伍里说道：“npc大概有万把，不过还有不少日本玩家，嗯，数量的话，大概在十万左右，尖啸要塞上下全都是人，似乎已经在以逸待劳了。”
　　“你看看，疾风城方向，是不是还有增援的日本玩家？”
　　“嗯，是的！”冰之逸的语气微微惊愕：“来了不少呢，估计再有几个小时，非得凑到百万之数不可！”
　　“书生，怎么办？”龙魂回身问。
　　我沉吟一声，道：“立刻从雪月主盟、永恒、天下、梦回雪月、千山雪这五个行会抽调一批250级以上的骑兵，全部出列，由我来统帅，以最快速度袭击尖啸要塞，两小时内必须把这座要塞给我拿下！”
　　“好！”
　　龙魂策动战马飞驰于阵营前方，举剑大喝道：“兄弟们，鬼子们已经在前面的要塞里布防了！大家听好了，凡是250级以上的战士系都给我全速前进，跟随书生的方向，将尖啸要塞夺下！”
　　我立刻策马狂奔，同时释放了赤霄剑的光芒，顿时，炽烈的火焰冲天而起，整个平原上的雪月玩家均能看到那标志性的地神兵光芒，也就确定了引路人的方位了。
　　身后，马蹄声震天，海洋般的战士系玩家全速前进，烟尘滚滚，几乎战马嘶鸣声连成一片，旌旗招展，遮天蔽日。
　　纯骑兵的组合速度快了数倍，在大地图上，可以看到一大片密集的绿色小点在急速行军，声势摄人！
　　一个多小时后，远远的，峡谷之中出现了一个黑色的堡垒，正是传说中的尖啸要塞，一座从不死亡灵手里夺下来的临时城池。
　　尖啸要塞上下几乎全是人，有npc，也有玩家，其中以玩家居多，我暂时还没有打开翻译软件，所以全是一系列的日本文字，然而文字中却又掺杂了大量的繁体中文，也不知道这个民族的文化是不是继承于华夏。
　　我回身一望，距离我最近的就是凌雪和冰茶了，她们两个的坐骑都是BOSS级，速度要快出其他人一截。
　　城上一片骚动，一名雪银龙女骑士正在舞剑肆虐，此时的冰之逸防御超高，几乎无视了魔法攻击，剑锋一扫便是一道炽烈剑气，挡者披靡，已然进入了无敌的状态了。
　　尖啸要塞并不算大，所以几乎是人挤人，叠罗汉一般的上下全是人！
　　冰茶轻唤了声：“书生？”
　　“嗯？”
　　“用情意技不？”
　　我望了一眼要塞上方，点头：“用！”
　　所谓要塞，其实跟一堵城墙一样，这堵城墙隔开了两个疆域，厚度大约不到200码，典型的一夫当关万夫莫开地形。
　　不知道，一剑绝尘能不能洞穿呢？
　　不管了，先试试，我们杀得越多，后方的雪月玩家就会损失的越少。
　　“准备，上了！”
　　烈焰战马一声嘶鸣，止步于尖啸要塞的前方，再往前去一步，那就进入对方弓箭手的射程了。
　　取消战马状态，将怀里的凌月放下，冰茶也取消了白虎，手持碧海剑走上前，一脸平静，说：“从中心砍一剑，应该能把这个要塞撕开了一个大口子了。”
　　“权且试试看！”
　　我低喝一声，身上已经蒙上了一层蓝色火焰，头发乱舞，一丝丝的幻化为靛青色，整个人的气质瞬间变得非常冰冷。
　　冰茶“咦”了一声，收回看我的目光，笑道：“开始了！”
　　同时点下情意技。
　　几秒钟后，“唔，没效果？”冰茶惊讶看我。
　　我略一尴尬：“妈的，点错了，点成了秦韵的治疗箭雨……”
　　“你个废材，速度点……”
　　重新点了一下，情意技启动了，赤霄剑泛起了冲天青光，冰茶的碧海剑则笼罩着一层乳白色。
　　对面要塞的城墙上，一群日本玩家顿时惊呆了，大喝道：“天杀的！这两个人在使用情意技，快点做好准备，骑士顶盾到前面去！该死，你们这些迟钝的猪头！”
　　刹那间，冰茶重重的压下了长剑，一道冲天剑气从碧海剑上喷吐出来，随着冰茶的剑势落下！
　　“嘭！”
　　气贯长虹，一剑绝尘！
　　在我们眼前，这个号称铁壁的堡垒就像是豆腐一样被从中切开，密集的人群根本无从闪避，一片白光，无数血瓶和装备爆出，并且，要塞的石头被劈碎，乱石带着玩家一起坠落，剑气造成的深深沟壑就像是无底洞一样掩埋了一切。
　　“上！”
　　我擎剑扑向前去，不忘释放出灵儿杀入人群。
　　身后，凌雪和冰茶双双奔来，势不可挡。
　　城上的日本玩家几乎不敢相信我们这几个人就敢攻城了，不过当他们看到远处滚滚的烟尘时才知道，原来中国区的玩家真的双管齐下，一边攻打圣盔城，一边攻打疾风城了！
　　“轰！”
　　神龙斩落下，一条路线的上的玩家无一幸免，一道道气旋将菜鸟们的身体撕成了碎片，继而化为白光。
　　纷乱之中，凌雪擎剑杀入人堆，“哗嚓嚓”的激荡出一个冰旋剑，顺势又是一个玄冰剑气，杀掉无数！
　　“干掉她！干掉这个小妞！”
　　几个重甲剑士扑了上去，长剑化为血红色落下。
　　凌雪轻声笑，手臂一振盾牌出现，“当当当”的挡住了所有的攻击！
　　“197！”
　　“122！”
　　“86！”
　　一连串的伤害数字飞起，那几个剑士玩家的表情非常之诡异，就像是见了鬼一样，看看自己的剑，又看看凌雪的一身铠甲，顿时似乎明白了一些什么。
　　完全的不破防，那点伤害还不够凌雪的回血呢！
　　此时的凌雪防御力已经超过了我，标准的s3神装战士，岂是眼前的一帮菜鸟能够打得过的！
　　我剑锋横扫，又是两个剑士找死送上门来，胸口被劈出了一道深深血痕，跪地身亡。
　　而身后的冰茶则猛然脚踩地面，一股股雷电吐了出去，四周的日本玩家被电得痉挛不已，就像是抽风一般。
　　“嘭嘭嘭！”
　　连续三个火球，冰茶惊呼一声，气血掉了近一半，远处出现了一个日本女法师，而且还是烈焰法师，身穿火红色的法袍，赫然正是祝融布甲套装，这也是个s1神装法师啊！
　　我回身丢了一个领域盾保护着冰茶，同时急冲而去！
　　野性冲锋！
　　“刷！”
　　冷不防的来到了这个神装法师的面前，手起剑落！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　赤霄剑折射出五道火红色的剑芒，横扫千军的前两次攻击在瞬间撕破了对手的法力护盾，剩下的三剑顺利将其结果，附带了气旋的攻击根本就不是她一个小法师能够受得了的。
　　“哗！”
　　法师挂掉，居然还爆出了一个火红色法靴，拾取一看，哦！是祝融法靴啊，属性很不错，而且是为捆绑状态，这个可怜的MM居然连这个都被我给爆出来了，实在是可怜，谁让她碰到了中国区三个圣域玩家其中之一了呢！
　　冰茶挥剑乱砍了一通，方才发现自己已经陷入了重围，连忙大喊一声：“救命？！”
　　凌雪一笑，张手轻喝：“寒流旋风！”
　　一道冰冷的旋风在冰茶周围激荡开来，绞杀了无数战士，冰茶也得以解围，忙灌了血瓶，擎剑继续往回杀来。
　　而这时，凌月和稻花香也开始了攻击，冰雪漩涡无人可敌，对手无论是谁碰到了这些冰气四溢的魔法都会被吸得失去了平衡，什么技能都使用不出了，稻花香则干脆用灵魂星雨来制造雷区，让对手不敢上前半步。
　　秦韵在旁加血，一直保持着凌月和稻花香都是满血。
　　终于，暗影随风、龙魂等人带着主力来了，瞬间就冲入了要塞，一群人骁勇无比，而且清一色的255级，装备也比较nb，这让日本玩家非常无语，莫非是碰上了中国区域的主力军团了？他们不是去攻打圣盔城了吗？不找老美算账，找我们干嘛？
　　局势呈现一面倒的状态，驻守要塞的日本玩家谈不上精锐，甚至还有不少200级以下的菜鸟，数量不错，质量无从谈起，在雪月的精锐力量面前也就只有被砍杀的份儿了。
　　我收了变身效果，静静立于要塞的城楼上。
　　手臂挥过，漫山遍野的雪月玩家将这座绵延三公里的要塞给淹没了，而一剑绝尘造成的那个巨大缺口更是成为日本玩家心中的痛，就连堵都堵不住！
　　……
　　一个多小时，大半的疾风城玩家被逼回城了，其余的则被砍杀干净，这座要塞已经被我们占领。
　　城下，龙魂整备队伍，浩浩荡荡的雪月战士阵营士气如虹，刀剑林立，旌旗漫天，一个个满脸通红，杀气腾腾。
　　龙魂剑锋一指远方的疾风城逃兵，问：“书生，要把他们全部追杀掉吗？”
　　我摇头：“不用，穷寇莫追，我们等等，和大部队会合之后再走。”
　　“好！”
　　……
　　下午，整个疾风城境内都陷入了惶恐不安的情绪之中，大量中国玩家的涌入让这里的原居民非常愤慨。


卷七 圣域年代 第828章 夜袭北郡
　　“咦？没有想到，疾风城这里也会有找爷爷斧头的小女孩啊！”
　　新手村旁，飞火瞅了几眼，一刀将这个2级的npc少女带走，摇头：“斩草除根，不留后患！”
　　我说：“杀掉太可惜，你可以去接任务，顺便杀杀哥布林什么的。”
　　“哥布林攻击太猛，我受不了！”
　　飞火振臂一呼，招呼一群小弟横扫了这个哥布林草地。
　　……
　　我找来了剑火战歌，这是个年轻的小伙子，手下拥有五个分盟，人数大约在20万左右，属于雪月联盟的高层之一。
　　“盟主，什么事？”
　　我单刀直入：“带着你的几个行会，去打疾风城南边的那个二级主城，也就是绿光郡，不要进城，只是佯攻，封住城门，最大限度的吸引疾风城的玩家与npc，如果能塞满绿光郡，那你就立功了！”
　　剑火战歌点头一笑：“好，我即刻去办！”
　　烟尘滚滚，一路人马去了。
　　龙魂催马过来，问：“书生，我们现在怎么办？”
　　我直了直北方，道：“雪月主盟、天下、永恒、梦回雪月这四个主力全部进入森林潜伏起来，伺机而动！命运魔方，你率领千山雪，还有第21-30分盟跟我一起去攻打北郡，那是日本区的另外一个二级主城，必须火力猛才能吸引来疾风城的注意力。”
　　“好！”
　　龙魂欲言又止，终于忍不住道：“那我们几个呢？不会也在这里苦守吧？”
　　我笑了笑：“你们不想等那就跟着一起去打北郡，不过主力部队全部留下，要靠他们来攻打疾风城呢！另外，派出大量弓箭手和刺客在丛林周围布防，一旦发现日本玩家就予以击杀，不能让他们看出我们的意图！”
　　“ok，明白了！”
　　……
　　于是，千山雪与另外10个分盟一起随我们进军北郡，另外，雪月的一线高手也都跟来了，必须对北郡造成致命性的威胁，否则日本玩家不可能舍命来救的。
　　日头坠西，游戏里的夜晚已经降临，大雾，丛林里几乎伸手不见五指，只能依靠系统配置的地图来寻找方向了。
　　我将凌月揽在怀里，她是雪月的主力法师，属于重炮手的类型，带上了足以威胁对手，而凌雪和冰茶也紧紧的跟着我，一人伸出一手搭在我的肩膀上，生怕一下子跟丢了一般。
　　“噗通！”
　　树叶摇晃，露水溅落，又不知道是哪个倒霉孩子撞树上了。
　　凌雪咯咯笑道：“这一场大雾还真是为我们的偷袭提供了最佳天气环境了呢！这样也好，接着大雾，在黎明到来之前就攻破北郡的大门！”
　　我摇头一笑：“别啊，攻破了他们就会放弃，我们不要打城门，就在城下砸墙，用弓箭对射就行了，到时候来几个上城墙，把他们的弓箭手和法师杀一轮，保证疾风城的人会沉不住气过来！”
　　“嗯嗯，有些道理！”
　　龙魂一脸谨慎，按剑对身旁的刑天、暗影随风、飞火等人道：“小声点，谁敢再弄出声音我就干了他！”
　　众人愕然，小心翼翼的向着北郡的方向摸近，这大概就是古代的“人衔枚，马裹蹄”的意思了（注：人衔枚，马裹蹄。又一说人衔枚马去铃。人口中含着铜钱以防说话，战马蹄子包裹布帛不易发出声响）。
　　50万人穿梭在丛林之中，没有声音是不可能的。
　　于是我哈哈一笑，说道：“龙魂，不用那么谨慎，咱们这一次攻击就是为了诱敌，大张旗鼓最高，不如我们来唱歌吧？”
　　龙魂问：“唱歌？我五音不全的……”
　　飞火笑道：“那就冰茶唱一个，fire fly什么的，我的主题曲啊！”
　　冰茶不由失笑：“算了吧，你连歌词都听不明白。不如改唱一首通俗点的，大家都会唱的那种！”
　　凌雪轻笑：“我有个提议。”
　　龙魂一惊：“不会革命歌曲吧？”
　　凌雪点头一笑：“没错，就是革命歌曲，千万红心那一首怎么样，很好听哦！”
　　大家都虎躯一震，我勒个去，果真要唱了！
　　于是，壮观的一幕出现了，凌雪和冰茶领唱，远近数万人一起高声在疾风城区域内唱响了革命歌曲——
　　“我们有多少贴心的话儿要对您讲，我们有多少热情的歌儿要对你唱，千万颗红心向着北京，千万张笑脸向着红太阳……”
　　一首唱完，秦韵哭笑不得：“你们雷死我算了……”
　　龙魂等人却精神振奋，宛然化身为爱国青年了，悠悠又是一首“红太阳照边疆”！
　　龙魂兴奋的说：“要不咱们打完国战之后去成立一个歌唱团！”
　　冰茶说：“叫‘黑土狗’组合？还是叫‘熊的力量’组合？”
　　“那个随意，关键是要有意境。”
　　飞火叫嚣道：“既然棒子都有一个无比sb的sj组合，咱们就叫橘爆大队吧！”
　　“去死！”
　　冰茶忿忿：“姑奶奶是sj的粉丝，你懂不？”
　　我大惊：“冰茶你什么时候脑残了？”
　　冰茶露出羞涩之意：“就在那一晚……”
　　“我去，鄙视你！”
　　“我才鄙视你，你不是也喜欢大腿时代吗？”
　　我露出不屑的神色：“我只喜欢中国的大腿时代……”
　　“中国也有？”
　　“是啊，凌雪、凌月、秦韵、冰茶、林香、紫月、夏天、小雨，一共八个人，组团去唱歌肯定比大腿时代更火，咱们就叫波涛时代！”
　　冰茶张了张嘴巴：“这样的话，就要把夏天去掉了。”
　　夏天在一旁静静听，泪流满面。
　　当然，我心知肚明，冰茶喜欢sj吗？喜欢个毛，冰茶唯一的信仰就是自我，任何崇拜在她眼中都是浮云。
　　……
　　夜色迷雾中，前方出现了几团朦胧的火光。
　　凌月举起手，示意众人停下，回转身道：“书生，过去看看吧，是玩家还是npc？”
　　“嗯！”
　　我催马前行，悄无声息的进入了影遁模式。
　　拨开迷雾，果然听到了说话声——
　　“听说昨天晚上疾风城溜进来不少中国玩家？”这个是一个尖细的声音。
　　“还不是被我们的人全部杀掉了，还有些跑不掉的只能吓得下线，估计也被吓得不敢上线，等到夜深人静的时候还敢上线回城的，哈哈，这群懦弱的家伙，根本就不敢对我们动手，只会要求我们道歉！嘎嘎嘎……”
　　“向来如此，他们称之为隐忍，我们称之为懦弱，哈哈哈！”
　　……
　　我咬牙切齿，终于看清了这些人，是一个10人小队，等级全部都在250级以上，甚至已经有两个255级了，算是一个高端的练级队伍，看来，这几个人还不知道尖啸要塞被攻取的事情，否则也不会在这里谈笑风生。
　　队伍频道，凌月问：“书生，他们有多少人？”
　　“10个玩家，平均等级252级。”
　　“那我们马上过去！”
　　“不用，我一人就能搞定！”
　　不待凌月再说什么，我已然冲了出去，并没有召唤灵儿，小心翼翼的贴近，拔出了赤霄剑，整个人依旧处于影遁的模式之中，也就是说，这群人是根本不会侦破我的，圣域玩家的潜行能力几乎是普通玩家所无法侦破的，除非是用照明箭等侦测技能，然而，不可能有哪个弓箭手能一直保持谨慎去释放照明箭，那样会被累死。
　　几个人完全走出了迷雾，三个重甲骑士，三个法师，两个弓箭手，还有两个牧师，倒是很标准的下副本组合。
　　“听说，中国的白云城和清风城倾巢而出去攻打圣盔城去了？看来，这次圣盔城下要有一场血腥之战了。”一名骑士大咧咧的笑道，挥了挥手中利剑，又说：“依我看，中国区的人太愚蠢了，长驱千里去打一座守卫森严的主城，他们根本就没有一点胜算，何况，现在美国区已经有了一个圣域玩家了。”
　　另一个骑士也是嘿嘿一笑：“他们向来愚蠢而懦弱，你又不是头一次知道。”
　　身后，两个牧师MM吃吃笑，连连对骑士抛着媚眼，风骚之极，其中一个将食指放在唇边，笑道：“冈田，明天我爸爸不在家，你来我家好吗？”
　　那骑士回身揽住牧师的细腰，伸手在她饱满的胸脯上抹了一把，咧嘴笑道：“当然没问题，三天没见，我已经在回味你好听的叫声了……”
　　牧师拍开了骑士的手：“不要在这里，这里人多……”
　　“好，那我们明天晚上，一夜不睡。”
　　“好……”
　　牧师媚眼如丝，躺在骑士的怀里，大腿湿润。
　　却正在这时，惊变忽生——
　　“噗嗤！”
　　一截挟带着蓝色气旋的长剑洞穿了骑士的胸口，剑锋直入牧师的胸脯之中，任她峰峦叠嶂也被戳出了一个透明窟窿！
　　“哗哗哗……”
　　蓝色火焰飞起，在骑士的身后已然出现了一个战袍飞舞的战士，剑锋搅动，将骑士和牧师一起撕成了碎片！
　　“天，有人偷袭！”
　　另外两个骑士发觉了，也不能不发觉，气旋变身的光芒太过于耀眼，光线穿透力极强，恐怕就是北郡城上的人也能看到了。
　　而我就是要让这里的日本玩家看到，这一战在所难免，我们也不会有半分畏惧！
　　“妈的，杀了这个小子！”
　　“铿铿”两声，剩下的两个骑士齐齐拔出了长剑，二话不说，直接就是一个冲锋技能，这是骑士职业的看家本领了。
　　我嘿嘿一笑，猛然举起了左臂，光芒闪烁，旷世圣器冰川壁垒显现出盾牌形态，轰的一下震开！
　　气旋震荡，盾击被强化了，两个骑士茫然的陷入了眩晕状态！
　　赤霄剑光芒闪烁，刷刷数剑解决了前面一个骑士，往后一送直抵在最后一个骑士的胸口之上，手臂彻寒，一道青色巨剑破题而出，这骑士哼都没哼一声就被苍穹一击给秒杀了！不仅如此，骑士身后的一个法师、两个弓箭手也发出了惨叫葬身于苍穹一击的剑气之中。
　　追上，手起剑落，两名试图逃跑的法师一样被击杀。
　　最后剩下的就只有一个年龄不算很大的牧师了，跟小蝴蝶差不了多少，她眼睛里布满了怨毒的目光。
　　我缓缓走上前，手腕一抖，赤霄剑从少女的后背突了出来。
　　三分钟内，已然干净利落的宰掉了这十个人。
　　当凌月等人赶到的时候，却只看到了一地的药水，其中还有一些装备，似乎圣域玩家杀人的爆率也增加了不少。
　　“杀掉了？”凌月问。
　　“嗯。”我低声回答。
　　凌雪说：“走，去攻城！”
　　“好！”
　　我手臂一扬，大声命令道：“来人，去搭云梯，自认为比较猛的人一起上城墙，能杀多少就杀多少，但是都不要打门，不求破城，只求让这个北郡岌岌可危，这样我们的目的也就达到了！”
　　一群生产系玩家在盾牌战士的保护下靠近，同时，龙魂挥剑大喝道：“把剑亮起来，强攻队伍，一起上，掩护云梯！法师、弓箭手，准备对射！”
　　马蹄声猛然大作，大家纷纷打开了装备的光芒，一整片各色装备照亮了远近一片草地，前排的近战玩家已经迅速冲向了北郡！
　　黑影之中，那巍巍的北郡城高达10米，城门正大开着，一看到有中国玩家杀过来，马上立刻紧闭城门，看来，还是有那么一些准备的。
　　龙魂、刑天等人疾冲至城下，纷纷举剑乱砍城墙。
　　这时，城上忽然齐刷刷的冒出一排脑袋来，有一个挺装b的255级剑士哈哈大笑道：“蠢货们，来吧！大爷已经等候多时了，有种就来拿下北郡！弓箭手，给我射！”
　　箭雨落下，龙魂刑天等人纷纷将盾牌举到脑门上，任其施为！
　　城上的弓箭手射得真欢，忽然一道厉芒从远方飞来，“噗嗤”一声，一名弓箭手的胸甲被撕开了大大的血洞，满脸惊骇，翻身落下了城池，落于近战玩家的人群中，瞬即就被踩成了一滩肉泥。
　　杀人者，命运魔方。
　　命运魔方是个远程杀手，论远战能力，恐怕在雪月除了凌月就该数到他了，而且他的攻击距离是翻倍的，这一点犹自胜于凌月，以超远程来释放多重箭，对城上玩家的压制力也就可想而知了。
　　“啪啪啪啪！”
　　十多个云梯已经搭在了城边，龙魂率先擎剑扑了上去。
　　对面居然出来一个大胡子骑士，抬脚就在龙魂的下腹重重一踹：“下去吧你！”
　　龙魂姿势优美的飞落城下，摔个半死，站起来灰头土脸的对着城上大骂：“你大爷，敢踹老子的丹田，兄弟们上，干了他！”
　　我提剑走上前，道：“小雪冰茶，咱们也上吧？”
　　回头一看，没人影了。
　　我靠！
　　再看城上，两个美丽的身影早已经冲入人群之中，剑光璀璨，瞬息间就新添了无数剑下亡魂。


卷七 圣域年代 第829章 舍不得媳妇套不着流氓
　　残月如钩，雾色浓重。
　　北郡坚实的城墙不断的震撼着，城下，一排雪月玩家挥舞长剑，就像是耕耘不缀的农夫一样不停砍劈着北郡的城墙根部。
　　一丝丝鲜血顺着箭垛流淌在墙壁之上，玩家的尸体并未刷新，而是堆积在城墙的甬道上。
　　虽然我们只来了三百万不到的人，不过系统还是提示了国战开启，因为，日本区的参战人数已经超过了他们的25%了。
　　我护着凌月上了城墙，领域盾一直加持在她身上。
　　“那边，人多，来一个！”我大声说。
　　凌月丢了一个冰雪漩涡过去，杀得那里的玩家鬼哭狼嚎，如今的凌月275级，对于普通255级玩家已经拥有了不少的等级优势，杀起来可谓是砍瓜切菜，何况凌月手提着地神器法杖，攻击力就愈发显得犀利无比。
　　在城墙上选定了一个位置之后，我立刻叫来了几个高等级战士，剑火守护、剑火明月、剑火无心，这些都算是心腹的自己人，一起打江山一年多的熟人了。
　　“你们几个开盾护住凌月，一刻也不能离开，知道不？”我说。
　　剑火守护点头：“放心，保证盟主安全！”
　　我又说：“秦韵、江南小乔、寻梦，你们三个在这里加血，保持凌月和大家一直都是满血，明白么？”
　　秦韵问：“为什么要让凌月上城墙，岂不是变成了活靶子了？”
　　我点点头：“正是，凌月是雪月主盟的盟主，日本玩家也能看得出来，我就是要让凌月在这里，不停的把日本玩家里的高手引诱过来，然后一一击杀！”
　　“呵，真有你的，还真是舍不得媳妇套不着流氓啊！”
　　秦韵的话很暧昧，凌月红了红脸，问：“那书生你去干嘛？”
　　“我……我去找找凌雪和冰茶到哪儿去了，一会不见就看不到人影了，真不知道有多少日本玩家遭了她们的毒手。”
　　“晕，快去快回！”
　　“嗯！”
　　我又抬头看了看盘旋在天空中的冰之逸，道：“逸逸美女，注意照看一下城墙，需要的时候火力覆盖掩护一下，你要是没血了就取消坐骑回到城墙上来，秦韵可以在一分钟内把你从空血加到满血！”
　　冰之逸欣然笑道：“明白啦！”
　　这下，我也没有什么可顾虑的，基本上冰之逸现在的属性在日本区堪称无敌，有她守护着，凌月和秦韵肯定无恙。
　　……
　　北郡城墙上，杀声震天，雪月已经从南方抢占了城墙，只是没有攻破城墙而已，那城墙至今还是满耐久的状态。
　　“哇呀呀呀呀……”
　　一个大胡子剑士迎面冲了过来。
　　“嚓！”
　　轻描淡写的一剑，这厮居然跪了，果然是色厉内荏！
　　沿着城墙，一路杀过去，虽然雪月抢占了城墙，不过伤亡也不少，一路之上不少阵亡玩家的肩膀泛着雪月的徽记，当然，对手的阵亡率更高，雪月玩家无论是等级还是装备都可以在中国区首屈一指，在这个二级主城北郡自然更加是优势明显了。
　　“刷刷刷……”
　　城中白光闪个不停，大量的日本玩家已经涌入来保护这座二级主城了，看速度，不到一个小时就足以能让这里成为一片玩家的海洋了。
　　增援的玩家顺着台阶爬上城墙，与雪月的玩家拼杀在一起，很快的，双方的战斗就已经进入了白日化。
　　我顺着城墙一路杀过去，绕了半圈居然都没有找到凌雪和冰茶，倒是看到了龙魂和刑天等人提剑狼狈的被人追杀得跳下城墙。
　　毕竟人家人多，我们的牧师都在地面上，根本就不可能在城墙上占据到什么优势，何况城中的北郡弓箭手玩命的射箭，许多刚刚冲上城墙的雪月不到片刻就被射成了刺猬！
　　远远看过去，凌月、秦韵等MM依旧在坚守，天空之中，雪银龙咆哮不已，一道道悍烈剑气落在城中，这一刻，冰之逸完美的诠释了龙骑士的强大。
　　“滴！”
　　龙魂发来消息：“城墙守不住了，这半小时至少有500万日本玩家涌进了北郡，到处都是人啊！你快点让凌月和秦韵她们下来，在上面肯定不能久守的！”
　　我问：“你不能让她们下去？”
　　龙魂尴尬了：“她们只听你的，何时听过我的？”
　　无语，我只好给凌月发去了信息，不久之后，几个MM在战士玩家的护送下从城墙上下去了，北郡的南墙也被日本玩家给夺了回去。
　　凌月让我也下去，可是，没有找到凌雪和冰茶我怎么回去？
　　前方，一排弓箭手气势磅礴的要齐射，我不由轻笑，低喝之后浑身蒙上了一层蓝色火焰，剑锋横扫，圣域力量加附了剑招的威力，横扫千军化为五道气旋剑芒飞出，一片弓箭手竟被干掉了大半！
　　与此同时，城内火球乱飞，打在冰川壁垒上也让我感到了一丝丝的疼痛，气血直降，没有牧师的加血根本就撑不住。
　　“刷！”
　　加了个圣疗术，赶忙进入影遁模式，疾驰而去！
　　跑了没多远就被弓箭手的照明箭给照了出来，而此时，我终于看到了前方的城墙上出现了技能攻杀的光芒，没看错的话，正是冰茶的雷霆斩，一剑就劈掉了一排菜鸟，然后飞速后退，凌雪挡在了前方，纵然冰茶有神器盾牌，但是防御力还是远远不如拥有s3神装的凌雪！
　　一个尖嘴猴腮的法师怒道：“给我上，抓住这前凸后翘的妞，啧啧，都不错，带回去当压寨夫人！”
　　凌雪扑哧一笑：“想要压寨夫人？那就来啊，先问问我的剑再说！”
　　如此绝色美女倾城一笑，足以动人心魄，那法师看得愣了，张了张嘴巴，像是一个旱地鱼一样：“我都……都要……”
　　还没要完，噗嗤一声，一道火焰剑刃突出了法师的胸口。
　　我挥剑抖动，如同丢垃圾的一样将这个法师的尸体挥入了城中。
　　凌雪和冰茶两个MM欢喜不已：“书生你来啦？”
　　我暗暗叫苦，顶着无数火球和箭矢居然还有时间在这里叙旧，这两个MM还真是有够淡定的。
　　“你们两个去哪儿了？我找遍了也没找到？”
　　凌雪眨了眨眼睛，解释道：“我们顺着城墙杀了一圈了。”
　　“晕！快点逃，人家的主力来了！”
　　不远处，一名重甲战士带着大群高级玩家涌了过来，咬牙切齿，大喝道：“不要让他们跑了，我要将他们碎尸万段！”
　　凌雪俏脸一寒：“找死！”
　　让人瞠目结舌的一幕发生了，小美女顶着无数攻击飞掠上前，雪域之刃连连泛起寒光，雪花飞过，那重甲战士的当场就跪了。
　　“弓箭手？弓箭手？可恶啊……”
　　一群人急了，刹那间，无数箭雨飞起，多为眩晕箭！
　　凌雪扬起盾牌坚守阵地，可是s3装备无惧于人家的攻击，却不能全部免疫眩晕箭，中了十多箭，凌雪果然浑身一震被眩晕了！
　　我急忙飞扑上前，抱住凌雪的丰盈腰肢就逃命，管你晕不晕的，抢走再说！
　　顺势也揽住冰茶的腰肢，她挥舞着碧海剑，大叫道：“唉，等一下等一下，我还没有干掉这个人呢？”
　　我全身蓝光大声，气旋力量被运用到了极致，蹬着箭垛往前飞跃，一边大声道：“干个毛啊！你才244级，人家255级神装战士，你根本就打不过好不好？”
　　冰茶不说话了，搂着我的肩膀，凌雪也从眩晕中醒转过来，笑问：“书生，你在干嘛？”
　　“逃命！准备好了！”
　　“准备什么？”
　　“飞！”
　　“啊？！”
　　两个MM都张大了嘴巴，此时我已经猛然以月刃战靴狠狠蹬在城墙箭垛之上，那可怜的箭垛受到了大力居然碎裂了，而借着这强大的反弹力，我带着两个美女凌空飞向了城墙外围，在空中划过了一道轨迹，轨迹周围，满是凛冽气旋！
　　果然飞了，可惜是抛物线！
　　风声呼啸，下一刻，“嘭”的一声，带着两个MM跌滚在草丛之中！
　　回头一看，一枚枚铁箭钉在了草丛里，我们已经越过了对手的射程了，城上的日本玩家直恨得咬牙切齿，却又不敢追下来。
　　“吁！终于逃命成功！”
　　我松了口气，依旧睡倒在草丛里，远处，战火纷飞，雪月的阵营正在与北郡城上进行着一场对攻的战斗。
　　凌雪趴在我怀里，笑道：“书生啊，你说为什么你是龙语者却不会飞呢？”
　　“我咋知道。”
　　“他当然不会飞，会飞就变成鸟人了。”冰茶躺在我右边臂弯里，嘻嘻笑道。
　　我微怒，手掌轻扬拍了冰茶一下：“要不是我你早就没命了，还敢说风凉话！”
　　谁曾想，掌下一片弹力十足的肌肤，凭手感，这肯定是冰茶的翘臀，果然，跟夏天的手感有的一拼。
　　冰茶的脸刷一下红了，她此时正偎依在身边，一条雪白的腿华丽丽的搭在我的腹部，此景此景足以让任何正常的男性振奋不已。
　　于是，我振奋了，冲冰茶咧嘴一笑。
　　冰茶不买账，踏着我的腿站起来，极目远眺，叹道：“日本玩家的智商真不怎么样，居然还真的来全力增援北郡了。”
　　凌雪坐了起来，笑道：“夜里面的雾气太重，稍微远一点就看不到了，我们攻城的强度太大，疾风城的人肯定认为这里是我们的主力，因为他们无法看头迷雾里到底有多少玩家，而且，咱们带来的几十万人，足够把北郡给吃掉了，他们真要不来驰援，咱们就干脆拿下北郡，反正不吃亏！”
　　我搂着凌雪的肩膀坐起，笑道：“没错，凌雪说的有道理，这一次远征，死活咱们是不能吃亏的，能赚到什么便宜就赚什么。”
　　冰茶微微一笑，转身低头看着我，说：“咱们该进行下一步了吧？据我估计，光是北郡里就至少聚集了700w左右的日本玩家，南郡那里至少有500w，日本区总共在线也不过才1400万人，在疾风主城里的，了不起100多万，这座主城已经被我们成功抽空了，此时不动手尚待何时？”
　　我点头：“嗯！”
　　立刻打开好友列表，果然，悲酥清风的名字是亮的，马上发去通话请求——
　　“清风，怎么样，你现在在哪儿？”
　　“疾风城北街，正跟裁缝店的侍女交流游戏心得呢，哈哈，这里没有什么玩家，也不会有人注意到我。”
　　“靠！马上让潜伏在城里的刺客们上线，一起去干掉城里的几个传送点，记得连传送阵一起毁灭，不然人家还是可以使用回城卷轴的。”
　　“知道！”
　　悲酥清风看了看时间，道：“还有10分钟就是晚上八点，我让大家一起上线，打城里的人一个措手不及！”
　　“ok，这个你自己做主，我只是告诉你时机已经成熟了！”
　　“嗯！”
　　关掉通讯器，10分钟后，激情来了！
　　……
　　看看时间，已经晚上7点50了，时间过得飞快，我们上线已经快12个小时了，而大部分时间都浪费在跑路上，游戏做得太精致，地图也大了，这个是个不可调和的矛盾。
　　我站起身，转身道：“冰茶，你上线那么久了，下线休息会吧，别太累了。”
　　冰茶摇头：“不是很累啊，我难得一个星期才上线好好的玩一次，不要赶我下去，难不成让我无聊的翻杂志？”
　　“你不是有金发帅哥么？”
　　冰茶一愣，道：“看多也会腻的。”
　　我笑了：“你看着我难道就不腻啊？”
　　“不腻！”冰茶笑意盈人，说：“看着你，我越发的想扁人，怎么可能会腻啊？”
　　“靠！”
　　我想了想，道：“听话，就算不休息，现在也至少下线去吃点东西，你跟我们不一样的，等身体完全康复了再玩个尽兴，好不好？”
　　冰茶抬头看我，美丽的眸子出现了一些难以理解的神采。
　　“算了，你都下逐客令了，那我下线吃东西，半小时后再上吧，别早早的就把疾风城破门了，那样没有意思。”
　　“明白明白！”
　　冰茶点头一笑，身体渐渐化为虚影。
　　我召唤出烈焰战马，对凌雪说：“走吧，咱们去疾风城，这里交给千山雪，让他们这几个行会牵制住日本的主力玩家阵营。”
　　“那他们岂不是死翘翘了？几十万人怎么可能挡住人家几百万？”
　　“有些牺牲总是必须的，走！”
　　“……”
　　凌雪只要召唤出雪羽天马，与我并肩冲向了北郡的南门，凌月等人已经在等候了，几百个高级玩家整装待发，一声号令之后，长驱直入的冲向了远处的疾风之城。
　　回头看看，北郡处于一片火光之中，千山雪和另外的10个雪月分盟必须紧守在这里，至少在主盟破开疾风城大门之前，他们一定不能失守！


卷七 圣域年代 第830章 冰墓要塞
　　破晓时分，朝阳化为一片血色投射在疾风城高高的城墙之上，城上刀剑如林，一排排弓箭手玩家严阵以待，显然对我们的这次突袭早就有了准备了。
　　只不过，雪月声东击西的策略依然奏效了，大半的疾风城玩家被留在了南郡和北郡两座二级主城里，我们分了三分之一的兵力紧守住两座城池的大门，任其如何冲击也无法再短时间内破口。
　　队伍频道里，传来悲酥清风的战报声——
　　“北门传送阵已经摧毁！”
　　“南门传送阵已经摧毁！”
　　“中心广场传送阵已经摧毁！”
　　“西门传送阵已经摧毁！”
　　过了许久，终于又传来一声——
　　“最后一个，东门传送阵也干掉了！”
　　……
　　龙魂大笑：“好！小疯子你立功了，城里，还有多少我们的雪月的刺客，准备策应打开城门吧？”
　　悲酥清风沉声道：“连我在内，还有100来个，策应个毛，再过几分钟全部阵亡！”
　　“靠！”
　　看来，雪月派出去的五万个刺客已经很难再有保留了。
　　一群人立于针叶古松下，龙魂问道：“怎么办？现在就发动攻击，四面围城吗？”
　　“等一等，看看冰之逸的消息。”
　　“嗯。”
　　不久之后，一声清亮龙吟，冰之逸出现在天际，队伍频道里说道：“书生，城里还有近三百万人，人数可真不少啊！而且，我看到了疾风城南边的青青草原上出现了几个npc军团，应该是疾风城驻扎在外的npc军队，他们正在开拔过来！半小时后就能兵临城下驰援疾风城了。”
　　我问：“几面城墙，哪里最薄弱？”
　　冰之逸道：“都很强，力量分配均匀！”
　　我一咬牙：“传令！梦回雪月、天下、永恒等盟精锐力量去攻打西墙，分配几个分盟去打另外几个门来分散对手的注意力！”
　　“好！”
　　龙魂重重点头，却又道：“可是书生，主盟不参加战斗吗？”
　　“当然参加！”
　　我骤然拔出了长剑，大声道：“雪月主盟，随我一起前往南方，赶在对方的npc军团抵达城下之前就把他们全部击杀在地图上红色点的峡谷内！”
　　“红色点？”
　　凌月秀眉轻蹙：“书生你的意思是？”
　　我微微一笑：“为什么疾风城的军队驻扎在城外？那是因为，在疾风城不足两小时行程的峡谷里就有一座黑暗军团的冰墓要塞！”
　　凌月心领神会：“好，那我们开始行动！”
　　……
　　我回身看了一眼冰之逸，伸手一招，美女龙骑士马上降落下来，轻盈的从龙背上跃下，问：“怎么啦？”
　　“逸逸美女。”我单手按在她的肩膀上，道：“现在命令你作为攻打疾风城的总指挥，这里两百万玩家都会听命于你，希望你不会让我们失望，尽快的攻下城门吧！主盟会去南方截击npc军团，最大限度的为你们争取时间。”
　　冰之逸略微惊讶：“主盟只有十万人，而那里有三个npc主力军团，人数至少以百万计，主盟肯定扛不住的……”
　　我笑了笑：“所以，你这里快点，你要留在这里，雪银龙属性高，争取两小时内破掉城门！”
　　“嗯，好！”
　　冰之逸提剑跃上了龙背，腾空而起。
　　我也在行会频道里命令了一声，随后带着雪月主盟的众人向着南方杀去，而丛林里藏匿着的几十个雪月行会也齐齐冲了出来，潮水般的包围了疾风城的西面，城上的日本玩家惊得眼睛都快瞪出来了。
　　“他们不是在攻打南郡和北郡吗？为什么会出现在这里？为什么？”
　　“天杀的，快点通知大家回城！”
　　“来不及了！回城石刚刚被毁，魔法力量无法传达到回城卷轴上！”
　　“该死！”
　　……
　　攻城已然开始，但这里暂时还不是我们的战场。
　　雪月主盟孤军穿过了绿野丛林，当我们进入平原之后，远远的地方已经出现了大量的npc军团，名字都是血红色。
　　龙魂惊喝：“靠！那么快，那是……疾风城夜空骑兵团的旗帜，很好，三大骑兵团被我们给碰上了，书生，怎么办？”
　　“还能怎么办？狭路相逢，勇者胜！”
　　我“铿”一声拔出了赤霄剑，大喝一声：“跟我一起上！这些npc不过是255级的精英而已，我们完全能够以一敌十，根本不必害怕他们！”
　　众人一起拔出了兵刃，铁器出鞘声连成了一片。
　　龙魂扬剑前挥，大喝：“进攻！”
　　宽阔的平原上，雪月前沿战士系玩家一字铺开，战马奔腾，杀声震天，冲锋队伍在平原上拖出了长长的烟尘，轰隆隆的马蹄声宛若末日战鼓般敲击在每一个人的身上。
　　双方越来越近，夜空骑兵团的骑士们全部装备着黑色战甲，手持利刃，全身几乎只露出了头盔前沿的双眼部位，以及头盔与胸甲之间的空隙，这套铠甲制作得虽然精良，但却无法全面覆盖。
　　军团前方，一名身穿蓝色战甲的npc手提一柄火光窜动的战斧，声如洪钟的大喝道：“将士们，握紧你们的战剑，让你的敌人尝尝被斩首的滋味吧！”
　　龙魂咬牙道：“书生，这是个255级准BOSS，你来？”
　　“当然！”
　　我疾冲上前，身上蒙上了一层蓝色火焰，赤霄剑高高扬起，一道道气旋在剑锋之上跳动着。
　　速度倍增之下，我已经离队了，一个人直直的冲进了npc军团内，剑锋直指这个蓝色铠甲的准BOSS级将领！
　　“升龙击！”
　　刹那间一头青色巨龙奔腾而出，巨龙身周激荡着一道道气旋，攻击力大幅度增加！
　　那准BOSS惨哼一声就被升龙击的能量肆虐一气，一个个高额伤害数字飞起——
　　“523732！”
　　“534949！”
　　“624957！”
　　……
　　显然，这个准BOSS只有1000万不到的气血，这么一轮狂攻之后也只剩下不到三分之一的气血了。
　　“该死，白云城怎么会有那么强大的冒险者？”
　　这骁将怒不可遏的大吼着，挥舞战斧就冲了上来！
　　先发制人，野性冲锋！
　　身体化为离弦之箭飞了出去，准备无误的将BOSS给打晕在原地。
　　赤霄剑发出低沉的咆哮，横扫千军＋破盾斩挥洒而出！
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　BOSS的身躯剧烈震颤着，连遭了数次猛击，已然失去了近乎百万的气血，到底是准BOSS，比起正级BOSS要差了n远。
　　“神龙斩！”
　　手臂中忽然涌入了一股雄浑之力，这股力量来自于赤霄剑，这是——10倍致命一击！
　　“4247740！”
　　恐怖的伤害数字从BOSS脑门上飞起，他惨厉的嚎叫着，摔落马下，已然成了一具冰冷的尸体。
　　龙魂等人这时候才冲上前来，顿时振奋无比，大笑道：“BOSS级npc也不过如此，兄弟们上，我们有踏入圣域的第一高手，何惧这小小的npc军团？”
　　雪月人群发出了怒吼声，而我的目的也达到了，就是要一举击杀掉一个二流BOSS来激励士气！
　　这可怜的npc副将甚至连还手的机会都没有多少就被切掉了，而我却只是浪费了一个两小时冷却的小技能而已，还有剑刃风暴没用呢！
　　凌雪带着凌月一起冲锋，两姐妹配合无间，凌月恰到好处的下马，极地冰封冰住了一大片怪，而凌雪则冲入人群中一顿乱砍，s3神装战士何其犀利，这些npc根本就破不了她防御的。
　　剑光闪烁，暗影随风、飞火、龙魂、刑天、大剑师等雪月猛将形成了一道攻击剑刃，轻而易举的撕破了夜空骑兵团的防御，带着十万雪月玩家直捣npc军团的腹地。
　　我更是杀在最前方，灵儿在空中掩护，时不时的落下一阵陨石风暴，砸得一群npc士兵苦不堪言。
　　整个平原上的清风中平添了血腥气味，剑刃撕裂身体的声音此起彼伏，惨叫声更是布满了平原，夜空骑兵团的重盾一一被击碎，伴着主人的鲜血落在草丛里，渐渐冰冷，残破的旗帜被践踏陷入泥土之中，分不清到底是哪一方的。
　　雪月主盟的军团就像是一柄利刃，来回数次冲杀将夜空骑兵团的阵营化为无数块碎片，然后一一绞杀干净，将数倍于自己的敌人一一斩杀！
　　“空血的人往后撤，后面有牧师会加满你们的气血！”
　　龙魂啐了口唾沫，横剑喝道：“少给我逞英雄，留着你的一条小命还要去攻打疾风城，在这里挂掉就太不值了！”
　　这样一来，雪月的伤亡就被减小到最小了。
　　一个多小时后，我站在一块冰冷巨石上，极目眺望，夜空骑兵团被杀了个七七八八，几乎已经损失殆尽了。
　　人群中，一个美丽的身影出现。
　　凌雪提剑走来，雪域之刃上满是鲜血，就连她的战袍上也被鲜血给染红了，但她并不在意，一手持剑，另一手却提着一个血淋淋的东西。
　　“啪！”
　　这东西被掷在了地上，赫然是一个人头，大胡子的样子，满脸横肉。
　　“这是谁？”
　　“夜空骑兵团的军团长，叫什么名字已经忘了。不知道这个东西能不能拿去领赏呢？”凌雪微微一笑。
　　我沉身将人头捡起来。
　　霍尔德的头颅：品质10。
　　“不知道有没有用，看来是没用的，不然就会在属性里提示出悬赏金额什么的了。”我说。
　　凌雪微微失望，抿嘴笑道：“这样啊，我和姐姐、秦韵姐、香香、夏天、落雨无声她们杀了10分钟才干掉，没有想到什么奖励都拿不到。”
　　“不是有国战积分的奖励吗？那个积分拿得多了，是会有机会踏入圣域的。”
　　凌雪摊手笑：“不敢奢求。”
　　我回身望了一眼，给龙魂发了个消息让他继续整备大家，准备下一场战斗，在这里，我们根本就没有休息的时间。
　　一个多小时斩杀了夜空骑兵团近五十万npc，这绝对已经算是壮举了，在古代，光是杀几十万人就要杀一个月，而现在，杀人不必那么麻烦，譬如凌月一个魔法丢出去就能死一群，所以杀人的速度也非常之利索！
　　“小雪，前面是一个峡谷，里面才是疾风城主力军团的所在地，跟我进去侦查一下？”我盛情相邀。
　　凌雪点点头：“嗯。”
　　召唤烈焰战马，凌雪也懒得召唤雪羽天马了，被我拉到了身前，抱着漂亮女友去侦查，这种侦察兵的生活别提多幸福了。
　　山地不平，烈焰战马呼啸着上下跳跃，颠簸之下，凌雪回身抱住我，抱得很紧。
　　“怎么啦？”
　　感觉到凌雪的情绪有些不正常，我便轻声问。
　　凌雪摇头：“没什么，只是好久没有看到冰茶了，见面也只是在游戏里。”
　　“她会回来的。”
　　“我知道。”
　　凌雪精致的肩膀微微颤抖，忽然说了一句——
　　“你有多久没有抱过我了？”
　　……
　　“我……”
　　心底愧疚不已，确实，最近除了忙冰茶的事情之外就是国战和升级，对凌雪的关心远远不够。
　　“对不起。”
　　我取消了烈焰战马，抱着凌雪坐在了路边，笑道：“等打完这次国战吧！我发誓三天不上线，就陪你三天，好不好？”
　　凌雪定定的看着我，美目之中满是欣喜，她扑哧一笑：“傻瓜，你不是要升200级使用九天玄塔吗？我只要你一天就行了。”
　　“好，这次国战之后，一定陪你整整一天，什么事请都不理！”
　　“嗯！”
　　此时，我们已经进入了峡谷内部，眼前是一片开阔的谷内平原，花花绿绿的战旗铺满了峡谷，正是疾风城另外两个军团的驻地了。
　　“看，他们在整队！”
　　没错，营地的右侧，大批的骑兵和步兵正在列队，传令兵策动战马疾驰在营地边缘，这可是精甲百万的雄兵啊！整个营地绵延百里，一眼根本就看不到尽头，只能看到大地图上一片血红色。
　　……
　　这时，龙魂在队伍里说道：“书生，你们的情况怎么样了？”
　　“不太妙，外面呢？咱们经过刚才一战，损失了多少？”
　　龙魂深吸了口气，沉声道：“损失不算大，现在还有7万多人，折损了三万不到。”
　　“靠！”
　　我咬了咬牙，以这个情况看的话，我们根本就无法再跟谷底内部的两个主力军团抗衡了，就算能赢，恐怕回去的也不会有几个人。
　　“书生，我们去西面。”
　　“西面？”
　　“嗯，西面！既然不能强攻，那就引来灾祸送给疾风城军团一个大礼吧！”
　　我翻开地图，眼睛一亮，在我们的正西方，不是别的，正是黑暗军团的一个聚集到——
　　冰墓要塞！


卷七 圣域年代 第831章 唱响征服
　　银月联盟与黑暗军团的征战一直都维持着胶着状态，现在却已经可谓是牵一发而动全身，只要我们点燃这个导火线，相信疾风城军团与冰墓要塞之间的一战绝世大战是肯定不会避免的。
　　目前的问题就是，我们怎么样才能把冰墓要塞里的怪物引出来，引几个小怪显然是不太实际的。
　　“不如，我们去找个冰墓要塞里的BOSS级怪物出来？”
　　凌雪眨了眨眼睛，说：“不出所料的话，每一个BOSS都相当于一方领主，只要引一个BOSS过来，它带动手底下的小弟，何愁这个冰墓要塞不会倾巢而出啊？”
　　我一拍大腿，笑道：“聪明，小雪，咱们走吧，就这么办！”
　　“嗯！”
　　我和凌雪分别召唤出坐骑，沿着山谷边缘冲向了西方，同时给龙魂下了一个命令：“带领大家守住谷口，不放出任何一个疾风城军团的npc，准备来个关门打狗！”
　　……
　　冰墓要塞，以一座建立于冰山之上的大墓地。
　　当我们踏入冰墓要塞疆域的时候就得到了相关信息，这里本是一个高山矮人的王国，可惜在n年前，一个武力超群的骷髅怪降临，它击溃了城堡里的守卫，吞噬了矮人国王，将这座城堡变成了血色的地狱，自然而然，根据达尔文进化论，这里衍生出了骷髅法师、骷髅剑士、骷髅骑士、食尸鬼、骷髅弓箭手等各色怪物，俨然成了一个王者之都了。
　　冰墓要塞里的怪物等级较高，不是一般的玩家能够受得了，这也是疾风城三大主力军团依旧没有能够拿下冰墓要塞的原因。
　　“这里的怪物真有那么厉害吗？”
　　凌雪踏着冰霜石块，有些狐疑的问道。
　　我说：“不久之后亲自见识一下就知道了。”
　　沿着长长的台阶走了许久，终于，在我们前方出现了第一个怪物，骷髅弓箭手守卫，等级255级，战歌级怪物，最低级的怪物也是战歌级了，难怪疾风城的骑兵团干不过！
　　“该死的，我闻到了活人的气味！”
　　骷髅弓箭手拼命的嗅着黑洞洞的鼻子，拈弓搭箭，一枚红色箭矢落在了凌雪的手臂之上。
　　“啪！”
　　铁箭折断了，没有能够破防，凌雪的防御太过于变态了！
　　我冲上前，数剑解决，继续前行。
　　放出了灵儿，去寻找哪儿有BOSS，我们可不是来练级的，来到这里也只不过是想找一个BOSS而已。
　　不过，肃清道路是必须的，杀掉了几十个骷髅弓箭手之后，终于，三三两两的骷髅剑士出现了，257级战歌怪，属性比骷髅弓箭手也大幅度的提升了不少，至少，攻击力已经足以破开凌雪的防御了，虽然也只是一剑几千点气血，不过总比几十点要好多了。
　　也就在这时，灵儿传回信息，发现了BOSS级的存在了！
　　地图上，一点紫色小点不停地闪烁，我立刻把它标记了出来，对凌雪说：“小雪，你在这里等候，我去把BOSS勾引出来，貌似就在前面的一个大墓穴里。”
　　凌雪点头：“小心勾引，别失身了。”
　　“呃……明白！”
　　我擎剑踏步而去，悄无声息的进入了影遁模式。
　　小心翼翼避过了一群骷髅剑士，甚至于我能闻到他们口中喷出的臭气，黑暗军团的这些牲口都是不刷牙的，整天臭不可闻。
　　灵儿飞舞在半空中，指了指下方，笑道：“哥哥，这个墓穴里，一个强大的能量在波动着！”
　　“嗯，灵儿你留在外面，我进去。”
　　“哦！”
　　走上前，踏着满是废墟的台阶下去，一股腥臭的气息扑鼻而来。
　　我不由皱眉：“靠，这才叫真的臭！”
　　凌雪笑道：“这种臭味很讨厌，不像是臭豆腐的臭味。”
　　我一边往下摸索，一边咧嘴笑道：“小雪，你知道臭豆腐怎么做成的吗？”
　　凌雪说：“没有兴趣知道。”
　　冰之逸却说：“快说快说，我们想知道。”
　　“好！”
　　我清了清嗓子：“以前我在公司上班的时候，有个手下家里就是祖传特制臭豆腐的，那个臭味才叫臭不可闻，他偷偷告诉我，为什么那么臭？那是因为，臭豆腐的制作程序其中一个，是把豆腐块抱在油纸里面，然后埋在排粪池的粪坑里，让天地灵气熏他个七七四十九天，那么做出来的臭豆腐就叫做一绝了，挖出来一尝，那叫香啊……”
　　“呕……”
　　几个MM都吐了。
　　龙魂和刑天则说：“这么神奇？那么倒要好好尝尝了，书生，苏州哪一家的臭豆腐是熏了七七四十九天的，给我们介绍介绍呗？”
　　“你们好恶心，这都吃！”冰茶上线了，又补充了一句：“书生，以后不准你讲这种故事了，等我回工作室之后，你敢讲我就敢把你丢到楼下去！”
　　冰之逸和流年花火、江南小乔等MM轻笑：“书生怕凌雪，没想到也怕冰茶？”
　　乱舞春秋大笑：“是美女书生就怕，难道你们不懂？男人对女人在乎就是要怕，女人对男人在乎，那就是要骂！”
　　龙魂大惊：“我勒个操！精辟啊，难怪我们楼下卖包子的大婶每天都骂鬼炙少付钱来着……”
　　鬼炙泪流满面：“你大爷！”
　　冰茶笑了笑：“话说，我现在在北郡这里上线了，其余地方的情况怎么样了？疾风城打下来没有？”
　　冰之逸：“还没，他们的火力太猛了，我们的人数占不到绝对优势，但是在五小时之内，我保证一定能攻下来！”
　　“嗯！”冰茶看看地图：“哦？书生和小雪，你们怎么跑到南边去了？”
　　“我们在和npc、怪物交流心得呢！”凌雪笑道。
　　冰茶轻笑：“好好，那我也过来！”
　　“你还是别过来了。”我笑道。
　　“为什么？”
　　我浑身一震：“因为，BOSS看起来好猛……”
　　在我前方已经是墓穴的底层了，赫然可见一个巨蝎出现了，难道这就是灵儿口中说的强大能量！
　　剧毒切割者，257级魔域级BOSS，攻击力：牛掰，防御力：牛掰，实力评价：四星级！
　　我倒吸了口冷气，这是一个不啻于九天玄塔三层BOSS的强大存在，我一个人肯定是打不过的，至少要给我配一个秦韵，否则只能一死！
　　“哗！”
　　毫不犹豫的进入了变身状态，战袍狂舞，擎剑就扑了上去！
　　“神龙斩！”
　　剑气蕴含着一道道气旋震荡在BOSS的脑门上，大蝎子浑身震颤，掉了17多万点气血，这份防御力还是相当之bt的，至少已经不比身穿s3神装的凌雪差了。
　　还等什么？闪人！
　　“迅雷风烈！”
　　我刚要走，不曾想巨蝎嘶吼一声，那让人恶心的大嘴张开，居然吐出了一个硕大的蛛网！
　　“滴～！”
　　战斗提示：剧毒切割者对你使用了技能诱捕，5秒钟内无法移动！
　　……
　　完蛋，居然被人家给逮住了！拼了，鱼死网破！
　　我想拼却无能为力，悲哀的发现自己现在的装备太烂，连一个无敌技能都没有，更不提如何破网了。
　　龙缚术换来了一个miss，我急忙眩晕箭，继续miss！
　　大蝎子毫不客气的剧烈扭动着身体扑了过来，两只有力的刀臂犹如铡刀一样挥了过来，而且还是一个二连击！
　　“啪啪！”
　　“376237！”
　　“321334！”
　　我看得目瞪口呆，瞬间就将我的气血打掉了一半，好强横的BOSS，估计失误，他比九天玄塔里的第一个BOSS要强横，与第二个BOSS有的一拼了！
　　不能等死，必须反击！
　　我骤然扬起了左臂，手臂之上波开了一层层涟漪，冰川壁垒盾牌出现！
　　“盾击！”
　　“嘭！”
　　终于，眩晕了这个BOSS！
　　现在必须抓住BOSS的仇恨值，我顺手又是个横扫千军，打得BOSS嗷嗷直叫。
　　而这时，五秒钟一过，走人！
　　迅雷风烈尚余几秒钟，速度大大的超过了BOSS，一边再用圣疗术拉血，血瓶也拼命的一顿狂灌。
　　“咦？书生的血条怎么不到一半了？”心细的秦韵首先发现了事情的不对。
　　凌雪一惊：“不妙，书生打不过这个BOSS！”
　　冰茶：“不会吧？书生现在是圣域哎，身上两件地神器，还有打不过的BOSS？”
　　凌月冷静道：“那是因为冰茶你没有看到书生在九天玄塔里被BOSS虐得满地找牙的样子而已……”
　　龙魂：“书生不是说自己在九天玄塔里单挑神兽玄武，单枪匹马，笑傲江湖，步步生莲花的干掉了神兽玄武吗？”
　　凌雪笑：“他随便说说，你随便听听，那么认真干嘛。”
　　此时此刻，我却没有心情开玩笑，在队伍里大声喝道：“小雪，召唤雪羽天马，最快速度的走出冰墓要塞，回到凌月那里去，快点！”
　　“哦？哦……”
　　地图上，凌雪的小点开始快速移动，我也放下了心。
　　当我走出墓穴的时候，外面的小怪也受到了BOSS的召唤一起杀了过来，大蝎子爬得飞快，比我平常状态要更加快一些，没有办法，只能一直维持变身状态来逃命了，确实有够狼狈，人家变身气旋来杀敌，我现在只能用来逃命。
　　一路狂奔，大半个要塞的小怪都被吸引了过来，其中以258级的骷髅骑士最多，这种战歌怪的属性非常之强大，估计一个就足以单挑不使用技能的龙魂了，不是龙魂菜，而是超过了255级的怪物都大幅度的提升了属性。
　　奔走下山，我不停的用龙缚术和精灵龙陷阱来延缓BOSS的移动速度，侥幸成功了一次，换来烈焰战马的奔驰，奇特的一幕上演在冰墓要塞山脚下，一个全身蓝色火焰，手持火红色神剑的战士一路狂奔，身后则是一个穷凶极恶的大蝎子，外加无数亡灵系的战歌怪，这种感觉就像是刘翔领跑第一，身后跟了一个加强团的黑人运动员一样。
　　峡谷内，来自于疾风城的npc军团已经整装待发，甚至军团长已经要发布战斗宣言了，可是那轰隆隆的亡灵骑士马蹄声惊醒了他们，当一个个npc士兵扭过头的时候，顿时脸上都写满了恐惧！
　　“天啊！这些该死的亡灵都疯了吗？”那军团长一屁股坐倒在地。
　　我哈哈一笑，笔直的冲进了npc的人群，抽剑乱砍一气，反正这里已经没有自己人了，只要不砍在自己脸上，砍到谁都不关我事了。
　　“该死的，是这个人类引来了黑暗生物！”
　　终于，有人发现了我的存在。
　　天机泄露，那还有什么好说的？
　　单手扬起，影遁激发，身体进入了虚影，身后黑压压的一片怪物都失去了仇恨目标，很自然的，大蝎子立马迁怒于在场的npc军团了。
　　我远远逃逸开去，回头再看的时候，眼前的景象非常壮观，漫山遍野的亡灵军团冲进了人类军团的领地，这完全变成了一场屠杀，虽然疾风城的军团拥有百万之众，但是显然无法抵挡大蝎子率领的黑暗军团，就像是曹操的八十三万大军一样，最终肯定所剩无几。
　　一路驰骋至峡谷入口处，远远的，雪月的玩家已经整装待战了。
　　我拔出了赤霄剑，往北方一指，笑道：“兄弟们，征战疾风城！”
　　另外，吩咐了三个分盟留下来驻守，禁止任何一个npc逃出来，这一次远征的要诀就是：偷、堵、破、弃！当然，这四字真诀我认为最后一个最为yd，一旦实施成功，恐怕所有的日本玩家都会吐血掉回零级的。
　　这就像是武林高手过招一样，任你千万神通，但是封住了你的穴道命脉之后，再牛的人也只能受死，而眼前的日本区就陷入了这么一个窘迫的境地，一千多万人被堵在了两个郡城之中，想回主城却回不了，而主城里的两三百万玩家显然挡不住雪月的虎狼之师！
　　……
　　会合了雪月韵三美女，冰茶也从北郡方向赶了过来，龙魂则挥剑走在队伍的最前方，大喝道：“冰之逸还没有破城啊？哎呀哎呀，龙骑士也有不行的时候，兄弟们速度上，让我们的龙骑士美女见识一下什么叫做男人的征服！”
　　我点头笑：“很好，士气如虹啊……”
　　凌雪则说：“三个龙魂恐怕也不是逸逸美女的对手，还说什么男人的征服，恐怕他只有被征服的份。”
　　我不说话了，现在整个白云城也就冰之逸是正宗的龙骑士而已，恐怕全中国区的男人对上了冰之逸之后，没有几个不悲剧的！
　　……
　　一个多小时后，巍峨的疾风主城再次出现在我们面前。
　　硝烟弥漫，战火连连，如今的疾风城已经不再是当初那个白墙黑瓦的干净主城了，四周的城墙千疮百孔，冰之逸虽然未能破城，但是却已经让疾风城唱了一半的征服了。可以想象，这场战役之后，日本玩家肯定恨死这个骑着雪银龙的中国女孩了。


卷七 圣域年代 第832章 神勇无敌
　　“嗖嗖嗖……”
　　空中，硕大的青石抛飞，以抛物线撞击在疾风城的城墙之上，被命中的玩家无不血肉模糊，纵然是巨盾也无法抵挡得住。
　　城上城下杀成了一片，剑火龙魂拎着长剑立于城下，大喝道：“挡住攻击，一步都不准倒退，谁敢退后，诅咒他的jj跟楼市一样萎靡！”
　　密集的箭雨从城上零落，射击在铁盾之上叮叮叮的弹飞，火星无数，而没有盾牌的玩家就只能用身体来抵挡了。
　　“噗噗噗！”
　　血雨飞起，数名太靠前的法师被利箭撕破了身体，摇摇晃晃的倒地不起。
　　空中，冰之逸策动雪银龙逼近，剑锋横扫，切掉了一截城墙上的箭垛，中剑的疾风城玩家也被撕成碎片。
　　可惜，城上的玩家也颇为警觉，冰之逸甫一靠近就引来了密集的箭矢，冰之逸的装备甚至还不是神装，纵然是有了巨龙也无法硬顶，几轮箭雨之后就成了空血，只得咬牙切齿的退了回来，这，大概也是迟迟不能攻下城池的原因之一吧！
　　暗影随风在城下怒劈了数剑，恼怒道：“云梯呢？为什么迟迟都架不起来，攻城队伍干什么吃的？”
　　一名雪月玩家解释道：“云梯每次架起来都被他们的法师用火球术点燃，这群日本玩家太聪明了。”
　　暗影随风无语，继续砍墙。
　　正在这时，忽然城上有两个疾风城玩家并肩而立，两道青紫光芒冲天而起，赫然是情意技的前奏！
　　凌雪拔剑大声道：“大家小心，情意技！”
　　可已经迟了，大地忽然裂开，前方的雪月玩家有不少都陷了下去，惨叫不已，地裂之后洪水冲击，一个情意技至少干掉了近千的雪月玩家！
　　“妈的！”我咬牙切齿，大喝道：“命运魔方何在？给我干掉那个情意技法师！”
　　不远处，命运魔方手起处，一道寒光飞了出去，城上的法师应弦而落，可谓是例不虚发，一个暴风箭就直接将对手给秒了。
　　凌月低声道：“书生，这样可不行，命令人继续在正面架云梯，我和凌雪用情意技来掩护一下！”
　　“好！”
　　一群工匠师在骑士的掩护下贴近城墙，在我一声令下，数十架云梯齐齐升起。
　　与此同时，凌雪和凌月两姐妹已经挥出了冰火倾城技能！
　　“轰轰轰！”
　　城墙震颤，一团团硕大的火球轰击在上方留下一个个黑色印迹，地面上则飞起了一道道冰锥，虽然不能毁坏城墙，却足以绞杀城池上的任何一个玩家了。
　　一轮冰火倾城，竟在城墙上打出了一个大约200码宽的真空地带，这也让雪月的十多个云梯顺利的架设完成！
　　“铿！”
　　我拔剑在手，大步流星的踏上前去，单手抓着云梯蹭蹭直上，当我来到城墙上的时候，内围的疾风城玩家也刚刚从台阶爬上来，顿时哇呀呀的拔剑冲杀而来！
　　“嘿，来吧！”
　　微微一笑上前，身上依然蒙上了一层蓝色火焰。
　　“神龙斩！”
　　长长剑气挥洒出去，气旋激荡，首当其冲的几十个人无一幸免的倒于血泊之中。
　　城下，暗影随风挺剑喝道：“还等什么？上啊，跟书生一起杀进去！”
　　十几个雪月的一流高手飞速上城，有了后援之后我的压力大大减少，至少不用担心后路被人截断了。
　　刑天挥舞着泰坦之锤，发出阵阵咆哮，就像是一个旋风刃已经卷进了人群，到处挥起腥风血雨。
　　龙魂手按长剑，冷静的踏着血迹上前，每每有人前来攻击，就只见剑光一闪，那人跪了，龙魂继续一脸平静，这厮不知道是装的，还是真的有了高手风范。
　　城中，熙熙攘攘的人群，其中以弓箭手和法师居多，一名盟主级玩家大声嘶吼道：“不能让他们占据城墙，给我用眩晕箭，全部射杀，快点！”
　　顿时，一道道寒光呼啸飞来，就像是流星雨一般密集，前方的剑火守护和大剑师遭到了截击，闷哼两声被打成了空血。
　　我急忙挥出领域天幕暂时保住两个人的小命，一丝丝蓝色天幕弥漫在周围，可惜，对玩家并无杀伤力，只是将对手的攻击全部化解了而已。
　　正在这时，远处忽然一声炮响，紫光闪烁，千里江山一声惨哼，已经被轰下了城池，头顶冒出40多万点的伤害，已经被秒杀了。
　　“靠！是魔晶炮！妈的，这个城里有魔晶炮！”龙魂歇斯底里的大喝：“给我冲进城去，先毁掉魔晶炮塔再说！”
　　我张手喝道：“龙魂不要冲动！你们全部据守在城墙上，这个魔晶炮塔我来！”
　　“好！”
　　这几个人还是有自知之明的，纵然是让他们冲进人群，恐怕也无法对魔晶炮塔造成什么伤害，反而会被密集的疾风城守军射杀在城内，那就得回白云城不得踏入疾风城半步了。
　　我后退了数步，赤霄剑轻扬，魔法阵光芒飞扬在城墙上，不久之后，一头灼热火龙呼啸而出！
　　这时候已经不谈什么保留了，先召唤出烈焰龙翔，过去干了魔晶炮塔再说，这炮塔的攻击力太高，可谓是牛人杀手，我可不希望在这一战里暗影随风、悲酥清风、龙魂等人阵亡，掉到了254级，也就失去了在国战里踏入圣域的机会了。
　　当然，这个机会本来就低得令人发指。
　　催动火龙，以300万点的气血飞进了城，冰之逸要求同行被我拒绝，她的防御力不太行，根本就承受不了魔晶炮塔的攻击，谁知道这座疾风之城里到底有多少魔晶炮塔呢，作为一个一级主城，应该至少有4个吧！
　　高高飞起，避开了玩家的攻击，直入云端，再往下看时，大地变得如此渺小，疾风城四周黑压压的一片，显而易见雪月已经形成了围城之势，而两翼很远的地方，南郡和北郡也激战正酣，一时半刻似乎分不出胜负。
　　陡然之间，浑身震撼，被什么东西击中了，不用想，肯定是魔晶炮塔！
　　“172393！”
　　嘿，只有17万点的气血而已，我有何惧？
　　往下俯冲而去，找到了最近的一个魔晶炮塔，这次攻击非常简单，变身之后，凌空便是一次神龙斩！
　　“刷！”
　　神龙斩的剑芒被气旋加幅了很长，骤然扫过了炮楼，那魔晶炮剧烈震撼，已然是掉了几十万点气血！
　　与此同时，还有四道魔晶炮正在对我进行轰击，大约每一次造成 20万不到的伤害，攻击间隔则是5秒！
　　“圣疗术！”
　　一个圣疗术加回了一百多万点气血，继续攻杀！
　　连挥数剑，终于魔晶炮轰然破碎，那魔晶石也化为粉碎了，成功摧毁一座！
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家轻狂书生毁灭了魔晶炮楼（南），获得奖励：等级＋1，幸运＋1，生命值上限永久性＋2000点！
　　……
　　嘿嘿！奖励不错，这一级升得太容易了！
　　正笑着，身体猛颤，又被击中了四炮，气血已然掉到了一半以下，这样下去可不行！
　　急忙升起，同时启动技能：影遁！
　　正如我预料的一样，连人带龙一起遁入虚空，那些魔晶炮也全部失去了仇恨目标，下一炮都变成了哑炮。
　　没说的，去找另外的四座炮塔，至少在两个小时内要搞定，否则的话，这个城池急急难破，南郡北郡那里的雪月分盟肯定撑不了多久的，毕竟，几十万人想要困死几百万人在城中，这根本就不现实，他们撑了四五个小时，已经实属难得了。
　　一边飞，一边狂灌血瓶，结果悲哀的发现，灌了n个血瓶之后还是那么长的血条，无语，只能用圣疗术了，闪电圣疗术＋影遁，完全可以避开魔晶炮的攻击，这让我非常欣慰，否则顶着魔晶炮的攻击而强杀实在太难了，就算是有火龙也难以承受。
　　游弋四周，赤霄剑神威盖世，一个个系统公告在主城上方回荡着——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家轻狂书生毁灭了魔晶炮楼（中），获得奖励：等级＋1，幸运＋1，生命值上限永久性＋2000点！
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家轻狂书生毁灭了魔晶炮楼（东），获得奖励：等级＋1，幸运＋1，生命值上限永久性＋2000点！
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家轻狂书生毁灭了魔晶炮楼（北），获得奖励：等级＋1，幸运＋1，生命值上限永久性＋2000点！
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家轻狂书生毁灭了魔晶炮楼（西），获得奖励：等级＋1，幸运＋1，生命值上限永久性＋2000点！
　　……
　　狂喜不已，一举升了5级，还有5点的幸运值，赚大发了！
　　当然，这都是建立在疾风城的痛苦之上，为了刷出一个魔晶炮谁知道他们到底花费了多少虚拟物资啊，这种魔晶炮塔就像是现代航母一样，都是威慑力十足而又非常吃钱的玩意儿，不是有钱人玩不起。
　　当我飞回雪月阵营的时候，龙魂已经在城上哈哈大笑了：“很好！书生你可以歇息一会了，没有魔晶炮的威慑，我们也能冲杀一阵！”
　　我当然不敢休息，火龙时间还有80分钟，趁着这段时间多杀些人才对！
　　火焰凌天，赤霄剑在大地之上划出了一道火红色的剑痕，覆盖之下的疾风城玩家惨叫不已，除了一些特别强悍的重甲玩家其余都难逃一劫。
　　我主要就是在周围游弋，把西门这里的日本玩家多肃清一些，对于接下来我们破城之后的巷战绝对是有莫大好处的。
　　城下，凌雪独自一人顶在城门处，挥舞着雪域之刃连连击打城门，“铿铿铿”的硬撼，野蛮之极。
　　城内玩家的攻击对凌雪造不成太大的伤害，s3神装属于防御系套装，加了一个销魂的魂甲光环属性简直让所有的日本玩家欲哭无泪。
　　不过，还是有人要来摸摸老虎屁股的。
　　几个重甲剑士冲上了城墙，不去攻杀龙魂等人，反而一个个都纵下城墙，一路滚爬到了凌雪裙甲下，已然没有多少气血了。
　　凌雪无视了这几个人，继续砍门，几个日本玩家奋起乱剑劈落！
　　“当当当！”
　　凌雪的肩甲之上激飞出无数火星，几个更加销魂的伤害数字飞起——
　　“735！”
　　“1024！”
　　“922！”
　　顿时，几个日本玩家满脸绝望，当场就要切腹殉国，可惜凌月不给机会，两个冰雪漩涡全部带走，拿到国战积分若干。
　　攻城战打得如火如荼，若不是那城墙坚厚，恐怕早就失守了。
　　正在大家踌躇不已之时，忽然有人惊喝道：“我操！你们看，北面出现了大批的日本玩家啊！”
　　“什么来着？”
　　我急忙催着火龙飞起，这才发现，大事不妙，雪月安排在北郡那里的几个行会失守了，北郡里的日本玩家已经突破重围来驰援主城了！
　　龙魂恨得咬牙切齿，大剑一挥，喝道：“乱舞春秋、大剑师，你们两个带领天下和永恒两个行会以及下属分盟去截击这些人，禁止他们靠近疾风城半步！”
　　“是！”
　　两个战士跃下了城墙，振臂一呼，带走了这里的近半玩家。
　　不行，必须要先破开城门了，不然我们这一切的努力都将付之东流！
　　火龙呼啸而过，我已经凌空悬浮在凌雪身后，大声道：“小雪，让开，我来打门！”
　　“哦哦……”
　　凌雪连连后退，我再次进入了变身状态，蕴含气旋的赤霄剑凌空挥洒而出！
　　“横扫千军！”
　　五道剑气接连撞击在城门之上，造成了不小的伤害，那城门的耐久度刷刷直掉。
　　凌雪笑道：“果然杀得比我快多了！”
　　“那必须！”
　　继续，不到五分钟时间，这厚重而巨大的铁门轰然倒塌下来，门后的疾风城玩家被压死了大半。
　　我擎剑直指城内，大声命令道：“杀进去，巷战！”
　　早就准备好的雪月骑兵军团发动了冲锋，声势浩荡的冲了城内，拔出长剑两边乱砍，如入无人之境，甚至城内弓箭手阵营的齐射都被华丽丽的无视了，绝对的人数优势已经在西门这里形成了。
　　……
　　远处丛林中，又是一场惊天之战，数以百万计的双方玩家拼杀于原野森林，鲜血浸透战袍，双方都这般的无怨无悔。


卷七 圣域年代 第833章 弓神爆吼
　　夜幕降临，皎洁的月光如霜般洒落在大地之上。
　　鲜血湿润着土地，这片东方土地的境内四处都在团团厮杀，雪月已经分成了四股力量，一股截击南郡的守军，一股阻挡北郡的守军，另一股则前往阻击北郡而来的援军，最主力的力量则在努力的攻打着主城。
　　疾风城的两个npc主力军团被堵截在冰墓要塞的峡谷内，估计也是凶多吉少了，其实这两个主力军团才是疾风城最强力的筹码，等级高，装备优良，远胜于峡谷外的那个夜空骑兵团，实力上绝对可以与全盛时期的白银骑兵团平分秋色了，雪月主盟可以牺牲小半人来灭掉夜空骑兵团，可就算是全部挂掉也未必能剿灭剩余下来的两个军团之一。
　　可惜，版本更新之后黑暗方怪物的属性大幅度提升，这两个npc主力军团注定要魂断冰墓要塞了，否则的话，让他们反攻回来驰援疾风城的话，恐怕再来一个雪月也完全不是对手。
　　这一战算是环环相扣，万一有一个环节出现漏洞的话，雪月可能就要全部葬身于疾风城下了。
　　城中广场之上，龙魂擎剑扫视周围，猛然啐了口唾沫，道：“书生，咱们围攻北郡的千山雪等行会全军覆没了，几十万人没有一个逃得出来的。”
　　“嗯，知道了。”我平静的说了一句，手中赤霄剑吞吐着灼热火焰。
　　冰茶不解问：“为什么几十万人会全军覆没？”
　　龙魂沉声道：“敌军中有高人，他们分了至少十万人从城南的丛林小道里偷偷出了北郡，然后里应外合形成了合围之势，我们的人自然就悲剧了，幸好冰茶你回来得早，不然肯定也要魂断北郡了。”
　　凌雪走上前，问：“我们还有多少人？”
　　龙魂笑笑，惨然道：“千山雪被灭了，围攻南郡的现在也已经不剩下多少，现在就剩下疾风城下的这些人了，总数不会超过120w，你们可以看看国战人数对比嘛！”
　　我瞄了一眼界面右上方的人数，心中暗惊，疾风城玩家尚余一千多万，可是雪月却只有114万人了，双方的实力相差实在太大，以一个行会的实力来单挑一座一级主城，果然是实在太勉强了。
　　龙魂回身一剑劈掉了一名冲过来的疾风城战士，溅了一身的鲜血，回身一笑，有些狰狞的问道：“你们大家后悔这次远征吗？如果，我们雪月全部葬身城下的话？”
　　我不由一笑：“不谈成败，我们此行必须要威慑对手！”
　　冰茶道：“如果杀掉够多的话，那就不后悔。”
　　龙魂咧嘴笑道：“我也一样。”
　　……
　　正在这时，队伍频道里传来乱舞春秋急促的声音：“书生！龙魂！我们挡不住了，从北郡那里来的人，至少有三个以上日本的主力行会，你们听说过‘凤凰社’不？这是传闻中的日本第一游戏团队，就在这里呢！”
　　“春秋，他们有多少人？”
　　“至少500万，我们最多只能再支持一个小时了，再不来增援，恐怕只能全军覆没了。”
　　我和龙魂面面相觑，均在对方眼中看到了惊骇。
　　“看来，这是日本真正的主力了。”鬼炙总结道。
　　龙魂乱了方寸，咬牙道：“妈的，不能让天下永恒两个行会被吃掉，我这就带人去增援，书生凌月，主城里的王宫战就交给你们了。”
　　龙魂显得很激愤，气冲斗牛的就要去拼命了。
　　我急忙止住，道：“先别急着去！龙魂，你和鬼炙、刑天会合飞火的力量留在这里，剑火和飞火连城是雪月核心的势力，只有你们能有实力强势拿下王宫，记得杀死国王后不要取王冠，先去干掉国王祭坛！”
　　“那你呢？”龙魂瞪圆了眼睛。
　　我骤然拔出了长剑，笑道：“凌雪、凌月、秦韵，你们大家跟我来，咱们去会会 日本中坚势力去，我倒要看看那什么劳什子凤凰社真有那么厉害不。”
　　身后，雪月工作室的几个MM纷纷点头，凌雪和冰茶按剑不动，夏天手持法杖、落雨无声提着长弓、紫月睁大着眼睛，这三个MM倒是显得非常兴奋的样子：“咱们快点过去吧，乱舞春秋和大剑师真的撑不了太久了。”
　　于是，在我振臂一呼之下，雪月主盟除了飞火、剑火部分之外全部都跟随我返身杀出了城池，城下北方，来自北郡的日本主力玩家团队已经与永恒天下两个行会杀成了一团，森林边缘已经是一片人山人海，魔法光芒冲天而起！
　　冰之逸本想要一起来，可被我命令留在龙魂那里，攻打王宫少不了一场硬仗，少了冰之逸这个强力的龙骑士可不行！
　　主盟的近半玩家，会合了梦回雪月全部实力之后剑指北方，玩家潮水般的涌向了这片葱郁丛林。
　　远远地，一道华光冲天而起，化为一道冲天金色战斧，仿佛天降神兵般的落在了雪月阵营的人群中，顿时至少千人齐齐倒于血泊之中。
　　“靠！情意技，日本玩家里果然隐藏着不少高手啊！”
　　我咬牙切齿，催动烈焰战马急速奔行，可还未走出多远，对方的人群后方再次有两个255级弓箭手站在了一起，身上齐齐飞出冲天红光，又是一个情意技！
　　“洪！”
　　这两个弓箭手身体上空呼啸而出一个高达数十丈的金色巨大人影，全身布满了皮甲，手持一张烈日长弓，大吼一声，长弓之上喷吐出了一道璀璨火焰箭，开天辟地般的劈开了雪月阵营！
　　情意技——弓神爆吼！
　　“刷！”
　　火焰箭的射程非常之广阔，劈波斩浪的将一条直线上的雪月玩家全部击杀之后，居然箭头直指我们援军的方向。
　　时间不容思考，我策马走在队伍最前方，马上迎面冲向了这道火箭能量，低喝声中全身蒙上了一层蓝色火焰，无数气旋盘旋在周围，呼啸不已。
　　“书生，你要干嘛？”凌雪张大了小嘴。
　　我大喝一声，高高扬起了冰川壁垒盾牌，同时释放出神之领域！
　　“哗！”
　　光芒大盛，冰川壁垒的形象被无限放大，神之领域的圣域力量大幅度增幅了盾牌的防御力，一枚冰雪剔透的巨大的盾牌横在了原野之上，老鹰护犊般的挡住了身后一群雪月主力玩家。
　　凌雪、冰茶、秦韵、凌月等几个MM齐齐惊呼，充满了惊讶与担忧。
　　时间仿佛凝固了一般，弓神爆吼情意技释放出的火箭凌厉无比，挟带惊天动地之威、犹如疾风迅雷般的轰击在冰川壁垒的巨大光影之上！
　　“嘭！”
　　爆响声震耳欲聋，冰川壁垒剧烈的抖动着，光芒大涨，照得天地间一片通明，远处战斗的人群也都停了下来，翘首南望，一个个惊骇不已，完全没有谁会想到有人敢去硬撼这惊天地的情意技。
　　光芒暴涨，一道道凛冽的冰霜气旋从冰川壁垒上波荡出去，层层围绕着巨大的火箭周围，两股巨大的力量碰撞在一起，气势骇人！
　　“嘭嘭嘭！”
　　接连数次爆响，终于，这道火焰箭功败垂成的断裂为数段，化为无数天火散落在草地之上。
　　“刷”的一声，冰川壁垒被增大的光影也收了回来，而我则已经是一身的冷汗，硬挡了这次情意技看似强力，但是我的血条却已经几乎被打空了，只还剩下一丝丝的残血，剩余生命值：42387，连十万都不到，天啊，这两个弓箭手的远程射击技能实在是太强悍了！
　　急忙用圣疗术加血，同时看看战斗提示，发现刚才的一击已经将体内蕴含的领域力量消耗了大半，浑身乏力，并且，就连灵力值也一举被消耗掉了20点，现在已经只有41点了，必须要省着点用。
　　呼唤了一声领域盾，可惜技能无法放出，体内的领域力量暂时被抽干，这还真是够尴尬的。
　　不过，用领域力量换来身后一群雪月主力玩家的安全无虞，这绝对是值得的，这一条路线上，雪月工作室的几个MM不说，就连暗影随风、命运魔方、流年花火等超一流高手也俱在其中，一旦他们都阵亡了，这绝对是对雪月的一个致命性打击。
　　既然没有事，那么就必须要给予对手猛力一击了！
　　我剑指前方，大喝道：“兄弟们，前方就是日本区的主力阵营，杀光他们，让红色染遍这片土地！”
　　“铿铿铿……”
　　凌雪、冰茶、暗影随风、流年花火等人纷纷拔出了长剑，全力加速，从侧翼直冲向对手的阵营，整个大地图上，一片绿色的密集小点洪水般的掩杀而去，这让正在厮杀的日本玩家感到压力很大，一个个睁大了眼睛大叫着纳尼和亚麻袋。
　　我领先冲入了敌对人群，剑锋乱舞，赤霄剑何其锋利，手起处衣甲平过，血如泉涌，甚至许多日本玩家的兵器都被切断，相比而言，赤霄剑的攻击力和品阶实在是超过了他们太多太多了。
　　身后，雪月的巅峰级战士系玩家一起杀来，虽然人数只有不到二十，可是一个个都身怀绝技，装备上更是领先了对手一截，虎入羊群般的乱砍一气，竟无人能敌。
　　我们这十多人像是一把尖刀轻而易举的从侧翼撕开了日本阵营的防御，后方，烟尘滚滚，无数雪月主盟和梦回雪月的玩家杀来，会合永恒天下，雪月四大盟瞬间完成了半边包夹战术。
　　人群中，又再次出现了情意技的光芒，好在并不是超级情意技，作用范围不到50码，只是对一定范围内的玩家造成攻杀而已，并未影响整个战局。
　　连续冲杀了半小时，骤然遭遇了强力的阻击，前方出现了一团秩序严谨的行会，每个人的肩膀上都浮动着火焰凤凰的标记，前排战士全部顶盾防御，后方枪骑士辅助防御，弓箭手如林，法师密密麻麻一片。
　　显然，这些人就是传说中的凤凰社了，日本第一游戏团队。
　　暗影随风冲上前，剑锋透过盾牌的空隙，“噗嗤”一声刺穿了一名剑士的喉咙，并且大喝一声：“烈火剑！”
　　长剑颤抖，火焰肆虐，那剑士转眼变成了灰烬。
　　一击秒杀！
　　周围的凤凰社玩家怒不可遏，刚要移动，却听到后面有人厉喝：“都不准动，站在你该在的地方！弓箭手，齐射！”
　　弓弦铮铮作响，暗影随风行走如飞，舞动盾牌游弋在第一线，猛然停住脚步，单足踩踏地面，大喝道：“岩突刺！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　地面裂开，一连串的岩石锥刺冲突出来，将几十个盾骑士抛飞起来，尚未落下，暗影随风已经挥出了一记悍烈的烈风剑气，快如闪电的第三击，单掌张开，旋风呼啸而出，将空中的一群骑士全部绞杀成碎片！
　　大家看得瞠目结舌，暗影随风的操作独步天下，现在又配上了烈风战士的各种强力技能，已然是如虎添翼足以傲视灵恸大陆了，一旦有机会飞升圣域的话，暗影随风毫无疑问绝对可以位列全服务器的十大高手。
　　可是，单拳难敌四手，一连串眩晕箭还是命中了暗影随风，在秦韵的治疗术下他才没有挂掉，一头汗水的跑回来，笑道：“他们的攻击力果然不弱，恐怕除了书生之外，我们谁都没办法破防了。”
　　冰茶回头望，问：“那怎么办，老大，你说呢？”
　　凌月俏脸一寒，道：“既然如此，那就不用讲什么道义了，书生、香香，用情意技直接招呼，一举击溃这个什么凤凰社的玩意儿！”
　　“嗯！”
　　我从冰茶怀里拽出了稻花香，凌雪和冰茶手持盾牌挡在了前方，暗影随风、流年花火带人再次发动了一次冲锋为我们掩护。
　　“刷刷！”
　　两道光芒冲天而起，情意技发动了——烈焰天牢！
　　大地震动，一个半径100码的巨大火红色天牢落下，无数紫光犹如雨落，将凤凰社一片玩家全部笼罩，这些人一个个瞠目结舌，然后无法动弹，被封印了，紧接着，要命的来了，天空飞舞而下无数火焰巨龙能量！
　　“噗噗噗！”
　　火光冲天，惨叫声连成一片，这巨大天牢内笼罩了至少两千个凤凰社的强力玩家，在30秒钟竟全部击杀，无一生还，装备和药水的落了一地，闪闪发光。


卷七 圣域年代 第834章 荣誉和军魂
　　烈焰天牢，其威足可惊颤天地、撼动山岳。
　　几乎每一头能量火龙都挟带着气旋，攻击力被大幅度增加，已经很难有玩家能够挡住第一次攻击，纵然是前排顶盾采取坚守阵地形态的战士也在所难免，防御盾墙就像是枯朽的落叶一般被摧枯拉朽的撕成了粉碎。
　　凤凰社的前排玩家损失殆尽，门户大开，防御阵型全失，已然是进入了进退维谷的境地。
　　一名重甲255级剑士咬牙切齿，手提着青色长剑，全身披着火红色的战甲，显然，这是s1的祝融套装，而且这个玩家的名字并不陌生——神武，这是一个我们在wsl征途中斩杀的敌人。
　　令我没有想到的，这个人的等级和装备竟然提升的如此之快，日本区果然也不乏一流高手！
　　“后退一步则死，死战得生！”
　　神武猛然挥剑，大喝道：“凤凰社，你们眼前这些人就是中国区的第一团队，挫败他们就等同于击败整个中国区，上啊，为了日本的荣耀，为了先辈的军魂！”
　　神武的手臂之上浮动着凤凰社的标记，而且职位居然是盟主，显然，这个人就是凤凰社的第一人了，也是日本区的灵魂人物之一！
　　果然，在神武的鼓舞下，凤凰社的阵营全部上压，竟生生的将凌雪、冰茶、暗影随风几个人的攻势打了回来，并且，雪月冲在第一线的战士系玩家死伤惨重，在密集的箭雨和魔法下，不断有人落马阵亡。
　　……
　　乱舞春秋狼狈不堪的提剑回来，气血降低到了三分之一左右，江南小乔急忙加血，而龙魂则咬牙喝道：“这个凤凰社攻击好强，顶级弓箭手不少，而且，这些人都有无视防御的几率，居然连凌雪的s3套装也挡不住！”
　　凌雪灌着药水，回头道：“近一百个弓箭手锁定我，三秒钟内气血就掉到了一半以下，让我再冲一次，用剑盾之怒。”
　　说着，小美女拉着冰茶就要上了。
　　我急忙止住，道：“先别急，让我和凌月用情意技再肃清一次，然后大家一起冲，一鼓作气冲破凤凰社的阵营，凤凰社的防线一破，这里的几百万日本玩家也就没有什么威力了。”
　　“嗯！”
　　我灌了两瓶蓝药水，加满了蓝药水，凌雪也很聪明的虚幻一剑，举着盾牌在前方吸引火力来掩护。
　　凌月挥舞法杖，周身华贵的法袍烈烈舞动，而我的赤霄剑上也泛起了冲天青光，无数能量涌入体内，周身包裹上一层蓝色火焰，用情意技，自然是要变身状态了，这样的话，技能攻击力至少能够加一倍！
　　“刷！”
　　空中飞起了无数冰剑，寒气凛冽的在场中激荡开来，大招的前奏让周围变得一片天昏地暗。
　　日本玩家齐齐抬头望天，神武更是惊喝一声：“是大型情意技，天杀的！速速后撤，盾阵取消，后撤！”
　　可惜，已经来不及了，第一枚冰剑迅如风雷般落下，轰然砸落在人群中，一波核弹般的震荡能量波动开来，周围的玩家被扫中之后气血狂跌到底，基本上都是闷哼一声就扑倒在地了。
　　“嘭嘭嘭！”
　　冰剑将盾阵撕个粉碎，寒冷彻骨的冰锥刺破了巨盾，将战士的身体戳穿，鲜血淋淋，惨叫一片中，一滩滩鲜红的血液染红了雪地。
　　冰雨破击的威力早已经今非昔比，尤其是我已经可以凝聚气旋，而且手握着地神兵赤霄剑，攻击力加幅之下，冰雨破击就像是末日浩劫魔法一般，眼前的这些未踏入圣域的玩家完全无法抵挡。
　　冰雨之中，一名身着火红色战甲的玩家左冲右突，踩出了一个个z字，竟能凭着操作就躲开了冰剑雨的打击，这人正是凤凰社的盟主——神武！
　　凌月皱着秀眉，道：“这个人必除，否则对我们不利！”
　　暗影随风擎剑低喝一声：“我去！”
　　话音未落，暗影随风已然开启了风之翔翼，一对雪白翅膀在身后张开，移动速度大幅度提升。
　　以暗影随风的操作，这个烈风战士的威力要略胜过于地狱火，只见白色身影在雪地里飘逸而去，连续踩出几个z字，骤然变速，已经疾冲向了神武！
　　神武似乎也感觉到了危机的来临，头也不回的就甩出了一剑！
　　“嘭！”
　　两人的长剑交鸣，暗影随风被震得身形一窒，神武更是被震得气血掉了一截，整个人倒跌滚落在雪地之上。
　　“破！”
　　暗影随风身如鬼魅，手中剑不知何时已经刺入了神武的胸口。
　　“172393！”
　　神武受此重创，顿时咬牙切齿，怒喝一声剑锋扫出，竟带出无数血红色光芒！
　　“血刃！”
　　“嘭”的一声，暗影随风连连倒退，气血掉了一大截，大意之下居然中了对手的猛招。
　　神武飞速站了起来，四处张望，远近百码内已经没有日本玩家，有的也只是尸体而已，顿时，神武心知没有人会驰援自己。
　　“找死！”
　　神武不退反进，剑光连闪，疾速攻杀向暗影随风。
　　暗影随风目光森寒，不言不语的后滑一步，恰好避过了对手的剑风，刚要攻击，却发现神武已经向后逃逸而去。
　　一不做二不休，暗影随风当即发动了冲锋！
　　可神武却忽然身形一窒，暗影随风上当了！
　　蓝光闪烁而起，神武嘴角上扬露出一丝笑容：“攻击反弹！”
　　“嘭！”
　　暗影随风浑身一震，打出去的一剑伤害全由自己承受，气血已经降低到了一半以下了，并且，还陷入了1秒钟的眩晕效果。
　　神武狞笑：“你完了，中国区的所谓十大高手，不过如此！”
　　剑起处，暗影随风迅如风雷的扬起了手掌，“啪”的一下猛拍在对手的剑锋之上，血雨飘飞，虽然手掌受伤了，但却让神武这一击未能竟全功，从某一个层面来说，这是属于舍车保帅的奇招。
　　神武一击不成，明知道自己已然不是对手，二话不说的急退！
　　“刷！”
　　一抹火红破开空气，“咔嚓”一声，逃逸中的神武浑身剧烈晃动，脖子上已经出现了一道惨红血线。
　　暗影随风一愣，随即笑道：“书生你什么时候来的？”
　　我提剑，笑答：“你们打得正爽的时候！走吧随风，我们一起乘胜追击！”
　　“嗯！”
　　长剑挥起，我召唤出烈焰战马，上马之后大喝道：“都给我上，绞杀这个所谓的日本第一团队，让他们看看什么才是第一该有的实力！”
　　身后，乱舞春秋、凌雪、冰茶等人纷纷召唤坐骑，冲锋开始了！
　　……
　　“嚓嚓嚓！”
　　赤霄剑已经泛起了血色，这柄神器利刃下已经有了太多的亡魂，估计再杀一些就能变成凶器了。
　　这一次冲锋尤为犀利，雪月精锐齐出，近千满级玩家开道，任是这个凤凰社再强力也无法挡住，更何况，神武的阵亡对凤凰社可谓是致命性打击，军心大乱，士气降低到了谷底，很多人都已经无心抵抗，这就更加难敌雪月的虎狼之师了。
　　凌雪冲在最前方，左突右杀，玄冰剑气时时飞起，更激荡出无数的剑气四处飞梭，在这种大战之中剑气纵横的杀伤力更加显得恐怖，周围数百码内的日本玩家几乎都有危险，往往许多人尚未发现什么状况，就只看到一道蓝色剑气飞来，然后小命就交代了，安静的躺在地上欣赏黑白电视。
　　此时凌雪这个s3神装战士在整个服务器绝无仅有，攻击力和防御力都已经达到了巅峰级水准，只要不是被一群强力玩家围攻，那就肯定不会有生命危险，而这时候凤凰社已经阵脚大乱，连抵抗都没有多少，更别提有秩序的反击了。
　　“咝咝！”
　　电光呼啸，三名重甲剑士被灼烧成了烤红薯，齐齐跪倒在地。
　　冰茶美女擎着碧海剑，杀掉了人家还不忘人生攻击：“你们的荣耀呢？你们的军魂呢？刚才不是很得瑟的吗？”
　　一群日本玩家咬牙切齿，哇呀呀的挥剑上来。
　　冰茶胸有成竹，张开手掌一挥：“橘爆大队，上了！”
　　人群后方，命运魔方带着一群弓箭手应声而来，一轮箭雨之后，几十名日本玩家被插得像是刺猬一样，惨叫连连的倒在了血泊之中。
　　凌月也出现在人群中，冰雪漩涡落下，绞杀得一群弓箭手和法师销魂无比，几乎一轮冰雪漩涡就能秒杀一片了。
　　日本玩家中立刻有人大呼：“快点杀掉那个法师，她是中国区第一法师！”
　　七八个弓箭手一起扬起了弓箭，“嗖嗖嗖”，寒光破空而来！
　　凌月单手扬起，激荡出一个冰甲术，大大的增加了防御力，竟彪悍的硬挡了，寒箭噗噗噗的击落在法力盾上，竟没有能够破盾，凌月此时的魔法力何其彪悍，况且等级高达275级，逆天了！
　　如此强大的等级优势，至少能够免疫掉对手25%的伤害，再假以时日，凌月要是能练到400级甚至500级，那就无敌于天下了。
　　夏天MM释放出贪狼、风兽等一大堆宠物，就像是个宠物专业户一样，一旦开张就不愁吃喝了，几个宠物在人群中乱啃一气，嚣张无比，而夏天则提着法杖笑呵呵的站在秦韵身边，道：“秦韵姐，你觉得我的这些个宠物，哪一个最帅？”
　　秦韵点头：“拿匕首的那个最帅！”
　　“晕，姐，那是紫月……”
　　秦韵又点头：“刚才你不是以秦小天的名义，凭借处女之血召唤了神界宠物紫月丫头了么？”
　　“呃，也是……”
　　落雨无声手持龙骨之弦，铮铮弦声，敌人一一落马，远程攻击优势毕露无疑。
　　……
　　我擎剑跃马，带着凌雪和冰茶横冲了一个来回，再纵穿一个来回，杀得这里的日本玩家人仰马翻，而雪月阵营则是不断的推进，优势无比明显。
　　不到一个小时时间，乱舞春秋兴奋的声音传来：“哈哈哈哈，我们太强了，居然以不到百万的人数打得他们700万人屁都不敢放一个！”
　　冰茶揶揄：“得了吧？一小时前你还被凤凰社打得跟个孙子一样呢～”
　　乱舞春秋欲哭无泪：“往事不要提起，伤心。”
　　“切，鄙视你！”
　　……
　　再冲杀了一个多小时，斩杀对手近百万，雪月同样损失了十多万人，整个丛林里已然变成了一片人间地狱，尸积如山、血流成河，每个中国玩家的名字前面都附了一面国旗，此时，五星红旗终于在城下连成了一片。
　　站在小山丘上，我翘首远望，道：“这里已成定局，再过不到半小时，日本区的人必定溃败！”
　　凌雪点点头：“事实上，他们已经开始溃败了。”
　　凌月秀眉轻蹙，轻声道：“书生小雪，你们两个有没有发现，这些日本人虽然开始了溃败，却并不狼狈，看起来倒像是在撤军。”
　　我点头一笑：“当然，我看出来了，你们可以看看地图，他们的阵营正在向西北方向缓缓撤退，那里，有一个临时营地。”
　　“枯木要塞？”
　　凌雪张了张小嘴，美丽的眸子里忽然一亮：“天！难道是……他们想要去枯木要塞搬救兵吗？”
　　“聪明！”
　　我笑着赞道：“不知道为什么，枯木要塞里驻扎着大批的疾风城npc军团，官方资料至少有百万之众，可是这些npc却属于中立阵营，并未驰援疾风城，可是现在疾风城岌岌可危，这些墙头草的军队难说不会解救疾风城以求得某些不可告人的利益。”
　　“枯木要塞……”
　　命运魔方沉吟一声，道：“枯木要塞，官方资料上说是一片枯木林中的临时营地，盛产坚实的8级原木材料，所以在那里修建了不少伐木场，成为疾风城攻城器械的原产地之一，如果我们扫荡了枯木要塞，这或许是对他们的沉重打击。”
　　暗影随风点头应道：“魔方说得没错，我们应该顺势杀过去，攻占枯木要塞，这样的话，疾风城在远程攻击上肯定会吃大亏。”
　　秦韵有些迷惘，一双美目看向我，问：“书生，你看呢？”
　　大家一起看我。
　　我深吸了口气，低声道：“枯木要塞就算被我们占领，我们恐怕也得不到太多的好处。而且那里驻守了不少npc军队，现在疾风城几百万玩家退据枯木林里，我们就更加没有太多的机会了。”
　　“那怎么办？”凌月眨了眨眼睛，急切问。
　　我笑了笑：“既然我们得不到的，那么别人也得不到。”
　　“啊，你是想要？”


卷七 圣域年代 第835章 火烧连营
　　明月当空，夜风吹在脸上，格外清寒。
　　“哗啦啦……”
　　凌雪身后的披风微微摆动，她更是仰起脸蛋，满含不解的看我，皎洁月光投射在她雪腻的脸蛋上，泛着璀璨迷人的光泽。
　　我单手张开，低喝道：“冰火之力！”
　　一团火焰出现在掌心上空，被寒风吹得往右摇曳，呼呼的响着。
　　“呵，是南风啊！”
　　我翘首望向北方，大片的疾风城玩家正缓缓退入林中，只留下一批精锐来截断，还有一些骑兵在来回的跑动以壮军威。
　　我不由一笑：“古有增灶退兵之法，今有小日本疯跑迷惑退兵，这些人肯定是脑残了。”
　　凌雪有些不满：“你还没说怎么对付枯木要塞呢！”
　　冰茶一样急切道：“是啊！快点说，小子！城里的龙魂他们正在激战，不过遭遇到了人家的强烈反抗，一时半刻是杀不进皇宫的，我们这里必须快点解决后顾之忧，否则胜局转眼之间就成了败局。”
　　……
　　南方，被困在南郡里的疾风城玩家也赶来救援了，最多不超过两小时，他们就会和城内的玩家形成合围之势，到时候龙魂他们就会像是包饺子一样的吃掉，毕竟我们人太少，根本无法正面的冲杀取胜。
　　暗影随风有些着急，“嚓”的一下将长剑刺入地面，道：“书生，快点拿主意，我们必须快速决断，不然只会白白丧失大好机会。”
　　我点头，沉声道：“我已经有主意了。”
　　“快说！”冰茶和凌雪同时欣喜的催促。
　　我清了清嗓音，大声命令道：“暗影随风、命运魔方，你们带领十万战士系，十万远程攻击系，由此往北，在枯木森林中端组成一道钢铁防线，贯穿整个枯木森林，只准防御，不准主攻，只要有日本玩家过来，前排举盾，后排弓箭手和法师远程打击拒敌！”
　　暗影随风和命运魔方二人斩钉截铁：“我们马上去！”
　　我又指了指前方，道：“冰茶、凌雪，你们也率领十万战士、十万远程，在这东方形成一道防线贯穿枯木森林，一样只能防御，不准攻击！”
　　冰茶和凌雪一起点头，然后去召集人马去了。
　　凌月问：“然后呢？”
　　我笑了笑：“凌月，你在行会里抽选10万火焰系法师，等级要高，我跟你们一起去往南方，大家一字排开布满枯木森林的外围。”
　　凌月张大小嘴，惊讶问：“你是想……想用非常规战术？”
　　秦韵一样惊愕不已：“书生啊，能成功吗？”
　　我点点头：“哼，枯木森林我去过，那里环境干燥，极易起火，只要我们肯去做，一把火就能烧掉整个枯木森林！妈的，小日本想去枯木要塞里搬救兵，今天我偏要放一把火，让他们六百万玩家和几百万高级npc一起化为灰烬！”
　　夏天MM张了张嘴巴，惊喜笑道：“我明白了，书生哥哥这是想火烧连营啊！”
　　我急忙捂住她的嘴：“小声点，大家都不要走漏这个风声，即使是凌月挑选的法师玩家也不能透露，现实时间一个多小时后游戏里就会达到中午，到时候阳光猛烈，我们再加上一把火，保准让整个日本区销魂一把！”
　　说着，我走到了土丘前方，骤然变身，璀璨光华冲天而起，冲着下方的大批雪月玩家，大喝一声：“所有人听令，进攻！把这些疾风城的玩家全部赶入枯木森林，但是你们不准有任何一人追杀进森林，否则后果自负！”
　　杀声震天，疾风城的玩家正是溃败，潮水般的退进了枯木森林，丢下无数具尸体。
　　此时，日本区在线玩家还有1100多万人，而进入枯木森林就至少占了一半之多，只要干掉这群人，我们扫平疾风城的胜算就会大大增加！
　　……
　　立于土丘之上，我颓然坐下。
　　凌雪将雪域之刃插在草地上，坐在我身边，有些疲倦的笑道：“这场远征已经打了现实时间快一天一夜了，累吗？”
　　我点点头，搂住她精致的肩膀，笑道：“陪小雪一起杀菜鸟，就算累，也是快乐的。”
　　凌雪轻笑：“越来越会哄女孩子了？”
　　“呵呵，句句肺腑，瞧你说的。”
　　“信你才怪！”
　　凌雪轻笑，嘴角荡漾着甜甜的笑意，少女动人的美态让人沉醉。
　　静静看着偌大的枯木森林里的战火渐渐熄灭，大批日本玩家已经进入了丛林，只要搬回了一群高等级的npc军队，他们就能取得绝对的优势。
　　而城中，龙魂等人受到的抵抗愈发猛烈，城里的日本玩家并未放弃，显然他们正希冀着城外的这些人能够重新杀回去，正是这些人给了他们希望。
　　当然，不久之后，这可怜的希望将会付之一炬！
　　……
　　一个多小时后，暗影随风、命运魔方率领20万雪月主盟玩家在北方布防成功，凌雪、冰茶率领的20万人在东方布防成功，而枯木要塞的西方则是高高的悬崖壁垒，根本无法逾越，一旦我们在南方纵火成功，枯木森林里的玩家就可谓是上天无路入地无门了！
　　告别了凌雪，我策马奔走南方，不久之后，凌月等高级法师阵营出现在眼前，一字排开贯穿南方的丛林，一眼望不到尽头，正如我所料，一旦防火成功，这一条火线将会在一小时内蔓延焚尽整个枯木森林。
　　当然，这可能是有代价的，不过，只要能对疾风城形成致命打击，任何代价我们都愿意付出！
　　看了看天空，烈日高挂，眼前的枯木丛林出现许多荒草，果然无愧于枯木森林的名字。
　　“时间差不多了。”
　　凌月走到我身边，笑道：“我们动手吧？”
　　我纵身下马，点头：“嗯，准备开始！”
　　说着，低喝一声进入变身状态，赤霄剑上涌出了无数火光，正是炎舞的特技光芒。
　　我深吸了口气，大声命令道：“所有法师注意，锁定前方的枯草为目标，记住，不要用普通杀怪模式，直接用攻击锁定荒草，立刻给我纵火，将眼前的这片森林化为一片火海，让烈火送疾风城的人归西吧！”
　　说着，大喝一声将焰舞丢了出去，三头火龙肆虐飞出，在一片荒草枯木的区域内狂吼不已，火光四溅，迅速的，大火已经飞起了！
　　“叮～！”
　　系统警告：玩家轻狂书生蓄意纵火，破坏游戏地图环境，罪恶值＋1200点！
　　……
　　靠！居然加了1200点罪恶值，也就是说一旦挂掉就要掉12级了！
　　看看名字，已经变成了一片血红。
　　劫数啊劫数，难逃了。
　　在我一声令下之后，近十万名雪月法师齐齐放火，颇为灿烂，只是一瞬间，浓烟冲天而起，远近一道火线已经燃起了，当然，代价就是十万人一起变成了大红名。
　　人群中，有人哈哈大笑：“grd，居然红名了，老子好久没有红名，没有想到还当了一次纵火犯，有意思，真有意思！”
　　凌月也成了红名，她果断命令道：“大家不要慌张，全部撤入南方的丛林里，等到大火熄灭之后，咱们就从枯木丛林穿越过去返回白云城，在外域里练一天级就可以刷掉红名了，记住，谁都不准冲动！”
　　美女盟主的命令还是很有效果的，众人立刻缓缓退入丛林，这群人都是高级法师，基本上pk上算是无敌了，火球一出，谁与争锋啊？
　　基本上，这10万法师在接下来的战斗里不能再用了，雪月纵然攻夺了疾风城，但是毕竟国内还有严峻的形势等着我们，魂归战袍占据安定郡，月神殿占据天水郡，还有那异军突起的千秋功业更是一大隐患，我们必须保持着强大的实力才能立足于这乱世之中。
　　大火起来了，凌月回身问：“我们现在怎么办？”
　　“不怎么办，去看火！”
　　“嗯！”
　　我伸手将凌月拉上马，从后抱着我策马冲进火海之中，只觉得浑身一热，剧痛传来。
　　“叮～！”
　　系统提示：你进入了火海，魔法抗性免疫78%，每秒损失11000点气血！
　　……
　　震撼无比，幸好我的防御强悍，要是不加免疫的话，每秒钟损失5万点气血，恐怕谁都受不了，而普通的战士系属于重甲，本身的魔法防御就弱，能免疫20%就算不错的了，这么看来，一旦大火连天，这丛林里的日本玩家肯定是在劫难逃了。
　　于是，冲出了火海，这时候火势还不算太大，等到烧得连成一片，恐怕就算是我也难以活着逃出来了。
　　游弋在东方丛林的边缘，随着火势一路往前，游戏里的火势蔓延速度远远超过了我的想象，不到半个小时，大火已经烧得连成一片，直逼向枯木要塞！
　　在枯木森林里暂作休整的疾风城玩家顿时都绝望了，想要下线，却发现由于枯木森林大半起火，这里已经全线进入了危险区域，系统拒绝下线，强行短线的话，算作玩家死亡，掉三级！
　　下一刻，大火汹涌向人群，大批日本玩家人挤人，拼命的奔向了北方。
　　可是火势速度奇快，跑在后面的玩家顿时被烧得焦头烂额，一个个滚在火海里，化为灰烬，爆出了一滩滩的药水与装备，没有人去捡取，这个时侯，谁敢进火海谁就是一个字——死。
　　站在土丘上，远远眺望，枯木要塞这个土木结构的城池迅速被大火吞没，大批的npc骑兵冲出了城池，却一片片的葬身于火海，一个个被烧得手脚短缩，死状惨不忍睹。
　　玩家更是成片的被烧杀，更多的人涌向了北方的森林边缘，可是迎接他们的却是暗影随风、命运魔方布下的铁桶阵，寒光闪烁的长剑和锋利的箭矢用来招待这些“国际友人”是再好不过的了。
　　暗影随风举剑，大喝道：“干他们，不要留情，不准任何一个逃过这一劫！”
　　箭飞如雨，恰恰的将大批日本玩家堵在了枯木森林内，大火转眼即至，烧得一群人张牙舞爪，惨叫声惊天动地。
　　我转过脸去，不忍再看，每一秒，至少上千人被烧死，这完全是一场大自然的屠杀，也是一场有预谋的屠杀。
　　“怎么，心软了？”秦韵笑问。
　　我摇头：“不心软。”
　　秦韵轻笑：“你就嘴硬吧！”
　　我默默无语，一次性杀了那么多人，纵然是在游戏里，但也绝对是折损阴德的事情，可是这件事情我做下了，那就必须去承担一切，不管是成为英雄又或是奸雄，我都无怨无悔，人生难得灿烂一次，就像是烟火，终有一天我也会死去，但是这一场大火，却会让许多人记住我的名字。
　　……
　　大火整整烧了两个小时，六百万日本精锐玩家和数百万npc全部付之一炬，少数逃出来的玩家更是被森林边缘的雪月守军以逸待劳的斩杀干净。
　　但是，就在这时，我们尚未来得及庆祝，悲酥清风在队伍里传来一个不幸的消息——
　　“我靠！我们远征圣盔城的大军，失败了……”
　　我微微一惊：“失败？不可能啊，就算是不敌，也不可能24小时不到就失败啊？！到底发生了什么事情？”
　　悲酥清风咬牙切齿道：“孤坟说，在盛特兰山脉一带就遭遇了圣盔城玩家的伏兵，损失了数百万人，进入圣盔峡谷之后更是被包抄，尚未抵达城下就遭遇了黑暗咆哮率领的美国主力玩家的阻击，大战十几个小时，听雨轩损失殆尽，十几个小时之后才正式进入国战，我们的人死了就回了城，圣盔城的玩家阵亡了却在城里就复活，跑出来继续参战，这一点又吃了大亏！”
　　凌月道：“那不可能这么快就溃败，我们可是拥有几千万的主力阵容的啊！”
　　悲酥清风悲愤无比：“孤坟大意了，中了人家的诱敌之计，上千万人追杀黑暗咆哮的主力进入圣盔城附近的冰雪山脉，结果人家回城之前集中了几个大型情意技撼动雪域，一场雪崩就埋掉了我们近千万精锐，他们自己损失还不到百万，妈的！”
　　我听得一身冷汗：“不是吧？孤坟大叔，完全的惨败了？那……那……那不是还有七星灯吗？”
　　“七星灯？”悲酥清风啐了口唾沫，道：“他的魂归战袍并没有参加远征圣盔城！”
　　“那他干什么去了？”
　　“这孙子去攻打落炎城了，我勒个操啊！”
　　“……”
　　我沉默了，七星灯这牲口果然做事出人意料，这么一来，中国区等于同时分了三路兵马去攻打三座主城了，焉能不败？
　　冰茶听得大怒：“七星灯这头猪去攻打落炎城干什么？我们和法国区不是已经决定井水不犯河水了吗？难道，七星灯这头猪以为自己能敌得过勇敢的心吗？”
　　悲酥清风沉默两秒，答道：“这孙子确实就是冲勇敢的心去的，他想击败勇敢的心来证明自己，同时，也想证明魂归战袍……”
　　冰茶更是恨得咬牙切齿：“这孙子，魂归战袍的实力不及雪月一半，七星灯本人也比不过书生，就算是实力能压过书生一筹，他的智商也永远只有书生的零头！这点自知之明难道他都没有？”
　　龙魂咳了咳：“你都说他的智商只有书生的零头了，那怎么可能还会有自知之明呢？”
　　冰茶气得暴跳如雷，问我：“小子，现在我们怎么办？”
　　我拔剑在手，道：“进入疾风城，半个小时内拿下疾风城，然后，全面开拔向圣盔城，接应孤坟大叔去！”


卷七 圣域年代 第836章 二阶圣石
　　巍峨的疾风之城四周满是硝烟，原本高耸的坚厚城墙此时已经被投石车砸得千疮百孔，魔法师的火球将城墙烧得一片漆黑，蔓延开的鲜血被烤干，风儿一吹，片片剥落，就像是一个垂死的强者表面皱皮剥落一般。
　　城中的巷战已经持续了数小时，龙魂、刑天、鬼炙几个人冲锋了几次都被打退，只能步步为营的缓缓推进。
　　而经过城外的火烧三军之后，疾风城的玩家数量大幅度降低，此时双方的人数悬殊已经没有那么大了，疾风城尚余玩家440万多，而雪月则总数还剩余62万。
　　虽然我们的人数依旧不及对手，但是实力上却已经稳稳的凌驾于对手之上了，毕竟，能够在几次大战中生存到现在的雪月玩家，哪一个不是身经百战的高手？毫不含糊的说，雪月现在的人都已经足够以一当十了！
　　……
　　战马嘶鸣，我们一群人冲进城内的时候，远远的城市中心大道上，龙魂正擎剑大喝道：“注意右翼，战士掩护后方法师，每隔7秒钟卸盾挥横扫千军，不要留情，一个活口也不给他们留下！”
　　剑火刑天身处敌方人群中心，一柄低阶神器泰坦之锤舞得滴水不漏，光影乱飞，砸死无数菜鸟。
　　剑火鬼炙面色沉静，念动口诀，只见对方的人群中泻落一道道的黑色光芒，地砖猛然裂开，一个个手持大刀的骷髅战士被召唤出来，这些都是能量体，持续10秒钟的召唤物，不过攻击力强大，大刀挥过，收割性命无数。
　　空中，雪银龙长吟，美丽的龙骑士挥动长剑，将一道道凛冽剑气倾泻进对手的方阵之中，毫无疑问的成为了最大的攻击输出。
　　可惜，城内的魔晶炮虽然已经毁掉，可是尚余大量的箭塔，密集的箭雨甚至攻击力要超过了普通玩家，这也是剑火、飞火的一群人一直裹足不前的原因之一。
　　“铿！”
　　我骤然拔出长剑，大声喝道：“小雪冰茶，你们带一批人绕过右边的大圣堂，从后面包抄过去，10分钟内给我夺取城市中心大道！暗影随风、命运魔方，你们带人从左边迂回包抄，把城市中心的这些对手全部吃掉！”
　　而我自己，长驱直进从正面强攻，甫一接触人群的瞬间便大喝一声，全身爆出无数蓝色火焰，这一变身，立刻就引出了日本玩家人群中的轩然大波，许多人面露惊愕之色：“这个人……就是中国区第一人吗？”
　　随着神武、久久智能等日本玩家高手的阵亡，这里已经完全没有了主心骨，形同一盘散沙，只不过是人数比我们稍多一些而已。
　　“哗！”
　　冲入人群，大力猛挥，赤霄剑波荡开凛冽剑气，将一条路线上的敌人肃清，回身又是一剑，“嘭”的一声震击在一名骑士的盾牌之上，这个人也算是牛人，居然没有挂掉，只损失了大约不到70%的气血！
　　我并不退让，急速又是一剑！
　　“嚓！”
　　那巨盾裂开，骑士惨哼一声连退，倒于血泊之中。
　　我不由一笑，飞速往里突进，同时大喝道：“龙魂、刑天，加大攻击力度，放弃防守，全力攻击！”
　　龙魂和刑天大笑：“书生来啦？好，开始强攻！”
　　空中的冰之逸配合着一起猛攻，这广阔的城市中心大道上已经挤满了两方的玩家，几乎连插脚的地方都没有了，粗略估计至少有数十万人了，游戏里不似现实那样，人与人之间总是不能完美融合，在游戏里，一个人占的位置只是1x1而已，一码一人，长宽100码内站满人就是一万人了，而以凌月的那种杀伤力，估计10分钟内杀万人并不是什么难事。
　　尝试了一下，领域力已经恢复了，于是给自己加个领域盾，这样就能毫无顾虑的冲进人群乱砍一气了，我的防御力虽高，但是人家拥有无视防御效果的人也不少，特别是远程的弓箭手，简直就是巅峰级高手群战时候的天敌，只要同时又10个弓箭手爆出无视防御的攻击，纵然是神人也完全受不了，何况我也只是区区圣域玩家而已。
　　“噗噗噗噗……”
　　无数箭矢没入领域盾，犹如泥牛入海般，对我连一丝的伤害都没有造成，而且身体周围的波荡出阵阵龙吟声，龙甲术大幅度的卸去了所受到的伤害。
　　杀了五分钟后解除变身效果，节省一点灵力，接下来可能还要用得到，现在我的灵力只有30多而已，变身半个小时就花光了。
　　身穿旷世圣器月刃战靴、上品仙器咆哮手套，壁穿旷世圣器级的冰川壁垒，基本上我的防御在不变身的状况下也不会被人大幅度破防御了，至少在这里冲锋陷阵已然不成什么问题。
　　由于一个圣域玩家的加入，这里的占据天平马上偏向了雪月一方，不久之后疾风城玩家开始溃败了，苦苦支撑了半天的他们已经是无心再战，特别是得到了城外几百万人被付之一炬的时候，许多人都已经绝望了。
　　冰之逸呼啸而过，采取纵深攻击，我和龙魂、刑天三人也不停的穿透对手的防御，来回冲杀了几次之后，日本玩家的防线终于全线崩溃了。
　　而此时，凌雪、冰茶两个美女率领的人已经突破了右侧的防御，暗影随风、命运魔方一样带人从右翼杀出，三股强横的玩家势力一举冲散了广场周围重重的玩家枷锁，摧枯拉朽般的虐杀而去。
　　烈日下，剑光乱舞，马蹄声碎，那冲天的杀声让日本玩家破胆，最后的一点抵抗之心也消失了。
　　不过，这些人并未放弃下线，依旧在作着无谓的反抗，这倒便宜了大片的雪月玩家，马蹄踏碎了疾风广场，将这里直接血洗！
　　凌雪会合了大家之后，举剑右指，道：“王宫在那里，只有王宫禁卫军在守御，估计人数不会超过五万。”
　　我沉声道：“走吧，将这五万禁卫碾成粉碎，彻底终结疾风城的统治年代！”
　　一群人声势浩荡的杀了过去，身后大约有10万雪月精锐玩家，已经足以干掉这里任何可能出现的敌人了。
　　暗影随风、命运魔方、流年花火、冰之逸等人迅速突入npc禁卫军的内围，仅仅花了不到五分钟就虐杀了禁卫军统领，一个传说级的255级BOSS已经完全招架不住那么多顶尖高手的围攻了。
　　龙魂扬声大喝：“进皇宫，灭掉疾风君主！”
　　我点点头，道：“暗影随风、悲酥清风、花火、冰之逸、命运魔方，你们大家去杀掉国君，可能还会遇到什么厉害的BOSS，一切小心。凌雪、凌月、秦韵、冰茶、香香，你们几个跟我来，我们兵分两路，龙魂带大家去杀君主，我们去破坏国王祭坛，争取一举踏平疾风城！”
　　众人哈哈大笑，带着队伍里的成员杀了过去。
　　雪月工作室的几个MM则跟着我，另外还带着几个雪月千人队伍，王宫里并不是太宽敞，容纳不了百万大家齐驱并驾。
　　国王祭坛形同一座满布着秘法的天坛，上面站着若干祭祀，都是一些老家伙，当然也有例外，最顶上就是一个女祭司，一头乌黑的长发飘飞，裙袍舞动，她闭着眼睛，口中轻声念着晦涩的咒语。
　　凌雪剑锋一指祭坛，低声道：“杀光所有祭祀，击碎祭坛上的圣石！”
　　一群玩家蜂拥而上，大剑乱砍，那些低阶祭祀自然是难以避免的成为了剑下亡魂，不到两分钟时间，数十个低阶祭祀全部被推倒。
　　祭坛之上，那个少女大祭司猛然张开眼睛，我们大家都是一惊，那是一双多么清澈的眼睛，银色瞳孔，毫无感情的看着我们所有人。
　　她轻启朱唇，淡淡道：“远来的冒险者，你们意图颠覆疾风王国，到底是为了什么？是无尽的欲望，还是仇恨？”
　　我并不想美化侵略，迈步上前，二话不说变身冲向了大祭司！
　　这美丽少女紧咬银牙，怒意上涌，法杖轻扬，一道凌厉的闪电链已经飞了出来！
　　“啪嚓！”
　　浑身酥麻，气血已经掉了二十多万，这个大祭司看起来年纪轻轻，不过她的魔法攻击力倒是非常不错。
　　忽地一道紫光落下，大祭司的头顶上飞起了一轮残月，正是淡淡稻花香的灵魂封印术，而且还准确的命中了！
　　我低喝一声，毫不留情的挥出了神龙斩！
　　“噗嗤！”
　　蕴含了龙气且挟带气旋的剑气穿破了少女的身体，从她肩膀处切入，与此同时，凌雪在左，冰茶在右，凌厉攻势落下。
　　一轮攻击，这个并非BOSS的少女大祭司呻吟一声，颓然跪倒在祭坛之上，无力的看着我们。
　　我并不想真正意义上的杀掉她，转身对大家说：“看！那个红色的石头就是祭坛的神力源泉，做掉这个圣石就能毁灭整座祭坛了。”
　　众人齐齐围了上前，群殴！
　　赤霄剑落下，旋风斩！
　　“嚓！”
　　石头抖动了一下，爆出了一个伤害数字——17263！
　　哦？才一万多？
　　我难以相信的揉了揉眼睛，再劈了一剑！
　　“13276！”
　　依旧没有什么高伤害，不对，这石头有问题！
　　星辰之目下，圣石的属性出现了——
　　【二阶圣石】
　　生命值：4000万
　　防御力：70万
　　……
　　“晕！那么高的防御啊？”
　　凌雪无语的看着手里的雪域之刃，确认这把剑并未坏掉，冰茶也一样瞧着自己的碧海剑，两个MM的表情同出一斑，充满了惊异。
　　当然会惊讶，她们两个打出来的伤害只有2000-4000而已，甚至比我的还要差了许多。
　　这个二阶圣石的防御力高达70万，说实话，能打出伤害就不错了，再看看夏天MM就比较悲剧了，一个魔法小光球只能丢掉石头7点血而已，气得夏天直跺脚，大叫：“这就是传说中的江流石不转，磐石啊磐石！”
　　我有些晕了，磐石？什么跟什么啊！
　　看起来，这块石头要打上很久了。
　　再挥了一剑，这事情有些操蛋了，见证奇迹的时刻……
　　“嘭！”
　　“372974！”
　　一剑干掉了近四十万气血，事实证明，我的赤霄剑20%的无视防御效果还是非常犀利的，干掉这个高防御石头就靠它了！
　　凌雪的雪域之刃无视35%的防御力，所以效果要差了许多，不过爆出冰锥攻击的时候还是能干掉石头超过10万的气血的，冰茶的碧海剑更是能卷出碧海龙攻击效果，出了几次效果之后，唬得周围几个近战玩家一愣一愣，难以相信一个244级的菜鸟MM能打出此等伤害。
　　王宫大殿内，龙魂带着暗影随风、冰之逸等人也在干国王了，估计在10分钟之内就能搞定。
　　我们这边也开始发力进攻，争取同时搞定。
　　行会频道里，剑火明月回报：“盟主，发现新敌情！一大群高等级怪物从冰墓要塞里冲了出来，它们的目标正是疾风城，似乎是一场怪物攻城，估计一个小时之后就能抵达疾风城了。”
　　我笑了笑：“来得正好！现在，除了王宫、祭坛处的人，只要没有红名那就直接回城吧，然后传送到清风城，在清风城东方集合！”
　　众人齐齐应了声，城中开始出现无数白光飞起，那是回城的光芒，一群日本玩家直接傻了眼，还以为中国人都撤退了。
　　嘿，以德服人于我而言只是一种方式，七星灯、月神殿跟我们再怎么打，毕竟是中国人打中国人，赶尽杀绝又何必，那样我就沦为王俊杰之流了。而现在的对手是疾风城，那么，就必须要赶尽杀绝了！
　　……
　　不久之后，“嘭”的一声，在我们一群人的围殴之下，那圣石终于砰然粉碎成了碎片，同时系统铃声响起——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家冰茶成功击碎了二阶圣石，获得如下奖励：等级＋5，声望值＋550000，永久性增加1500点力量！
　　……
　　很好，冰茶居然升了5级，这样升255级的难度就降低许多了。
　　城中硝烟弥漫，不知道龙魂等人何时结束，只能等了。


卷七 圣域年代 第837章 惊虹剑
　　“龙魂太废了，十分钟过去还没杀掉一个废材国王？”凌雪坐在祭坛的栏杆上，一双雪腻的腿摇晃着，带动裙甲轻轻摇摆。
　　冰茶倚在凌雪身侧，说：“龙魂本来就是废材，这个观点不要再作阐述了。”
　　秦韵笑道：“再等等，似乎是遇到了BOSS。”
　　……
　　果然，几分钟之后，队伍频道里传来龙魂的叫苦声：“靠！这个史诗级BOSS太彪悍了，我们几十个人围殴还花了那么久，你们稍等，开始杀国王了！”
　　凌雪有些无语：“一个史诗级BOSS就能让你们头疼了，要是魔域级，你们还不直接跪了啊？”
　　龙魂倒是很厚道：“没错，我们去了一趟九天玄塔，在第一个BOSS那里跪了十几次，不打了。”
　　“晕，下次我和书生带你们过！”
　　“哈哈，太好了，雪美女威武！”
　　“少废话，快杀！”
　　……
　　又过了大约五分钟左右，终于，让人激动的系统铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统公告：日本区主城疾风之城君主被杀，同时失去了国王祭坛，新君主无法继位，民心丧失，疾风之城正是沦陷，第一个攻占者将成为新王国的主人！
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家暗影随风放弃成为新君主，获得奖励神器：逐风者战靴！
　　“叮～！”
　　系统公告：本次国战正式结束，玩家轻狂书生成为mvp玩家，获得奖励——等级＋5，声望值＋1200000，幸运值＋5，获得装备：【惊虹剑】！
　　……
　　瞬间来了三个系统公告，都让人有些应接不暇了，一眼扫过，三个信息，疾风城等待新主人的降临了，但是已然不知道如何才能攻取城池，如果以玩家数量计算的话，现在城内至少还有200万以上的日本玩家，但事实上他们已经没有机会了，大批的冰墓要塞怪物攻杀过来，疾风城的沦陷已成定局。
　　另外两个信息，我再次不小心成了mvp，升了5级，并且获得了一柄不知道品阶如何的武器——惊虹剑！
　　看名字，肯定是不错了。
　　并且，暗影随风得到了一双靴子，逐风者战靴，莫非是逐风者卡伦的遗物？
　　急忙翻开装备排行榜，果然，排在第12位的正是逐风者战靴，低阶神器，属性非常之高，要求等级是圣域20级，悲剧的暗影随风，必须要踏入圣域才能装备这双靴子。
　　目光一扫，第11到第20的高端装备里并无惊虹剑，我不由得有些失望，莫非惊虹剑要排到100开外去了？
　　翻一下回到榜单第一页，顿时我被吓了一跳，惊虹剑赫然就排在装备榜第二的位置，仅逊色于我的赤霄剑！
　　天！nb大发了，我又斩获了一件超强剑类武器，所有战士系玩家的最爱！
　　激动不已，马上打开包裹，只见一柄细剑躺在角落里，流线曲直，剑柄纹着优雅的曲线，剑锋璀璨透彻，并且时不时的浮动起一丝丝粉红色的虹光，果然无愧于惊虹剑的名字，伸手一点，长剑的属性出现在队伍列表里，顿时，队伍里的所有雪月高层都惊愕不已——
　　【惊虹剑】（地神器）
　　攻击：17500-25750
　　力量：＋4200
　　体力：＋4050
　　敏捷：＋4000
　　智力：＋3900
　　附加：增加使用者225%的物理攻击力，并且附带180%的神圣系伤害
　　附加：25%几率无视防御，并有低微的几率造成3倍伤害
　　附加：有一定几率发出虹光袭杀对手，使一定范围内的目标遭受重大打击
　　凹槽数：15
　　介绍：数万年前，一位远古帝王领军掠过敌国，大胜之后当他路过圣峰时，只见虹光耀天致使大军无法前进，忽然之间，天空落下一柄绝世神兵惊散飞虹，惊虹剑故此得名，在古老的传说中，惊虹剑是王者之剑，更是一柄征服之剑追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易需要等级：圣域100级
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：3200000
　　……
　　我暗暗心惊，这柄剑的攻击力完全不逊色于赤霄剑啊，只不过不是国器的关系，否则以圣域100级的等级绝对能够胜过于赤霄剑，而且，这柄剑的无视防御几率高达25%，太犀利了，更能发出虹光进行片杀，nb之极啊！
　　一瞬间，我咧嘴笑了：“小日本的主城送掉了，却送给我那么好的礼物，真是让人情何以堪呀……”
　　龙魂更是熊吼：“我勒个操！书生你发达了，rp那么高居然得到这样的奖励，随风那小子得到的神器在这把惊虹剑面前简直就是一个渣啊！”
　　暗影随风反驳：“谁说的，我这个靴子也是神器好不好，虽然是低阶的……”
　　刑天则毫不避嫌的笑道：“书生啊，凭着这把剑，你完全可以向凌雪求婚了，每一个玩灵恸的女孩都绝对拒绝不了这样的诱惑！”
　　冰之逸和流年花火马上八卦的起哄：“对！快点求婚，在这里先给我们亲一个看看！”
　　靠！怂恿求婚是假，一个个肯定都开了录像，录下雪月两大核心成员kiss的镜头，这可是千载难逢的机会！
　　我断然拒绝：“求婚当然必须的，不过现在还不行，我家小雪才20岁，还不到法定年龄呢！”
　　凌雪羞得脸蛋通红，嗔道：“我连大学都没上完，什么嫁不嫁的，你们谁要嫁谁嫁去！”
　　飞火怂恿：“那书生娶了龙魂。”
　　我差点喷血：“靠，你觉得我有那么重口味？”
　　秦韵和凌月更是笑得眼泪都快出来了。
　　冰茶哎呀一声，我忙问：“怎么？”
　　冰茶眨了眨眼睛：“上线时间太长，胸口有点疼，我先闪了，你们要接应孤坟的话就去吧，我就不参加了。”
　　“哦哦！”
　　说着，冰茶已然下线了。
　　我则挥剑道：“大家回城！接下来，是冰墓要塞里的怪物showtime了。”
　　众人纷纷掏出回城卷轴，而我则由于红名的关系回不了白云城，于是直接回了王者之都，凌雪和凌月等MM也一起跟来了。
　　秦韵追了上来：“书生，书生！”
　　“嗯，怎么了，秦韵？”
　　“这是要去圣盔城啊？”
　　“嗯！”我点点头：“孤坟率领一支孤军被围困在圣盔峡谷里，我们要是不去的话，大叔他们都得掉级，而且更是助长了美国玩家的气焰，这样可不行！”
　　秦韵皱了皱眉头：“可是，我们都已经24小时没有下线了，肚子饿得不行，而且也实在是太累了，你看小雪啊，她都快挂在雪羽天马的脖子上了，这样的状态，你怎么忍心呢？”
　　我沉默了一会，将身侧的凌雪从马背上抱下来，她睁开眼睛，睡意很浓：“怎么啦？”
　　我心疼得要死，略一思索，道：“那我们下线吃一点东西，休息一会，好不好？”
　　“嗯！”
　　“你们先下线，我马上就来！”
　　“好的！”
　　几个MM迫不及待的下线去了。
　　我则联系了孤坟，申请了通话，孤坟的语气很急——
　　“书生，你们在疾风城的情况怎么样了？”
　　“很顺利！大叔，你们在圣盔城的疆域里还有多少中国玩家？”
　　孤坟咬牙道：“还有1700多万，全部被围困在圣盔峡谷里，黑暗咆哮带了几百万人守住了谷口，全都是高级玩家，我们根本就冲不出去，不知道怎么的，回城卷都用不了！都怪我，是我太轻敌冒进了，这些人要是全都阵亡的话，我就是第一罪人！”
　　我笑了笑：“大叔别自责，龙魂已经带着雪月的几十万人过去了，我们里应外合穿透美国区的合围，就算攻不下圣盔城，至少不能输得太难看。”
　　“嗯，你们过来要多久？”
　　“10个小时行程！”
　　“不行，太慢了！”孤坟想了想：“我让下弦月回去吧，他是个空间法师，会在清风城设置一个大型传送阵，能直接把你们送到圣盔城峡谷外，这样能节省许多行程，大概5个小时魔法阵就能设置好，你们5小时后一起过来，一鼓作气的冲破包围圈。”
　　“嗯，好的，我知道了！”
　　关掉通讯器，这样也好，五个小时，去掉吃饭和洗澡的时间，我们至少还能睡4个小时，虽然是杯水车薪，也总好过于没有。
　　和龙魂交代了一下，随后我便下线！
　　……
　　取下头盔，一身疲倦，拖着沉重的身体走出了房间。
　　工作室大厅里，秦韵将凉掉的菜热了一下，将就着先吃点吧！
　　一群人都饿坏了，紫月一边扒饭，还不忘笑着说：“我从来没有吃过那么好吃的饭菜，秦韵姐的手艺见长啊！”
　　秦韵扑哧一笑：“这是饭店的菜好不好，你是太饿了，给你个馒头你都觉得非常美味。”
　　紫月笑笑，继续扒饭。
　　飞快吃完，我问：“你们去洗澡不？”
　　几个MM都困得快睁不开眼了，凌月只是摇头：“不洗了，我要睡觉。”
　　说着，她躺在沙发上就睡着了。
　　我再看时，工作室大厅的沙发上已经睡得乱七八糟了，凌雪也靠在我的肩膀上，闭着眼睛，长长的睫毛微微颤抖，发出轻微的呼吸声。
　　算了，就在这里睡吧，5个小时后也可以一下子全叫起来。
　　于是我起身，去拿了几条摊子，帮几个MM都盖上，随后自己拎着一条毯子，走到凌雪身边，将她拥在怀里。
　　凌雪嘤咛一声，睁眼看看发现是我，于是又沉沉的睡了过去。
　　而我更是一闭眼，人事不知了。
　　……
　　一觉睡得天昏地暗，直到一阵手机铃声响起我才醒来，看看，是龙魂的号码。
　　“书生，快点上线，下弦月已经设置好了传送阵，咱们清风城集合，准备传送到圣盔峡谷外面了！”
　　“哦，你先去，我马上就来！”
　　我看了看身边的几个MM，一个个都睡得香甜无比，实在是不忍心再叫醒她们，而在这里睡的话，不但容易着凉，而且还睡得不舒服。
　　算了，一个个送回房间吧！
　　首先，抱着稻花香，她并不算重，没有费多少力气。
　　第二个，夏天MM，第三个落雨无声。
　　就数紫月MM最重了，雪月的人间胸器果然不是浪得虚名，那些伟大全都是分量，一般人承受不来。
　　当我抱起秦韵的时候，她轻吟一声，缓缓睁开眼睛，冷静的问：“干嘛啊，书生？”
　　“送你回去睡。”
　　“哦。”
　　秦韵也变懒了，闭上眼睛继续睡，当我为她盖上被子的时候，发现她勾起嘴角，犹如梦语般的笑着。
　　就剩下凌月和凌雪了。
　　凌月已经醒了，却还想睡，我便说：“自己回房间去。”
　　她不说话，张开手臂对着我。
　　无语了，只得抱起她，幸好凌月并不重，用柔嫩的手臂抱着我的脖子，轻声笑着说：“书生啊！”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　凌月一句话差点把我吓得松手。
　　沉默了半晌，我说：“知道了。”
　　“不得有点表示吗？”凌月追问。
　　我进了她的房间，问：“我爱凌雪，你比谁都清楚。”
　　“嗯。”
　　凌月低下头，喃喃道：“可是，可是……我们都还年轻，我不想把话憋在心里，我爱你，就是爱你……”
　　看着美女老板纠结的样子，我不由一笑：“我知道了，一直都知道。”
　　说着，低头在凌月脸颊边一吻，转身出门。
　　身后，传来凌月的声音：“好好爱凌雪……”
　　……
　　来到大厅，凌雪蜷缩在沙发里，美得像是一只熟睡的小猫。
　　当我把她抱起来的时候，凌雪略微挣扎了一下，就顺从了。
　　这让我很担忧，我的这个小女友将来熟睡了可能要被人轻而易举的拐带走了，这个必须要谨慎提防。
　　手臂有些乏力，好久没有干过体力活，这一趟趟的运送美女虽然是美差，不过体力还是跟不上了，凌雪在怀里睡得不安分，更是困难。
　　心一横，踢开了我自己的房间门，进去之后将凌雪丢在床上，一米八宽的大床，太宽敞了，不多凌雪一个，她睡在身边我就不用担心有人偷走她了。
　　帮凌雪把鞋子脱了，然后扶着她，脱下外套，只剩下里面一件紧身t恤，将小美女诱人的体态凸显无疑，我咽了咽口水，又看看，凌雪穿着一条黑色短裙，不要意思脱了，于是将空调的温度调低一些，帮她盖上被子。
　　而我自己，连接游戏，继续踏上征程！


卷七 圣域年代 第838章 奇袭火龙
　　王者之都内几乎没有几个人，乃至于整个中国区都没有太多人，远征圣盔城全面告败，数千万人魂断异乡，国战没有结束之前估计是上不了线的。
　　而我们现在依旧有过千万的人被围困在圣盔峡谷内垂死战斗，要是没有强援前往救援的话，恐怕又要丢下千万具尸体了。
　　这两天几乎全大陆的各个主城都在激战，中国区兵分三路攻击圣盔城、疾风城和落炎城，正所谓牵一发而动全身，整个大陆上各个国家的沉默被打破了，战火处处，已然进入了一个纷争的年代。
　　……
　　孤坟发来信息：“书生你终于来了，快点去清风城，在东门那里有些传送阵，传送了就能直接到圣盔峡谷外了。”
　　“嗯！”
　　我应了一声，却发现自己还在王者之都，去清风城至少也要一个多小时，现在的时间那么宝贵，根本就不能浪费的！
　　可我现在是红名，进入白云城传送清风城的话，白云城的传送阵管理员说不定会吆喝一批小弟来追杀我，那就天下大乱了。
　　忽然灵机一动，急忙返回王者之都，在仓库里找到了一个久违的装备，150级的特殊项链——追踪项链！
　　这下就没有问题了，锁定好友列表里面的龙魂，追踪！
　　“刷！”
　　白光一闪，已然来到了一片沃野之中，周围人声鼎沸，漫山遍野均是雪月的玩家，而龙魂更是被我吓了一跳：“靠！书生你怎么一下子窜过来了，莫非这就是传送中的瞬间移动啊？”
　　我笑笑：“是啊，上古绝技，怎么样，给我五毛钱再叫一声‘恩师’我就传授给你！”
　　龙魂“切”了一声，正色道：“我们查看过了，圣盔峡谷入口处最狭窄的地段大约100码不到，只能百人通行，而那里已经被一大批圣盔城的高手困守住，由圣域玩家黑暗咆哮领队，我们要是想强行突破的话，难度很大！”
　　“哦？”
　　我沉吟一声：“我也想到了，这道封锁线处于峡谷入口，纵深至少有十公里左右，就算是我们一路杀过去也至少要20个小时左右，真等我们杀到了，恐怕孤坟大叔的那一千多万人也就早被杀光了！”
　　我环视一下周围，补充道：“而且，我们有不少高手都已经下线了，凌雪、凌月、冰茶、冰之逸她们都是绝对的主力，少了她们我们的穿透能力就大大削减，但是也没有办法，她们都太累了。”
　　龙魂点头：“让她们睡吧，这次国战打到现在咱们就没有休息过，咱们男人精力旺盛好说，可那些女孩子怎么能撑得了。”
　　一旁，鬼炙道：“速度拿个主意，是主攻，还是侧翼掩护？”
　　我打开了地图，仔细看了几分钟之后，头疼不已。
　　大地图上，两个血红色的大点，一个是美国区的圣盔城，另一个则是美国区的火龙城，火龙城同为一级主城，毗邻着圣盔城，两座主城之间仅有一道银杉山脉，两地行程不到一个小时，这么一来两座主城之间相互驰援起来就相当方便了。
　　其实，在没有筹谋先定的情况下攻伐圣盔城，这本来就是一件不明智的事情，这也是我拒绝参战的原因之一，与其损耗兵力攻打一座打不下来的主持，那倒不如去做点更加有意义的事情，譬如攻击疾风城。
　　事到如今，让雪月坐视盟友与同胞被对手一点点的吃掉，这也是不可能的，我不能容忍，大家也不能容忍。
　　暗影随风有些耐不住性子了，大声道：“咱们不能这样坐视不理吧？必须出击，哪怕是与他们玉石俱焚，也不惜这一战，书生，你认为呢？”
　　我点点头：“一战在所难免，但是就算我们从这里突袭，也救不了孤坟他们。”
　　暗影随风一屁股坐在地上：“那怎么办？”
　　我也是心急如焚，绞尽脑汁的想了半天，无计可施，我们眼前出了圣盔峡谷这条路以外，那就是高耸着的环形山脉了，想从山上穿过去的话，基本上是不可能的。
　　……
　　正在这时，一个声音传来——
　　“我听说，在银杉山脉的中部有一个银杉小道，可以直达我们现在所在的外域，也就是说，从外域也可以进入一马平川的火龙平原地带，咱们可以从银杉山脉过去，打击圣盔城军团的外围，借以驰援孤坟。”
　　说话的是命运魔方，这小子果然很有见识！
　　我狂喜不已：“好，就这么定了，咱们从银杉小道过去，龙魂，立刻集结人马，留下几千人在这里佯作进攻，吸引住黑暗咆哮的视线。”
　　龙魂点头。
　　我又问：“咱们现在还有多少人？”
　　龙魂咧嘴笑：“小鱼小虾米都加在一起，咱们雪月大军现在还有70万左右，估计不到，但是也差不到哪儿去。”
　　“ok，70万人够了。”我沉声道。
　　龙魂瞪圆了眼睛：“晕，你不是吧？70万人就足够击溃圣盔城近3000万大军了吗？”
　　我微微一笑：“谁告诉你我要进攻圣盔城的军队？”
　　顿时，所有人都瞪眼：“那我们干啥子去？莫非是去看戏啊，还是给孤坟收尸去？”
　　众人似乎都有疑问。
　　我顿了顿，一字一句命令道：“全部进入银杉山脉，跨入火龙平原，雪月的下一个目标就是——进攻火龙城！”
　　瞬间，所有人的下巴都掉下来了。
　　龙魂不解道：“书生啊书生，我一向认为你英明，你怎么也糊涂了，咱们仅仅百万不到，凭什么攻下火龙城啊？”
　　“不是攻下，只是进攻。”我轻描淡写的答了一句。
　　忽然之间，暗影随风拍着大腿站了起来，哈哈大笑道：“我明白了！书生的意思并不是真要攻打火龙城，而是佯攻，这是一招围魏救赵的战略啊！火龙城的人都去援救圣盔城了，火龙城里必定空虚，咱们以精锐去攻击一座空城，要么拿下，要么他们就必须回救，而他们一旦回救，孤坟完全可以突破防线回国了。”
　　我点点头：“没错，随风说得很清楚，立刻给我出发！”
　　龙魂和刑天二人哈哈大笑：“太妙了，这么好的法子，我们怎么就想不出来呢？”
　　悲酥清风笑了：“你们只是冲锋陷阵的小卒子而已，了不起算是一个骁将，书生是盟主，盟主就该有运筹帷幄，决胜千里的本事，这也是你们两个不具备的能力，嘿，智商啊智商，这是你们两个的硬伤啊……”
　　龙魂持剑，大骂：“grd，你丫不也没有想到，五十步笑百步，走了走了，咱们去干火龙城去，让美国佬尝尝后院失火的滋味！”
　　我点点头，沉声道：“策略依旧，随风带领一批刺客打头阵进入火龙城，先把他们的传送阵全部废了再说，否则人家一回城，这个围魏救赵的战略就成浮云了。”
　　“ok，我们这就去，不过人手怕是有些匮乏。”
　　“没关系，我跟你们一起去！”
　　“哈哈，书生出马那就没有问题了！兄弟们，出发！”
　　一群人在山谷外大笑着开拔，命运魔方已经在地图上标记出银杉小道的方位，当我们赶到的时候果然出现了一个比较开阔的山地，战马可以快速攀爬过去，穿越银杉小道仅仅花了不到半小时的时间。
　　拨开枝叶，眼前一亮，出现在我们前方的是一片火红色的平原。
　　命运魔方沉声道：“地图上的大红点千万不要去招惹，那些都是火龙的巢穴，就算是幼龙也足够我们吃一壶的。”
　　我笑了笑：“我来引路，所有刺客跟我上吧！用潜行模式走路，嗯，也就是在骑乘状态下隐身，其余的人安静的在森林里集结，等待发动冲锋，我们要在第一时间破开城门，否则不会威慑到圣盔城那里的美国玩家团队。”
　　一群刺客玩家走到了前线，纷纷召唤出战马，他们不能像是战士一样进行马战，不过骑马增加移动速度倒是可以的。
　　“哗哗哗……”
　　一个个刺客进入潜行模式，悲酥清风统计了一下，很悲剧的说：“tnnd，疾风城一战之后，我们只还剩下不到三万个刺客了，书生你想好怎么分？”
　　我点点头：“三万人干掉四个传送阵不成问题，城市中心的那个传送阵交给我好了。”
　　“ok，出发！”
　　一声令下，我已经飞驰而出，同时进入了潜行模式，但是将战斗状态修改成行会攻击，于是身后的一群刺客还是能隐隐看到我的虚影，这样也不至于跟丢了。
　　平原上有不少怪物，好在等级都不高，最高的也只是180级的草原狼而已，想要侦破我们这些超过200级的玩家基本不可能，所以，我们只要避开那些可怕的火龙巢穴就可以了，当然，谁要是不长眼自己去招惹火龙，那么也只能后果自负了。
　　……
　　悲酥清风显得春风得意，边跑边得儿驾的唱着歌儿：“我们的家乡，在希望的田野上，炊烟在新建的卓上飘荡，小河在美丽的村庄旁流淌～～”
　　我笑道：“清风，你小子心情不错啊，是不是刚刚进入了青春期，春心萌动了？”
　　悲酥清风嘎嘎大笑：“我倒是想啊，前天早上跟一个女孩表白，又被拒绝了。”
　　“你怎么表白的？”
　　“我告诉她，我喜欢她，想一生保护她。”
　　“不错啊，很专业的台词，那怎么会被拒绝？”
　　悲酥清风面露尴尬之色：“她嫌弃我逛街的时候一直走在她背后，说一个男人就应该站在一个女孩的前面保护她，站在后面算啥，想要橘爆吗？”
　　我大囧：“那你为什么不站在她前面？”
　　悲酥清风叫屈不已：“老大，我是个贼唉，一个贼当然职业习惯的站在别人背后了，哪有贼愿意把自己的后门暴露给别人的，那不是找死吗？”
　　我点头：“很好，你很有职业水准，是那小妞没眼光，不要急，等有合适的，我帮你介绍一个！”
　　悲酥清风连连点头：“书生英明，书生威武！”
　　……
　　废话一通之后，我们已经来到了火龙城的城下，由于圣盔城正在爆发激战，火龙城果然懈怠了，城门大开，没有丝毫的防备！
　　几个npc士兵扛着铁戟，无精打采的站在护城桥上，压根就注意到我们一群人的进入。
　　“随风，一会城破之后，大家在南门集中，杀掉所有的npc，让他们无法关上城门，然后龙魂和暗影随风他们长驱直入，一举进入火龙城内，可能的话，咱们就端掉火龙城，实在不行，只要能为圣盔峡谷里的同胞解围就行了。”
　　悲酥清风点头一笑：“了解！”
　　然后，悲酥清风分配着人员名单，每一个传送阵都派去数千人，原则上来说是足够了，一群刺客每人一个伏击，足以让传送阵管理员晕到死，而那传送阵的魔法石也不足一提，一群人乱戳一气，很快就能搞定了。
　　城门处，忽然有个刺客被侦破了，迅速被npc士兵用铁戟戳死，我们大家爱莫能助，谁都不能现身，现身的人太多了，很有可能会致使npc关闭城门，那么要重新打门，那就麻烦大了。
　　策动烈焰战马，来到火龙城的中心广场，一个偌大的传送阵出现在眼前，三个npc传送管理员，外加三枚魔力石，似乎比之前曙光城要多一些，不过还能承受，因为火龙城里的美国玩家实在是太少了，只有少数几个，而且还都是等级不高的菜鸟，有些本事的基本上都已经去圣盔城厮杀了，谁愿意窝在这里冷冷清清呢？
　　等了十多分钟，悲酥清风在队伍里沉声道：“全部就位，书生下令吧！”
　　我立刻大声道：“开始攻击，摧毁传送阵！”
　　话音未落，我已经脱开了影遁模式，全身笼罩上璀璨的蓝色火焰，下线五个小时，养回了50点灵力值，现在又有80多点灵力值了，大可以放心的大战一场！
　　“刷刷刷！”
　　连续三剑，一名npc管理员已经跪了。
　　召唤灵儿，去袭杀另外一名，我自己则持剑冲向了第三个，又是一轮凌厉的攻击，再次击倒，太轻松了！
　　周围的美国玩家措不及防，冷不丁杀出来一个圣域玩家已经让他们吓了一跳，一时间竟都忘记了攻击。
　　直到我砍碎最后一个魔法石的时候，终于，一个小战士悲愤道：“这……这是偷袭者，大家上啊，宰了他！”


卷七 圣域年代 第839章 围魏救赵
　　话没说完，“咔嚓”一声，小战士看黑白电视去了。
　　我回头就走，见到前方的火龙城玩家渐渐多了，于是挥手进入影遁模式，跑了两个折线错开照明箭的范围，然后扬长而去直奔向火龙城南门。
　　同时，队伍频道里捷报连连，火龙城的五个传送阵相继失守，他们太过于大意疏忽了，根本就没有什么玩家防御在这里。
　　……
　　“龙魂，率领大家进攻，直入火龙城南门，速度！”
　　我在队伍里大喝一声，龙魂马上哈哈笑道：“我们已经启程，20分钟内杀到，书生记得大开城门啊，别让我们过去了就开始砍门！”
　　“知道！”
　　说话间，南门到了，只见十几个npc守卫正在费力的推动了城门，要关门了！
　　这还了得？！
　　擎剑飞扑而上，气旋飞梭在赤霄剑之上，几乎两剑一个，这种精英级的npc实在是太脆弱了，甚至还不如255级的精英怪。
　　急速攻击，灵儿也干掉了两个，三两下搞定，一脚踢开城门，再次城门洞开，而我则持剑立于城门内，谁若敢来，皆杀！
　　npc先动手了，城上的弓箭手开始凌乱的箭雨攻击，值得庆幸的是npc的攻击不会出现无视防御效果，于是攻击伤害非常低微，我的回天术和圣疗术已然足以让气血一直保留在90%以上！
　　不久之后，悲酥清风带着刺客人马杀了过来，在南门广场遭遇了一队npc守卫的截击，刺客们骁勇无比，跟重甲npc就杀在了一起。
　　虽然火龙城内没有太多的玩家，不过npc军团依旧骁勇无比，很快的，悲酥清风等人就可耻的败退了，闪电战之后，人数削减很快，几万刺客转眼就剩下了不到一万，果然，刺客这种偷袭系的职业根本不适合正面战场的抗衡。
　　悲酥清风退回到我身侧，沉声道：“那个穿着红色铠甲的小BOSS真是骁勇啊，干不过，干不过！”
　　我有些无语了：“不过是传说级BOSS而已，换成凌雪、暗影随风、冰茶他们任何一个，都足够可以单挑了……”
　　悲酥清风也无语：“我一个刺客，根本不好单挑，BOSS一剑就能让我销魂了……”
　　我点点头：“这个BOSS交给我了，你带人守住城门，等待龙魂他们杀过来，大部队一到就大势已定了。”
　　“好！”
　　悲酥清风带着一群人守住城门，而我则擎剑冲入了npc军团的堆里，乱砍一气，那穿着血红色战甲的BOSS果然被吸引了过来，挥剑就击落在我的冰川壁垒盾牌之上！
　　“嘭！”
　　格挡了，没有造成任何伤害！冰川壁垒那65%的格挡几率果然相当犀利，除非是超强的BOSS，否则我的小命都非常之硬！
　　挥剑回击，两剑之后，BOSS的血条就已经掉了一截，变身之后的攻击力已然完全的凌驾于传说级BOSS之上了。
　　于是，砍瓜切菜的7分钟单挑搞定这个BOSS，虽然没有爆出什么装备和金币，不过杀得倒是非常的畅快，而门口的悲酥清风等人左右格挡，狼狈不堪的防御着，城里的美国玩家组成了临时反击队伍，城外练级的人也归来了，一看家门被堵，一个个义愤填膺，就连矿工就拿着锄头对着悲酥清风的脑门一顿乱刨了。
　　正在这时，大地开始震动起来，那是轰隆隆的马蹄声，平原的地平线之上，大量的红色徽记连成了一片，雪月的众人名字前面顶着五星红旗就杀了上来，气势磅礴的一举冲进城门内。
　　悲酥清风让路，龙魂一马当先的杀入了npc人群，随后，暗影随风等人也急速进入，几乎在一分钟内就至少进入了过千的雪月玩家，对着城内的菜鸟一顿乱砍，好不畅快！
　　仅仅用了十分钟，雪月就已经控制了南门，弓箭手玩家在命运魔方的指派下纷纷上了城墙，形成了制高优势，而城下雪月的铁骑更是挡者披靡，左冲又突，如入无人之境，火龙城已然进入了一片险情。
　　想来也有意思，一座一级主城居然在大意之下就这么城门失守了，要是再不来人救援的话，雪月的70万大军还真有可能破城而入，一举拿下这座主城！
　　不久之后，火龙城国王抽调了一个主力军团来增援了，不过被龙魂派人守住了城门，我们倒成了守方，凭借着城墙的优势来进攻。
　　只是，城中的五门魔晶炮非常让人头疼，我的召唤火龙cd还没到，地面上又已经挤满了禁卫军npc，冲不过去，那就只能祈祷自己不要被轰到了。
　　一时间，雪月的军团变得彪悍起来，顶着魔晶炮的攻击就在城里大开杀戒。城外几十万的人分别去攻打东西北三个城门去了，这样是为了保险起见，一旦围魏救赵的战略实施成功，我们这几十万人还能有机会撤退。
　　大战正酣，转眼就过了一个多小时，雪月以10万玩家的代价扫除了不知道多少菜鸟，就连火龙城的npc军团也被杀掉了不少，其中禁卫军更是损伤殆尽，不过，那狡猾的国外貌似又抽调了一个主力军团包围王宫，基本上王宫已经围成了铁桶，水泄不通，人进不去也出不来。
　　正在这时，“滴”的一声，有人给我发来了通话申请——
　　孤坟：“书生啊！到底怎么回事，为什么圣盔城围剿我们的玩家开始撤退了？乖乖，一下子就撤退了至少一半以上，就连黑暗咆哮都已经带人走了，好像发生了大事了？”
　　我笑着回答：“大叔，咱们在圣盔峡谷里还有多少人？”
　　“一千万多一些！”
　　“那就抓紧机会突围，带着一千多万兄弟回到清风城吧，这一场圣盔城远征，咱们虽然输了，但是也算是给了美国区一次警告。”
　　“嗯，好！”
　　……
　　孤坟指挥中国玩家反扑去了，可以想象，现在的圣盔峡谷里肯定战乱一片，非常壮观！
　　而我这里的火龙城也是城上城下打成了一片，在龙魂的命令下，所有人放弃攻击王宫，只是到处在城里屠杀菜鸟和npc而已，一个多小时的时间，火龙城至少在npc上损失惨重，各种生产系职业npc被屠戮一空，刷新之后不知道要花去多少资财呢！
　　命运魔方在队伍里大喊：“南门这里顶不住了，城门咱们关不上，居然来了三个传说级BOSS，快来几个强人，不然南门就要失守了！”
　　我立刻大声道：“暗影随风，你和我一起去！”
　　“好嘞！”
　　远处，暗影随风切掉了一个npc铁匠之后就驾风而来了。
　　当我堵在了城门处的时候，果然要面对三个副将级的BOSS，均是火龙城主力军团里的核心将领，一人善使长矛，一人善使双剑，一人善使大刀，好一个刘关张三将啊！
　　迎面就是一个神龙斩，劈得猛张飞连退，关羽上了，暗影随风补上，一脚踩出了岩突刺，将刘关张一起抛上了天空，顺势一个烈风剑气和旋风，而我则趁势逼近，在三个BOSS尚未落地之前就来了一个旋风斩，“啪啪啪”三声，三将每人吃了一剑，惨叫不已。
　　与聪明人配合就是好，一轮攻击，三大BOSS至少损失了10%的气血，命运魔方在城上一击暴风箭，晕掉了刘玄德，而我和暗影随风各战一员猛将，十多分钟后，三猛将一一阵亡。
　　命运魔方又说：“没你们事了，等有BOSS我再叫你们！”
　　我和暗影随风无语了，拖剑回笨，杀菜鸟去！
　　可是我们刚走不远，命运魔方又大喝一声：“靠！你们快看，银杉山脉那里出现了大批的火龙城和圣盔城玩家，他们回来驰援了！”
　　龙魂沉声道：“守住南门，那里是我们唯一的屏障！”
　　“明白！”
　　雪月的阵营开始收缩队伍，再铺开的话，恐怕我们未必能挡得住人家的第一次反扑，由圣域玩家黑暗咆哮带队的队伍可不是浪得虚名的，他们能够轻而易举的拿下清风城，这已经是实力的证明了。
　　暗影随风回身望了我一眼，沉声道：“盟主，我们不能被动的让他们团团把我们围住，否则就没救了，纵然是救了孤坟那边，我们雪月的几十万人也要葬身于火龙城里，必须想个法子。”
　　我略一思索，点头道：“随风，你率领5万战士系玩家，骑兵速度快，你们冲出火龙城的火力笼罩范围，在正西门牵制美国的援军，不要缠斗，他们反攻你们就远远逃逸，他们追行尚可，不追的话你们就抽身在他们身后砍杀。”
　　暗影随风笑着点头：“我明白了。”
　　我擎剑冲了出去：“我来帮你们开道，准备出去吧！”
　　说着，浑身飞起无数蓝色火焰，赤霄剑化为一道火光窜入npc军团之中。
　　以我的实力，一举穿透npc军团几公里是不成问题的，可是再往前就难了，重重的npc挺着盾牌，已经不再是我能够秒杀得掉的了，而且，火龙城的npc甚至等级已经高达了257级，一些弓箭手也踏入战歌级的品阶，弓箭射程远，杀伤力很强，以我的防御力也要被打掉数千点气血，箭雨之下，我的气血渐渐回复不了了。
　　身后，暗影随风已经带着雪月骑兵发动冲击了，若是我不打开一条通道的话，这五万人就算是冲出去恐怕也所剩无几了。
　　无奈之下，看看技能列表，欣喜发现，烈焰龙翔亮了，不知不觉已经上线几个小时，技能冷却了！
　　“刷！”
　　领域盾笼罩在身周，趁着这宝贵的类似无敌时间，召唤火龙！
　　一道火光冲天而起，伴着巨龙的长吟，火龙扇动着火红色的肉翼，咆哮着对着地面上的火龙城npc军团。
　　我纵身跃上了龙背，哗的一声再次进入变身状态，不待火龙完全飞翔就劈下了一剑！
　　“嘭！”
　　长长的剑气贯穿大地，直接斩出了一条长达百码的剑痕，一路上的npc士兵齐齐扑倒，只有几个战歌级还能站在那里，不过也都已经成了残血了。
　　火龙翱翔而起，颇有君临大地之威，而我则再次挥出长剑，直接手臂中猛然涌入了一股雄浑之力，来了！
　　苍穹一击！
　　一道长长的青色巨剑横贯与天地之间，划过大地，带出一片生灵涂炭，火龙城的npc军团死伤一片，一个大大的真空地带已然被清空了出来，骑乘火龙状态加上变身状态交叠在一起，这苍穹一击的攻击力何止增幅一倍？
　　大地被劈出深深的剑痕，泥土翻起，在那新泥之中，一个舞动长枪的npc将领对着天空大声咆哮着，这是一个257级传说BOSS，中了苍穹一击之后已然剩下了不到一半的气血，真不知道这一剑到底干掉了他多少气血！
　　我眉头一拧，催动火龙飞过去，凌空又是一轮横扫千军！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　浩瀚剑气卷动着一道道气旋，全部准确的命中了这个传说BOSS的脑门，只把他整个人都强横的钉入了地底，气血更是再次猛掉了一大截！
　　“天杀的，我要杀了你！”
　　这BOSS大半截身体都陷入地底，却依旧挥着长枪，对着我大吼着。
　　我冷冷一笑，双手倒握赤霄剑的剑柄，猛然将赤霄剑向下刺去！
　　“刷！”
　　剑锋吐出长长的剑芒，神龙斩裂地而去！
　　“轰！”
　　尘土飞扬，这个传说级BOSS彻底被轰成了粉碎。
　　身后，一群雪月玩家惊愕不已，暗影随风更是无语道：“书生你的属性太变态了，一个257级的传说BOSS在你手里居然一点反抗都没有！”
　　我暗暗一笑，是这样吗？暗影随风根本就不知道，我现在不但骑乘火龙，而且还使用变身状态，这不知道要有多奢侈！
　　不过，既然已经召唤火龙了，那就好好利用吧！
　　一声喝下，火龙低空飞掠而过，赤霄剑如同夺命神兵一般，收割无数npc士兵的小命，而在远远的地方，火龙城的玩家阵营已经来了，铺满了一片平原，气势浩荡。
　　玩家姑且不去管它，先料理了这个npc军团再说！
　　我在前方冲杀，一道道凛冽剑气落下，肃清一片片的npc士兵，而地面之上，暗影随风骑乘着一头白色战马，舞剑乱砍，带着五万雪月精锐骑兵横冲直撞而去。
　　不到半小时，我们已经杀出了重围，暗影随风带人扬长而去，成为火龙平原中的一支高速度的孤军，而另一边厢，火龙城的玩家援军已经杀到！
　　看了一眼，烈焰龙翔的召唤时间还有一个多小时，浪费不得！
　　……
　　“盟主，你要干什么？”城墙上的命运魔方惊呼一声。
　　我笑了笑：“不用担心，我去会会美国区唯一的圣域玩家！”
　　“吼！”
　　火龙一声长吟，化为一道火光疾冲向火龙城援军的方向。


卷七 圣域年代 第840章 血拼暗骑士
　　“哗嚓！”
　　灼热的剑芒在大地上划过，五名火龙城骑士纷纷落马，就连战马也被瞬间灼烧，发出长嘶声，在剑气中被撕成了碎片。
　　大地之上，火龙城玩家潮水般的涌来，黑压压一片，辽阔的火龙平原瞬即被铺满了一小半，看情形，至少有数百万人翻越了银杉山脉了。
　　我咬了咬牙，决意策动火龙冲下去，空中，火龙就像是一个燃烧着火焰的庞然大物，一群美国玩家纷纷抬头看去，每个人眼中都露出了惊愕之色。
　　一人跳跃而出，拔剑大喝道：“弓箭手，眩晕箭，射他下来！”
　　话音刚落，四处飞来无数白光，钉打在火龙的腹部，发出噗噗之声，我的气血也开始了猛掉，这里的玩家都是圣盔城和火龙城的精锐了，小瞧不得，否则就算是我有火龙也一样会死得很难看！
　　单手挥洒，领域盾笼罩在身上。
　　我看准了人群最密集处，挥剑就劈出了神龙斩，在坐骑状态的加幅下，神龙斩威力暴增，一道长长的剑气穿透人群，激起无数灵魂白光。
　　一剑之后马上提升高度，远远的避开玩家的攻击，看看气血，吓了一跳，只是被弓箭手秒了一轮，居然就已经掉了五分之一左右的气血，那可是相当于60w的气血啊，美国的精锐力量果然不能小瞧。
　　圣疗术加满气血，再来！
　　俯冲而下，猛然变身，单臂扫出长剑，旋风斩！
　　“哗！”
　　小小的旋风斩在状态加持下激出了一个小小的风暴，在地面上直接打出一个半径30码左右的扇形，这一击至少就已经杀掉了近百弓箭手和法师了。
　　腾空而起，留下了原地咒骂的美国玩家。
　　身在高空之中，我按下火龙的头颅，激发出残影击技能！
　　“嗖！”
　　连人带龙向前射出一道金色残影，直直的扑向了地面！
　　“嘭！”
　　残影击不啻于一个小型的核弹，在平原上砸出了一个大坑，周围的美国骑兵被砸得支离破碎，无人得生。
　　地面上，一群美国玩家恨得咬牙切齿，举剑对空中大骂：“你这狗屎！有种就下来和我们决一胜负！”
　　我微微一笑，如你所愿！
　　俯冲而下，又是一次强攻，赤霄剑极大的满足的对手，使其魂飞魄散。
　　数次冲击之后，留下了一堆堆的尸体，也大大的阻碍了火龙城玩家的回归，而我就这样蜻蜓点水般的在地面上一剑一剑的肆虐着，并不胶着，一旦被眩晕，危险还是有一点的，现在大家的等级高了，装备也慢慢的积累上来，基本上一线的弓箭手都有了无视防御的几率，人数多起来齐射就很恐怖了。
　　整整一个小时，纵横驰骋，杀得一大片美国玩家束手无策。
　　而正在这时，龙魂的声音从队伍里传来：“书生！快点回防，grd黑暗咆哮带人从森林里绕了过来，他们已经杀进了城，我们快要挡不住了！”
　　“靠，挡不住了？”
　　“废话，黑暗咆哮已经圣域变身了，装备还不错！”
　　我暗暗叫苦，只得策动火龙，呼啸而去，瞧了一眼，火龙只剩下不到10分钟了，好日子也快要到头了。
　　城中，果然出现了大批的蓝色，那是美国玩家的国旗颜色，与中国方的红色已经绞杀在一起，城内已然是一片杀声震天的景色。
　　火龙城除了南门之外，其余的三门已经大开，美国玩家飞速涌入，不到一个小时的时间已然远远超过了雪月的玩家数量。
　　界面之上显示着火龙城疆域内两国玩家的数量对比——
　　中国区：273836
　　美国区：11234779
　　……
　　靠啊！老美的速度可真快，这才几个小时啊，居然就已经转移了那么多人马进入火龙城境内了，显然，雪月的这些玩家已然是九死一生了。
　　南门区域内，雪月的众人受到了围攻，命运魔方带着大批人马紧守在城墙之上，这位魔弓手几乎是一箭一个的解决对手，可是依旧挡不住美国玩家的攻势。
　　此时，城外的暗影随风带这五万骑兵在火龙城阵营的后方一轮冲杀，造成了不小的骚乱，不过毕竟是人数太少，不久之后就必须要撤退了，否则五万人很容易就被人家的百万大军吃掉，连个骨头都不会剩下。
　　暗影随风在队伍里连连叫苦：“靠！我终于明白龙魂他们为什么会输了，美国玩家的素质确实不是日本人能比的，半小时不到我就损失了一万多人，再冲杀两次，恐怕这点人很快就打光了。”
　　龙魂大喝：“怕鸟，打光了就打光了，如果我们雪月的几十万人换来白云城一千多万人成功撤离，那这桩生意我们就不算亏，书生，你说是不是？”
　　“少废话，报黑暗咆哮的坐标，我去干他！”
　　“呃，那grd在（13373，7388）点，攻击非常猛，我们的人根本就挡不住，书生你快来吧，这个人是黑暗系的玩家，变身之后跟七星灯那孙子差不多，不过貌似要比七星灯猛多了。”
　　“知道！”
　　我放弃了城下杀到一半的对手，策动火龙呼啸而去，一边看着火龙召唤的残余时间，nnd，只还剩下两分钟不到了，老天保佑我要飞到目的地，不然半路被撂下不知道什么时候能杀到黑暗咆哮那里了。
　　幸好，火龙飞得极快，半小时就足以横贯圣盔城与火龙城的大陆了。
　　城中，硝烟四起，雪月的玩家正在进行最后的战斗，这是真正意义上的死战，我们已经被困于火龙城中，四周上千万的美国玩家，想要突围杀出去可能性已然是不大了。
　　人群中，龙魂的身影出现，骑着高头大马，挥舞长剑乱砍一气，而在他不远处，飞火、刑天、鬼炙等人也在厮杀，不过雪月的人实在是太少了，并且减少的速度太快太快，人数悬殊再加上城内箭塔与魔晶炮的攻击，我们在这种地形下打得实在是太吃亏了。
　　刑天挥舞泰坦之锤，飞速砸爆了一个骑士的脑袋，又是一个回旋战锤，把另外两个战士扫飞出去。
　　他啐了口唾沫，大骂道：“黑暗咆哮，有种就冲着爷爷来，跟法师和弓箭手有啥好玩的啊？”
　　话音未落，美国区的人群中忽然爆出了一道冲天的血光，只见一名骑着骷髅马的骑士出现了，浑身包裹在浓浓的血色火焰之中，手持一柄利剑，正是美国区的灵魂人物，黑暗咆哮！
　　我急冲而去，只还剩下10秒钟不到的行程了！
　　而这时，刑天已经与黑暗咆哮冲撞在一起，让人惊愕的一幕发生了。
　　“咔嚓！”
　　两人错身而过，黑暗咆哮狞笑着，刑天却颓然跪倒在地，胸口出现了一个巨大的血红，就像是一个黑洞一样吞噬着刑天的生命！
　　妈的，刑天居然被一击秒杀？！
　　刑天的气血少说也有30万啊，虽然防御不高，不过也不该就这么轻易就被杀死啊！
　　……
　　龙魂眼看刑天挂了，直激得勃然大怒，挥舞长剑就冲向了黑暗咆哮！
　　黑暗咆哮冷笑一声，长剑挥出，“嘭”的一声，龙魂损失了大半的气血，凌空飞出，跌落地面滚出了很远，这一接触之下，吃亏大了。
　　刑天和龙魂一死一伤。
　　我心头火起，火龙的召唤时间也到了，最后三秒！
　　“刷！”
　　趁着火龙尚未消失，我从天便是一击神龙斩落下！
　　黑暗咆哮一凛，整个人向后一退，竟凝出了一枚漆黑的骨盾，正是强化了的黑暗骨盾技能！
　　“嘭！”
　　“172393！”
　　神龙斩的攻击被大幅度卸掉，也只打掉黑暗咆哮四分之一的气血而已。
　　火龙消失了，我也飞身从空中跃落，不待落地，举剑就以泰山压顶的一击劈向了黑暗咆哮，借着空中优势，这一剑的攻击力应该有所加幅才对！
　　黑暗咆哮咬牙切齿，避无可避的只能硬接，挥舞长剑架在脑门上方！
　　“铿！”
　　两剑交击，发出震耳欲聋的声音，火花四溅！
　　黑暗咆哮被劈得连滚带爬倒在城砖之上，却又飞速站了起来，浑身血红色的火焰愈燃愈烈。
　　我低垂长剑，稳稳落下，周身蓝色火焰呼啸飞舞，头发化为靛青色，整个人看起来杀气腾腾。
　　场中，两名圣域级高手对峙，两旁的玩家竟都停下了厮杀，呆呆的看着，全世界也没有几个圣域级高手，如今两个圣域级玩家火拼，这种场面可不是什么时候都能看到的。
　　两团圣域能量碰撞着，红蓝色光晕在周围激荡不已，劲风四起，周围的景色也都变得天昏地暗起来。
　　我和黑暗咆哮都没有说话，他的眼睛呈现血红色，先是亲手送我进入圣域，如今他自己也机遇偶得踏入圣域，如今两人圣域后第一次交锋，胜负就显得更加重要了。
　　我扫了一眼，黑暗咆哮是圣域121级，一身的装备并非套装，应该是不少圣域级的小极品拼凑起来的，就跟我的装备差不多，只不过他手里提着的盾牌泛着电光，看起来就像是一个电盾，不出意外的话，应该是盾牌榜上排行第三的蚀骨盾，70级旷世圣器级盾牌，属性并不逊色我的冰川壁垒太多。
　　黑暗咆哮眼中满是杀意，正偷偷的给自己喂着药水。
　　我眼中一寒，擎剑就扑了上去！
　　黑暗咆哮一样提剑而来，两个即将碰撞之前竟同时脚步一滑，错身而过，却以剑锋连消带打的划过了对手的肩膀！
　　“噗噗！”
　　两股血花飞起。
　　“123364！”
　　“283032！”
　　我被打掉12万气血，对手却损失了28点气血，这让黑暗咆哮惊愕交加，在属性上，他已经是吃了大亏了。
　　一怒之下，黑暗咆哮一脚蹬在了地面之上，只见周围地面裂开，一道道地狱火焰飞起，正是他的得意技——地狱火！
　　“哗哗！”
　　火焰无比躲避，我连被烧了两下，气血也掉了三十多万点。
　　脚下发力，毫不相让的进攻，场中，蓝色光芒划出了几道折线，迅雷风烈也已经被开启了！
　　黑暗咆哮已经快要捕捉不到我的行踪了，顿时大怒喝道：“给我滚出来！”
　　剑锋横扫，却只劈到了空气。
　　黑暗咆哮一怔，尚未来得及反应，忽然之间身后一片彻寒，刹那间他已经明白自己要吃亏了！
　　“横扫千军！”
　　“啪啪啪……”
　　连续数声，五次攻击被miss掉了两次，另外三剑却也将黑暗咆哮的气血劈到了五分之二以下了，看情形，不足三十万了。
　　黑暗咆哮急退，同时大喝一声：“给我圣光！”
　　美国区的阵营中，一个高级牧师挥舞法杖，刷刷的给黑暗咆哮加了几次血，治疗输出不错，与秦韵有的一拼了。
　　我急冲而去，不杀黑暗咆哮就难以立威！
　　黑暗咆哮被逼的太急，吼叫不已，扬起了盾牌就用黑暗骨盾和坚守阵地来进行纯防御，他身后有不少美国区的牧师，似乎想要靠持久战来跟我耗下去！
　　一群牧师加血就比较恐怖了，更何况黑暗咆哮是圣域级玩家，跟我平起平坐，我的攻击对他不存在实质性的威压效果，所以攻击伤害也就大打折扣了。
　　不过，还是要杀！
　　“冰风刺！”
　　赤霄剑化为一柄雪剑，包裹着层层气旋就刺入了黑暗骨盾上了。
　　“嘭！”
　　“142373！”
　　不行，攻击伤害不够高，不出无视防御效果就难杀了。
　　黑暗咆哮身上白光连闪，气血就快要被加到一半。
　　我一咬牙，不管那么多了，能打多少就多少！
　　杀！
　　剑锋横扫，又是一个残月斩，忽然之间，手臂一寒，赤霄剑猛然喷射出长长的青色剑气，彻底洞穿黑暗咆哮。
　　一击必杀，挑斩！
　　“噗噗噗……”
　　不但黑暗咆哮被杀，就连他身后的美国玩家也被溅射到，挑战的青色光剑摧枯拉朽的撕碎了他们的身体，瞬间又留下了一大堆的尸体。
　　杀掉了黑暗咆哮之后，我也就一直维持自己的变身状态了，不然根本招架不住大群美国玩家的攻击。
　　火龙城区域内，雪月玩家的数量越来越少，城上的命运魔方阵营被攻破了，命运魔方射杀了无数高手之后，最终被战士的人海淹没。
　　我和龙魂退守回城边，与大家一起挥剑砍杀，我们已然成了困兽，只能拼死杀戮了。
　　不久之后，雪月的人数开始大幅度下降，从二十多万迅速跌落至五万左右，除去城外暗影随风万余人，城内只剩下三四万人了，恐怕连半小时也未必能守住。这时候我也不担心挂了掉级了，杀了那么多美国玩家，我的红名被神奇的洗去了，挂掉也不过损失1级而已，不痛不痒。
　　却正在这时，龙魂哈哈笑道：“收到孤坟消息，他们已经安全撤出了圣盔峡谷，最后依旧保存了900多万人，咱们以70万人换900万人，值了。”
　　我笑了笑：“多杀几个，保证更加值得吧！”
　　“嗯！”
　　忽然之间，我皱了皱眉头，手里的动作慢了下来，以至于被对方的一个247级剑士连砍了三剑，虽然气血没掉多少，不过倒也挺疼的。
　　龙魂、乱舞春秋、飞火、大剑师等人都瞪着我：“怎么了？”
　　我沉声道：“现实里，有人在弄我……”
　　“什么？”几个都傻眼了。
　　我心里一咯噔：“不妙，凌雪醒了……”
　　“啥？”
　　几个人的眼睛都瞪成了牛眼。


卷七 圣域年代 第841章 浅尝雪
　　龙魂的笑容忽然从狞笑变成了猥亵的笑：“嘿，终于把雪美女就地正法了？”
　　飞火开始惋惜：“可惜了一朵小白花，就这么没了。”
　　大剑师说：“可惜了雪月工作室的一簇小白花们，就这么全没了。”
　　乱舞春秋沉吟一声：“你们别胡说八道，人家书生是正经人，先上车后买票这种事情怎么能干？”
　　我笑了：“还是春秋明白人。”
　　……
　　龙魂关切道：“要不要你下线去安抚一下？”
　　我摇头，现在已经不可能下线了，国战状态＋战斗状态，能下线就见鬼了，如果强行下线的话，对不起，请交三级再说，而且装备还可能无差别爆出，所以，断电对于玩家来说是非常悲剧的事情，好在大家都装了备用电源，就算断线了也不至于死无葬身之地。
　　大剑师嘿嘿笑：“不用下线，反正咱们几个也活不了多久了。”
　　“乌鸦嘴！”
　　龙魂笑骂，可是又不否认，诚然，眼前已经是一片美国玩家的海洋了，咱们根本就做不了太多。
　　然而，就在这时，忽然一个足以让人热血沸腾的铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，疾风之城（日本）正式被黑暗领域占领，该地图在30分钟后关闭，并且维护10小时，维护完毕之后，疾风之城成为黑暗城堡之一，更名为暗影城，由死灵骑士·血刃担任领主！
　　……
　　一听这个消息，大家都乐了，在这里的雪月玩家已经不足几千，不过还是发出了震天的笑声，这让周围的美国玩家一愣，还以为我们要神兵天降灭了他们。
　　龙魂咧嘴笑：“小日本正是有面子啊，主城丢了之后，居然让灵恸十大BOSS之四的猛将来亲自占领，太有面子了，太有面子了。”
　　我也哈哈大笑：“是啊，小日本以后有福可享了，十大BOSS在那里建立暗影城，这种级别的BOSS肯定不是玩家现在能干的，可想而知，日本区剩下来的南郡和北郡还怎么混，只能看暗影城的脸色来做人了。”
　　大剑师笑道：“死灵骑士·血刃哪天一个不高兴，一泡尿丢到北郡就能水淹七军了，是不是这样啊？”
　　“此言大善啊，哇啊哈哈哈……”
　　一群人兴高采烈，喝彩不断。
　　其实日本玩家还是有可取之处的，居然靠着残留的几百万人抵挡了灵恸十大BOSS之四的死灵骑士·血刃长达十多个小时，这个耐力和坚韧不是什么人都能有的。
　　……
　　龙魂瞧了瞧前方火龙城玩家的人海，谈笑风生道：“诸位英雄，既然咱们都已经死定了，要不就发动最后一次冲锋吧？能杀多少就杀多少，怎么样？”
　　这一提议马上得到了大家的赞成，横竖都是一死，与其闷在这里被射死，倒不如再冲锋陷阵一次，死得也该要壮烈一些才对。
　　既然决定了，那就开始行动。
　　我的灵力值已经耗尽，变身不了了，于是就以普通状态冲杀，灵儿阵亡了7次，已经掉回了247级，我干脆也就不召唤了，横剑跃马就一马当先的冲了出去。
　　城外，暗影随风也得到了信息，带着几千人发动了最后一次冲锋，其实他完全可以从银杉小道逃回外域，可惜这小子倔得很，打死也不肯走，于是只能挂掉了。
　　龙魂在队伍里笑道：“随风，你小子有机会都不逃，丫还要带人来送死，你简直太2b了，你说我说得有没有错？”
　　暗影随风笑道：“我们不到一百万人为了驰援别人，竟然敢来进攻火龙城，这本来就是一个很2的决策，大家都2了，我怎么可能不2？”
　　大剑师哈哈大笑，豪气冲天，举剑喝道：“既然我们一群2b，那是死战到底，死得更加2一点吧！”
　　结果果然很2，雪月大将一一落于马下，被踩成了肉泥。
　　龙魂、大剑师、暗影随风、飞火，每个人都没能幸免，纵然是有无敌技能可以无敌回城的人也没有走，这个时候大家都没有了理智，失去了计较，我们就是一群人，不愿意计较那些蝇头小利，若能畅快一死，也不枉这一生了。
　　我有几大保命技能，所以也是最后一个阵亡的人，当我抬头看去发现城中再没有一个雪月玩家的时候，我知道，我的火龙城征程也到头了。
　　将一系列的特技、大招都用尽了之后。
　　看看装备，用追踪项链换下了水神之怒，水神之怒锁定了不会爆掉，追踪项链这么实用的东西不能爆。
　　最后一剑捅出了苍穹一击，吓得一群美国玩家面无人色，最后，一个弓箭手虚晃一箭，我静静的倒在了城中圣堂的树旁，胸口同时又插入了几柄长枪，安然死去，嘴边带着轻蔑的笑意，静静看着眼前的美国玩家。
　　“刷！”
　　白光一闪，灵魂飞升入圣域，回到了灵魂花朵，继续积攒灵力。
　　雪月远征疾风城，大获全胜，不过白云城和清风城联军远征圣盔城却一败涂地了，想来七星灯那厮远征落炎城也没有什么好下场。
　　这几天，也不知道白云城的形势如何了，月神殿依旧保持“低调”，什么国战的他们压根不加以理睬，魂归战袍则高调得不行，然而最让我担忧的却是千秋功业，显然血饮的人是要重新崛起了，血饮天下麾下第一猛将晓风残月更是让我感到了威胁，这个人拥有超一流的装备与操作，现在的实力已经稳稳凌驾于七星灯之上了，若是晓风残月踏入了圣域，那就真的难说白云城的第一人到底是谁了。
　　算了，管他那么多，对于中国区的一切，雪月做的事情无愧于心。
　　该下线了，现在我感到压力很大，似乎什么东西正压在胸脯上。
　　……
　　脱下头盔，我抬头一看，发现凌雪正靠在我身侧，胳膊环在我胸前，一双漂亮的大眼睛充满神采的看我，而我这个角度更是奇佳，不经意就能看到小美女胸前的美景，幽色沟壑诱人之极，柔嫩的小白兔因为被挤压的关系，正坚实挺拔的抗议着，这曼妙的弹性毫无疑问的透过衬衫传达给了我，而触觉感官也准确的告诉我一些信息，顿时，丹田处火起。
　　眼看就要酿成火灾，我忍不住转身抱住凌雪，将嘴覆盖在她红润的唇上。
　　凌雪嘤咛一声，缓缓闭上眼睛，反抱住我，雪白的长腿不安分的踢了踢，把被子踢到了床下，果然，无论是在哪儿，总是不改本色。
　　胸前被小美女坚挺的双峰挤压着，我已然是失去了理性，任由火焰烧起，顺势推倒了凌雪，将她压在了身底下。
　　凌雪见状，有些慌乱了，满脸绯红。
　　我柔声道：“小雪，我们可不可以……”
　　“不可以！”凌雪快速否决。
　　“那小雪，我们要不要……”
　　“不要！”
　　凌雪红着脸，美丽的眼睛直直的看着我。
　　我的手此时正停留在凌雪胸前的衣襟上，解开了第一颗扣子。
　　凌雪盯着我看，又看了看我正在解扣子的手，忽然笑道：“你倒是解啊？”
　　我把心一横，手上一滑，第二个扣子也放下了，小美女粉色的文胸就在眼前，这是最后一道防线了。
　　我激动了，手也颤抖了。
　　凌雪却在这时推开了我的手，有些不悦，坐了起来，望向窗外，淡淡道：“算了吧，书生！你还没有确信只爱我一个，我把第一次给你，你要怎么去面对秦韵和姐姐，你忍心让她们离开吗？”
　　我心底一颤，无言以对。
　　凌雪笑了笑，慢慢扣上自己的纽扣，甜甜道：“忍耐一下吧，我又跑不掉，再说了，这床单六件套是秦韵姐刚刚换上的，弄脏了多可惜啊……”
　　“晕，你什么时候那节俭了？”
　　“我什么时候败家了？”凌雪抿嘴笑，“我要是败家的话，恐怕早就独自创出一个金钱帝国来跟月神殿、魂归战袍抗衡了。”
　　我笑了笑，伸手从后面抱住凌雪：“是啊，我家小雪持家有道、贤良淑德。”
　　“去去，那是旧社会女子，我可不是。”
　　我不由又是一笑，凌雪说的对，她不是，首先持家有道就不行，她和凌月连一个蛋炒饭都搞不定，顿顿都在外面吃，这算哪门子持家有道。
　　凌雪整理好衣服，说：“快点起床，姐姐跟我约好半小时后一起去吃饭，还有10分钟了，我去外面等你，你快点。”
　　“哦……”
　　凌雪下床，拉了拉裙摆，确信没有什么差错，这才出了门，看起来，她在这之前已经醒了，洗漱完毕之后才又过来“骚扰”我。
　　起床了，虽然没有睡多少，不过勉强还能去吃饭，早就饥肠辘辘了，难怪龙魂、飞火他们几个人看到自己快要死了都欢实得跟什么一样，想来一个个都饿得跟孙子一样了，恨不得立刻横空出世一位大侠来了结自己的饥饿人生。
　　洗漱之后，走出房间，大厅里，雪月工作室的一群MM都在，整装待发，显然要去下馆子了。
　　秦韵显得容光焕发，走上前帮我把扣错的纽扣归位，笑问：“书生啊，你肯定没有睡太多吧？”
　　“嗯，还好，五个小时足够了。”
　　秦韵摇头：“那哪能够啊？吃完晚饭回来之后正常休息吧，别太累了，你看你，眼睛红得跟什么一样。”
　　我点头：“哦好，那今天晚上不练级，睡觉好了。”
　　“嗯。”
　　这时，凌月从冰箱里拿了一瓶水丢给我，笑道：“走吧，吃饭去，边走边聊！”
　　“好！”
　　一群人出了工作室，时间已经进入了夏季，工作室的几个MM穿得莺莺燕燕，都快姹紫嫣红了，凌雪和秦韵穿了短裙，其余的几个MM都穿着短短的热裤，于是，一条条丰腴适中的腿在眼前晃来晃去，完全让人没睡意。
　　走在路边，凌雪挽着我的手臂，凌月则问：“后来的战况怎么样了？我们都睡过了，错过了圣盔城的战役。”
　　“远征圣盔城全线告败，孤坟大叔和凭窗听雨他们中了黑暗咆哮的埋伏，还没抵达圣盔城下就伤亡了近半，后来又被包围，损失惨重。”
　　“啊？”凌月张大了小嘴，“那么惨啊？我还以为孤坟大叔是个兵法家，原来不过是纸上谈兵的家伙而已……”
　　我笑了笑：“那是因为孤坟太轻敌了，否则肯定不会输得那么惨。”
　　“再后来呢？损失了多少，不会全军覆没吧？”秦韵追问了一句。
　　我摇头：“后来，我上线之后，雪月组织了70万大军远赴圣盔城，不过我们没有进入圣盔峡谷，而是穿过了银杉小道进入火龙城的领域，然后雪月奇袭火龙城，猛攻火龙城达到5个小时，顺利给孤坟那里解了围。”
　　秦韵不禁莞尔，欣慰的笑道：“我就知道，咱们书生总能出其不意攻其不备！”
　　凌月轻笑：“这招是围魏救赵吧？”
　　“嗯。”
　　顿时，夏天、紫月、稻花香三个MM团团围住我，那目光里满是崇敬，显然，我在她们心目中的形象猛然高大光辉了起来。
　　凌雪则问：“那……书生，你们那么一点人去攻打火龙城，岂不是肉包子打狗有去无回了？”
　　我摇头：“没啊，有回的，不过是70万人一起死回了白云城了……”
　　“晕啊……”凌月拍拍脑门，笑道：“这下子，咱们雪月在白云城的口碑肯定首屈一指了，比起魂归战袍和月神殿，我们已经伟大的太多了，虽然这很需要一些代价。”
　　凌月又问：“那么，疾风城呢？那里的情况怎么样了？别告诉日本玩家守住了哦！”
　　我哈哈一笑：“除非他们一对对男女都合体变成奥特曼，否则怎么可能打得赢那么多穷凶极恶的怪物呢？告诉你们一个好消息，疾风城已经沦陷了，被灵恸十大BOSS之四的死灵骑士·血刃占领，现在已经易名为暗影城，成为一个亡灵占领的黑暗城堡了。”
　　几个MM笑着喝彩，我们这一趟算是没有白忙乎了，总是，日本玩家不爽，那么我们就爽了。


卷七 圣域年代 第842章 国士无双
　　夜晚，附近的一家湘菜馆，这里的菜远近闻名，只是我们一直都没有机会来，今天，不知道是哪根经搭错了，走着走着就来了。
　　一进门，我就开始感叹，老板是个中年秃头，这货好不yd，竟然给服务员定制了咖啡色的制服，看起来貌似女仆，而且，清一色的年轻女孩。当然了，一位大妈穿着女仆装就实在让人蛋疼了。
　　包了个房间，单独伺候，老板赐给我们一个漂亮服务员。
　　我却没有多大兴趣，雪月工作室任何一个拎出来都比这个服务员要胜出许多，于是我专心点菜，n个大菜，什么天上驴肉、水中海狗肉的尽管上，反正是凌月请客，我们只管放开肚皮吃就是了。
　　湘菜很辣，吃了不到十分钟之后，几个MM就都辣得满脸通红，凌雪和凌月更是伸长了舌头，看着美味菜肴，既爱又怕的样子，神态异常可爱。
　　再过不久，大家全部被辣味征服了，就连久经沙场的秦韵都伸长了舌头。
　　我看得有些傻眼了，就对服务员说：“可以帮我们买8份冷饮吗？千层雪就行。”
　　服务员去了。
　　不久之后，8份千层雪，几个MM伸着舌头舔冷饮，我看得很开心，目的也就达到了，稻花香还夸我体贴，咳咳，太惭愧了。
　　……
　　晚上，回到了工作室，睡觉之前，大家一起喝茶，凌月则拿着笔记本上网，了解一下游戏里的情况。
　　“书生、凌雪，你们快过来看看！”
　　凌月忽然叫了一声，似乎很兴奋的样子。
　　我们大家凑过去，本子的也停留在灵恸官方论坛的页面上，赫然可见中国区论坛的上首写着四个龙飞凤舞的大字——国士无双！
　　“国士无双？”
　　秦韵有些讶异：“这个什么意思啊？莫非是新版本？”
　　凌月摇头：“不，这四个字出自孤坟大叔的手笔，是他亲自挥毫泼墨写出来的，而且，专程只为了我们雪月的书生而写了这四个字……”
　　“啊？”
　　大家都很惊讶，凌月点开了细节，相关链接居然是孤坟发的一个帖子，标题就是——国士无双？雪月书生！
　　下面，一行小字：“中国区三线作战，这个事态出乎我的意料之外，更让我难以想象的是，书生居然带领雪月以一个盟的力量踏平了号称东方堡垒的疾风城，这太不可思议了！这一场战役，毫无疑问是一个奇迹，将会永载入灵恸编年史！”
　　然后，孤坟又写道：“雪月攻打疾风城，先后出了‘奇袭’、‘佯攻’、‘围堵’三大方略，激战正酣时更是出了‘火烧枯木林’的奇谋，在随后圣盔城解围的战斗中，雪月围魏救赵攻打火龙城，其实本来可以打出两地出击的战术，让美国区的人在中间疲于奔命，只可惜我们未能把握好机会。”
　　“不过，这一切都足以证明一点，雪月的书生无愧于游戏第一人的美誉，这两场战役中他表现出的谋略、大局观与强横武力，毫无疑问让他成为一个文武兼备的年轻统帅，试问白云城，还有谁能做到如此？七星灯、王俊杰、晓风残月，这些年轻后辈，都差得太远了太远了。雪月书生，堪称国士无双！”
　　……
　　大家眼都不眨的看完。
　　我揉了揉眼睛，不解道：“不对啊，大叔没有欠我钱，干嘛这样不遗余力的夸我，靠，搞得人都不好意思了！”
　　秦韵笑道：“不对，他没有浮夸，我们的书生就是国士无双！”
　　凌雪也说：“就是，秦韵姐说得对，你不惜牺牲自己来挽救孤坟那里的大局，大叔这样做来宣传雪月，这本身就是一种补偿。”
　　“嗯嗯！”凌月也笑着点头。
　　紫月眨了眨眼睛，问道：“书生哥哥，经过这两次战斗之后，我们雪月算是纵横天下了吗？”
　　我摇头：“只不过牛刀小试而已，难道紫月你没有看到吗？咱们远征圣盔城的人遭遇了惨败，太惨了……”
　　夏天MM笑道：“这个没有问题，等过几天，我们再一次远征圣盔城就是了。”
　　我皱了皱眉，说：“有些难度啊！这次，咱们的战术肯定被黑暗咆哮那些人看透了，人家可不是傻瓜，一旦我们再次远征，难保人家不会分兵来偷袭白云城和清风城，而且，从整体实力上看来，咱们劳师远征，人家以逸待劳，兼有盟友驰援，中国区目前的实力还不足以吞掉圣盔城。”
　　“那怎么办呢？”夏天有些纠结，变得很关心国家大事了。
　　我笑了笑：“不急，先练着级，大家的装备太烂了，这次国战让几个国家都大动元气，接下来的一段时间国战估计会进入平静期，咱们可能要应对国内的某些威胁了，而且，工作室里必须要出现第二个圣域玩家了，每次都让我顶在最前面，这让我压力很大啊！”
　　凌雪说：“我们会尽力的，不过圣域这种事情就好像是六合彩一样，靠运气的成分太高了，连七星灯那货都踏入圣域了，我和姐姐却一点动静都没有……”
　　“不急，慢慢来，先睡觉……”
　　我的上下眼皮开始打架了，回到房间倒在床上就昏沉沉的睡了过去。
　　……
　　清晨，窗外簌簌的下着细雨，楼下一辆奥迪正缓缓的开进来，那是秦韵的车，车门开了，秦韵提着一袋东西下车，后面，夏天MM也提着东西下来，显然两个人是去买早饭了。
　　我看了看时间，早上8点半了，这一觉昏昏沉沉居然睡了那么久，以至于脑袋都有些胀痛了。
　　急忙起身洗漱一番。
　　工作室大厅里，凌月面色红润，对面的沙发上坐着两个西装革履的人，是蓝星苏州公司的秘书，正掏出一大叠文件递到凌月面前，而这美女总裁则美目扫过，一目十行的看完了文件细则，随即去过钢笔在上面画上了自己的名字。
　　之所以说画，主要是凌月的签名实在是太诡异，一眼看上去就像是一只小兔子蹲在草地里吃草，没有功底的人一般是看不出来这个签名是凌月，这也是凌月的得意技，别人想模仿这个签名都难，书法家肯定不行，画家倒是有些可能性。
　　凌月刷刷的签完了几份，最终拿着一份迟迟不能决，美丽的眸子里渐渐出现了一些怒气！
　　“啪！”
　　凌月猛然将合同拍在了桌子上，嗔怒道：“哪个混蛋起草的这份合同，城西竹林广场足足有几公顷，居然每年50万就租出去了，你们当这块地是豆腐吗，谁想吃就吃的？不行，给我改价，至少200万一年，否则免谈！”
　　秘书战战兢兢，小心翼翼道：“大小姐，这个……是凌天总裁首肯的，对方是ggs，我们这一次让步，其实是以退为进，因为在上海我们与他们还有几宗大生意要谈。”
　　凌月转怒为笑：“哼哼，老爸居然也知道以退为进，那么就更加不能让步了，我管他什么ggs还是pps，价格不退让，既然是在苏州的地盘上就由我说了算，你告诉他们，低于200万不签，世上哪有这种好事！”
　　“那，上海那边？”
　　“决不让步，商业来往讲究公平自愿，咱们不能还没交易就摆出低人一等的姿态。”
　　“好的大小姐，我这就去办。”
　　凌月点点头：“你把ggs负责人的电话给我，我一会跟他通个电话。”
　　“好的，大小姐！”
　　凌月又交代了一些，秘书点点头就走了。
　　这时，凌月回头望了我一眼，轻笑：“看嘛在旁边偷窥？”
　　“只是远观，谈不上偷窥。”
　　“远观？”凌月抿嘴笑：“可远观不可亵玩的远观？”
　　美女老板笑意很有内涵，我又输了。
　　在凌月身边坐下之后，秦韵和夏天也上来了，落雨无声则去敲凌雪的房间门：“凌雪，起床了，太阳都晒到屁股了！”
　　房间里的凌雪“咦”了一声：“不是下了一夜的雨吗？”
　　落雨无声很冷静：“那是在下露水。”
　　众人暴汗，落雨无声显然也是个说谎心跳不加速的主。
　　……
　　“凌月，什么值得高兴的？为什么今天都合不拢嘴了？”我问。
　　凌月摇摇手里的电话，笑道：“早上，冰茶给我一个电话，明天她就回国了，到时候，我们去杭州接她回来，好不好？”
　　我惊喜道：“呵？！真的啊？”
　　很快的，神色一黯：“不过，冰茶多半是不会再回雪月工作室了。”
　　凌月笑了笑：“没关系，就算她不回来，在我眼里，她还是冰茶。”
　　“嗯。”
　　我点点头，却又在心里纠结着，冰茶会把她的那个“金发帅哥”带回来吗？如果是的话，我要不要带一块板砖去，当场拍死？
　　拍拍脑门，想什么呢，冰茶是冰茶，我是我，冰茶那么年轻漂亮有个男友是正常的，我有什么资格去吃她的醋？
　　算了，明天去杭州的时候，看看就知道了。
　　……
　　凌雪出门，头发湿漉漉的，显然一大早就洗了个澡，她坐到我身边，笑问：“书生，今天干点什么？”
　　“练级打装备……”
　　“哦哦，你要去哪儿练呢？”
　　我想了想，昨天本来升到了182级，不过后来被干掉了，降了一级到181级，可以越级打232级的怪物，而白云城境内的副本，诸神墓场是225级10人副本，系统更新之后，副本内全部换成了战歌级怪物，从某个层面上，诸神墓场的难度降低了，不过新推出的7大神级副本也飞快的弥补了这一缺憾。
　　“去单刷诸神墓场。”我笑着说道。
　　夏天MM惊愕不已：“哇！书生哥哥要单刷诸神墓场？晕啊，我们上次十人团去打诸神墓场还灭团了，你居然要一个人单刷……”
　　我笑笑：“不单刷不行，小天你是知不道啊，我现在升一级的经验至少是你的40倍以上，不单刷的话，驴年马月才能升到圣域255级。”
　　凌月扑哧一笑：“对啊，基本上圣域玩家升级都是靠单刷副本的，不敢单刷副本的圣域玩家，那也太丢份了。”
　　秦韵展开纸包的包子：“那就快点吃东西吧，今天书生去单刷诸神墓场，我们其余的人，嗯……干脆凌雪领队，咱们去打s2的千碑墓林吧，凌雪穿着s3神装，打s2应该没有太大问题，至少防御上不会吃亏。”
　　凌雪笑着点头：“嗯，听秦韵姐的。”
　　吃了n个包子之后，我打了个饱嗝，今天是雨天，凌雪凌月等几个MM也放弃了晨练，否则别墅旁的操场上又要多出几个MM跑步的丽影了。
　　回到房间，上线！
　　“刷！”
　　人物出现在白云城广场上，显然是被从火龙城杀回来直接回城了。
　　急忙看包裹，幸好，水神之怒的项链还在，换上！不过药水倒是爆出了不少，必须去补充一下了。
　　来到药店，发现刷新出了几种高级药水了——
　　【生命药剂1】：30秒内回复使用者3%的气血，无法叠加，使用需要等级：120级。
　　【生命药剂2】：30秒内回复使用者6%的气血，无法叠加，使用需要等级：150级。
　　【生命药剂3】：30秒内回复使用者10%的气血，无法叠加，使用需要等级：180级。
　　【生命药剂4】：30秒内回复使用者18%的气血，无法叠加，使用需要等级：220级。
　　【生命药剂5】：30秒内回复使用者25%的气血，无法叠加，使用需要等级：255级。
　　……
　　我略一惊讶，以前的红药水都是回复多少点数的，最高的也不过4800点而已，现在玩家的气血动辄几十万，这点回复能力显然已经不足了，月恒系统倒是体贴，现在出了这种按比例回复的药水，正是解了无数单身玩家的燃眉之急了。
　　毕竟，不可能每个人都能配一个极品牧师，特别是喜欢单练的人，现在有了这种药水，可谓是雪中送炭了！
　　我点了一下价格，顿时吓了一跳——
　　1级生命药剂价格就达到1000金币一个，2级更是高达3000金币一个，3级更离谱了，20000金币一瓶！4级更是高达50000金币一瓶，最高的5级生命药剂，离谱到了10万金币一瓶了！
　　我靠！这丫不是雪中送炭，简直就是釜底抽薪啊！
　　虽然目前金币大幅度贬值，1rmb可以兑换近千金币了，但是这样抢劫也不是法子，五级生命药剂一瓶就是100块钱，不是有钱人还真是喝不起！
　　不过，5级药剂我也用不起，需要等级255呢！
　　转念一想，不对啊，我是圣域玩家，该通融一下才对！
　　于是，一咬牙买了一瓶5级的生命药剂，使用！
　　靠！10万金币没了，还真能用！
　　顿时，欣喜不已，很好，可以多买一些了。
　　看看包裹里，尚余400多万的金币，大多是刷怪刷出来的，店铺里或许还有一些，暂时不动用。


卷七 圣域年代 第843章 巨龙之血
　　药店里居然刷新出这种按比例回血的高级药水了，这对于我这种血牛级玩家来说当然是一件好事。
　　而且，药物刷新得有限，似乎一小时只每种刷新100瓶，而我的运气还算不错，1级药水现在尚余34瓶。
　　二话不说，飞快的把1级药水全部买下来，2级、3级、4级药水各买了50个，然后最高等级的第五级药水则买了20瓶，这玩意太贵了，更多我也舍不得买。
　　这样的话，打BOSS时喝5级药水，打小BOSS喝4级药水，杀普通怪喝喝1级药水就好了，不浪费，这种原理跟身上装黄鹤楼和黄一品梅香烟一样，见什么人发什么烟。
　　这么一来，我就完全不需要买那种普通红药水了，倒是省去了许多包裹空间。
　　修理了一下装备，赤霄剑的恢复又花掉了大量的金币，地神兵好用是好用，不过用价也昂贵，要是集齐一套神器的话，那估计每次修装备就足以让人破产了，这确实是一件挺悲剧的事情。
　　一切准备停当，想了想，仓库里还有一把惊虹剑呢，必须处理掉，不然心里老是挂着，这样不利于集中精力单刷副本。
　　于是，取出了惊虹剑，然后给凌雪发了个消息：“有空吗？来仓库！”
　　凌雪没有回话，不过10多秒钟之后，她已经出现在药店那里了，提着雪域之刃就走了过来，笑问：“干嘛？”
　　我拿出了惊虹剑，笑道：“喏，这把剑估计也就你用了，冰茶还差不少才能到255级，踏入圣域就更加不知道要到什么时候了。”
　　凌雪微微惊讶，看了看惊虹剑，只见利剑流光璀璨，剑锋之上浮动着一抹虹光，剑身更是蕴含着惊人的能量，挥舞之间阵阵剑吟声，气势颇有天崩地裂之威。
　　“真的要给我啊？”
　　凌雪勾起嘴角，揶揄道：“这把剑卖掉的话至少能赚到上千万，换来几百个女朋友都足够了哦～”
　　我咧嘴笑：“可是，就算换几百个女友，也不及你一个啊！”
　　“晕啊，肉麻死了……”
　　凌雪接过了长剑，轻轻挥舞了一下，爱不释手的笑道：“好漂亮啊！而且，攻击力高成了这个样子，唔唔，好喜欢……”
　　我呵呵一笑：“你喜欢就好。”
　　凌雪抬头看我：“书生，你为什么对我那么好？”
　　“为什么呢？”我沉吟了一声，笑道：“小雪，难道你忘啦？我进入这个游戏主要就是为了你，什么乱世称雄、什么纵横天下，那些都是假的，我来这里最大的目的就是为了找到你，陪着你一起杀杀菜鸟，开开心心的过日子。”
　　凌雪漂亮的小脸蛋上荡漾着幸福的笑意：“哦哦，我明白了。”
　　“那也得有点表示啊？”
　　“这里人太多，先欠着。”凌雪抓起惊虹剑就要走。
　　我急忙拉住她：“先别急着走，惊虹剑要圣域100级才能装备，你先绑定了，然后存了仓库再说。”
　　凌雪这才醒悟，于是将雪白的手指在剑锋之上一抹，顿时华光闪烁，惊虹剑绽放出惊人的光芒，将凌雪的身体包裹在其中，融合了。
　　“好了好了，现在可以去了。”我提起赤霄剑：“我也该去单刷诸神墓场了。”
　　凌雪点点头：“加油哦！我也要快点练级，争取早点踏入圣域，唔唔，我现在的装备那么强，踏入圣域的几率应该有5%了吧？”
　　“差不多。”
　　凌雪眨了眨眼睛：“要不要等我凑齐了s5套装之后再飞升踏入圣域，那样的话，成长星级也就差不多满了。”
　　我摇头一笑：“不要等，能飞就飞吧！难道小雪你没有看到官方资料里圣域的部分吗？成长星级并不完全依靠于装备，与玩家当前的排名与飞升次序、装备当时排名也有一定的关系，我只不过是一套旷世圣器就有48点的力量成长了，后来的七星灯一套极品的上品仙器也不过才换来37点力量成长，所以，飞升的越早越赚，因为那时候你的装备排名越高，不出意料的话，100开外踏入圣域的人，就算是装备跟我当初飞升时一样，力量成长也会大打折扣，能有35点就了不得了。”
　　凌雪笑了笑：“那书生，假如我现在就飞升的话，以我s3套装，能有多少成长，你给我测算一下？”
　　我沉吟一声：“力量、体力至少在40点以上，敏捷和智力在35以上，总之，比七星灯肯定要牛掰了许多。”
　　“哦，hoho，那太好了，我升级去了！”
　　“嗯，去吧去吧，吃午饭的时候我叫你。”
　　“好！”
　　凌雪兴奋的召唤出雪羽天马，飘然而去，而我也踏上了这一次的征程，目标诸神墓场，方式单刷！
　　花了半小时赶到诸神墓场副本外，这里已经聚集了一大帮人，至少上千了，队伍数百，虽然我隐藏了装备的光泽，不过还是有不少人来邀请我一起下副本——
　　一个满脸胡子的狂战士走上前，声如雷震：“小兄弟，来副本哈！我们这个队伍已经九缺一了，就差你一个，来吧，只要你不要装备，我们就带你一起刷经验，怎么样？”
　　我自然是回绝了，这趟我来就是为了打点什么小装备外带升级，再说了，以我的实力压根就不需要组队，区区诸神墓场，现在我已经不会再放在眼里了。
　　于是，在众人惊愕的目光下，我没有组任何人就策马冲进了副本结界。
　　眼前一花，前方出现了一些守护者。
　　杀！
　　野性冲锋上前，横扫千军＋破盾斩挥洒出去，犀利的秒杀了，那骷髅惨哼一声，爆出了一小堆金币。
　　全部捡取，金币是好东西，以后买生命药剂全靠它了！
　　仅用了不到一个小时就横扫了周围的一层怪物，灵儿也帮了不少忙，最后出现的BOSS也完全不是对手，我举着冰川壁垒硬上，几剑之后就来一下盾击，打得BOSS惨叫不已，根本就没有多少的还手之力，灵儿更是趁机在BOSS身后剑光闪闪的猛攻。
　　结果不到5分钟，BOSS一声惨嘶挂了，而我则付出了六瓶2级生命药剂的代价。
　　捡取了金币，点算一下，十几万枚，赚到了，装备则是几个垃圾，两个天器皮甲，略过，最好的则是一个亚仙器铠甲靴子，加了11%的物理躲避率，练级pk的王牌属性，回头去摆摊大概也能卖几百块。
　　挺进二层，气吞山河之势的再次横扫，第二个BOSS更是小气，连亚仙器都没出，只给了几块宝石，一个没用的弑神手套，还有一些暗金器和黄金器的垃圾，BOSS爆得畅快，我都看得脸红了。
　　虽然说装备没有多少，不过经验倒是不少，这还没有刷完，我已经升到了182级了，估计刷完第三层升到183级不成问题，单刷升得就是快啊！
　　抵达第三层，这次让我感到了一些压力，三层的怪物是骷髅弓箭手，射得不疼却很密集，纵然是我用圣疗术加血也拉不上来气血，好在，有了5级的生命药剂，这就没有问题了，30秒钟内回复25%气血，冷却2分钟，这治疗效果比圣疗术只是略逊而已。
　　于是，一个人彪悍的扛着许多怪物开始猛杀，灵儿的防御力已经显得力不从心了，几轮射击之后就已经差不多掉了一半气血了。
　　我看不过去，就伸手招招：“灵儿，过来一下！”
　　“哦？哥哥？”
　　灵儿展开翅膀飞过来，悬空浮在我面前，这样刚好眼睛与我平行，一双美目看着我，清澈中带着一丝羞怯。
　　我掏出了40瓶4级生命药剂，笑道：“把这个拿去，气血掉到一半以下的时候就开始使用！”
　　灵儿大奇：“哦？什么东西啊？”
　　我笑道：“好吃的，阿尔卑斯。”
　　灵儿轻笑：“哦，我知道了。”
　　幻灵少女接过了药水，飞快的使用了一个，这个智能让人叹服，也让我欣慰不已，要是把我的宠物换成刺客紫月的话，恐怕我早就疯掉了。
　　继续杀怪，一个半小时后横扫三层，来到了最后的BOSS那里，正是武神明克斯，260级的史诗级BOSS，也不知道杀掉他能不能拿到经验，估计是没有了，等级超出我太高了。
　　上一次打武神差点被揍成了孙子，这一次却不会了。
　　灵儿昏睡失败之后，我亲自上，野性冲锋奏效，龙缚术奏效，接下来，就剩下乱揍了。
　　十分钟干掉武神，爆出了一件弑神铠甲，绑定了，只能拿去卖钱。至于一些石头什么的也就算了，不过却还爆出了一枚建帮令，这个倒是让我很意外，好久没有爆出这玩意了，在市面上，建帮令大约500块，已然沦为了地摊货。
　　260级的BOSS果然没有给我丝毫的经验，不过，小怪已经送我升到了183级！
　　出了副本，在传送石那里领取了一下经验奖励，刷的一下升到了184级，单刷的情况下就连奖励的经验都多了，这一点让我很是惊喜！
　　一回头，又进了副本。
　　接连下午，花了六七个小时刷完了两次诸神墓场，经验奖励没有让我失望，已然是升到了186级了，这种升级速度异常彪悍，估计升到圣域200级也根本就用不到一个星期了，到时候用九天玄铁升级一下赤霄剑，万事大吉！
　　忽然想起，升级赤霄剑除了九天玄铁之外，还要恶魔之血和巨龙之血，巨龙之血倒是好搞，恶魔之血就不知道了，按理说七星灯这个黑暗剑士也属于恶魔，不知道找他放放血他会不会同意。
　　从好友名单里找到了冰之逸，发了条信息：“美女，有空吗？”
　　冰之逸很快回复：“在王者之都呢，有事吗？”
　　“哦，我马上来，在城堡里等我。”
　　“哦哦！”
　　当我赶到的时候，赫然发现冰之逸的雪银龙正停在广场中，身形巨大，引了一群群众围观。
　　冰之逸看到了我，迎上来笑道：“帅哥，干嘛啊？”
　　“找你讨一些东西。”
　　“什么啊？”冰之逸很警戒的看看我，笑道：“我自己可不送。”
　　“没说要你！”
　　我差点吐血，指了指雪银龙，说：“给雪银龙放点血，我需要一份巨龙之血！”
　　“哦？！”
　　冰之逸回到雪银龙身边，雪银龙马上低下了头颅，巨大的脑袋在女主人肩上蹭了蹭，似乎在撒娇的样子。
　　我心中一动：“雪银龙是公的还是母的？”
　　冰之逸顿时脸红了：“你想干嘛？”
　　我笑了笑：“要是母的，说不定还能生一头小的雪银龙给流年花火骑骑，不是吗？”
　　“不可能啊！根本就找不到公龙，没有那个的话，怎么可能生产……”
　　“什么那个，说清楚啊！”
　　冰之逸嗔笑不已：“不许笑我了，快点，你要龙血就自己取，雪银龙的甲壳可是很厚的，你要是有本事就自己拿吧！”
　　“这个简单！”
　　我从包裹里取出了早就准备好的空瓶子，然后拔出了赤霄剑，来到雪银龙身侧，嘿嘿一笑道：“小龙别紧张，就当无偿鲜血吧，光荣啊！”
　　冰之逸在旁轻笑：“你也太无耻了吧？”
　　话音未落，我已经下刀子了。
　　“噗嗤！”
　　赤霄剑何其锋利，雪银龙的甲壳虽然坚硬也无法抵挡，龙甲瞬间被撕裂，鲜血汩汩流出，我忙用瓶子接满，雪银龙痛得一声嘶吼，挣扎着就要反抗。
　　我顿时大怒，喝道：“给我老实点！”
　　不曾想奏效了，龙语者的领域镇住了这头雪银龙！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你得到了【巨龙之血】x1！
　　成功！
　　尝试了一下用圣疗术给雪银龙治疗伤口，果然一下子加了她n多气血，伤口也痊愈了。
　　搞定，就还剩下一个恶魔之血了。
　　告别了冰之逸，我提剑进入了外域，外域里有不少黑暗军团的生物，搜集一瓶恶魔之血应该不会太难。
　　可惜，我太天真了。
　　找了一下午，骷髅是没有血液的，亡灵法师也属于骷髅，砍掉了脑袋也看不到一丝的血液，食尸鬼倒是有一些气血，只不过搜集到之后显示的是【肮脏的血液】，根本就没有用，另外，憎恶、尸巫王之类的怪物我都试过了，横扫了整个大墓地也没有找到恶魔之血。
　　却正在这时，忽然系统传来一阵铃声——
　　“叮～！”
　　系统公告：行会【月神殿】发动了对魂归战袍领地【安定郡】的攻城战，持续10小时，进入郡城杀死城中所有魂归战袍的玩家即可获得城池主权！


卷七 圣域年代 第844章 冰茶归来
　　月神殿发动进攻，开始报复魂归战袍了？
　　我忽然笑了出来。
　　很好，让他们打！
　　月神殿的实力已经大大不如从前，很大一批高手都已经被七星灯带去了魂归战袍，月神殿想要攻下城墙坚厚的安定郡绝非易事。
　　而且，最重要的是月神殿并没有圣域级玩家，韩信、大秦帝国等人虽永，但却绝非变身的七星灯对手，何况七星灯手拿真红之剑，这就更加不是月神殿能够敌得过的了。
　　不用想，红绫舞不可能会支持这样的行动，多半是王俊杰独立坚持，红绫舞对王俊杰也算是千依百顺，不可能逆着他的心意。
　　不过，这么一来倒是热闹起来了，白云城境内又起争端。
　　其实，清风城一样可以争雄，可以敢去的人却太少，而且，清风城疆域内的领地也比白云城少了许多。
　　深究其原因无外乎一点，清风城地处几国中心，极易受到圣盔城、火龙城与疾风城的攻击，虽然疾风城已经斩除，可是来自圣盔城和火龙城的威胁依旧可怕，只要不是一流行会，谁都不愿意在清风城立足，战魂如此、魂归战袍如此、千秋功业一样如此。
　　所以，很萌很好推一个小女人撑起了兄弟会这么大的一个行会，独力与圣盔城、火龙城、疾风城抗衡了那么久也算是非常难得了，而我们雪月这次远征并且抹去了疾风城，也算是卖给了兄弟会一个大人情了！
　　这时，“滴”一声，有人来信息了——
　　龙魂：“书生，你看到了没有，月神殿对魂归战袍宣战，上次七星灯围剿月神殿的领地让他们愤怒了。”
　　“嗯，我看到了，这很正常，王俊杰就是这么一个睚眦必报的人。”
　　龙魂：“你觉得，我们雪月现在应该采取什么样的姿态？”
　　“你自己拿主意。”
　　龙魂嘿嘿一笑：“那我带雪月主盟和永恒、天下去安定郡那里看看，如果月神殿能够攻下安定郡，我们就插一手，把安定郡收归己有，咱们的梦回雪月、永恒、天下都已经是5级行会了，安定郡可以给他们。”
　　我笑了笑：“嗯，那这件事你去办吧！”
　　“好嘞！”
　　关掉通讯器，我心里还是觉得有些不妥，于是马上联系了冰之逸和命运魔方，给了他们两个一个命令：迅速集结至少20万雪月精锐玩家，以梦回雪月和千山雪为主体，开拔去月神殿的大本营——天水郡！
　　冰之逸很不解：“书生，我们去天水郡干嘛？月神殿不是已经和魂归战袍开战了吗？莫非是要我们趁机干掉月神殿？”
　　我点头：“没错，月神殿倾巢而出去攻打魂归战袍，天水郡必然空虚，里面的npc守卫不会太多，20万人足够拿下了，如果拿下了天水郡，这个郡城就归梦回雪月了。”
　　冰之逸笑道：“嗯嗯，好好好！书生真好……那个，你们也一起来吗？”
　　我笑了笑：“这一场战斗估计要打到明天早上，我们明天要去杭州接冰茶，今晚就不熬夜了，相信即使我们不在，你也不会让我们失望的，不是吗？”
　　冰之逸轻笑：“知道啦，我们会努力的，士为知己者死，书生你亲自来杭州找我和花火，这份看重，我们都记着呢！”
　　“呵呵，去吧，我们白云城唯一的龙骑！”
　　关掉通讯器，计议已定，今天夜里白云城注定要有一场大战了，不论如何，月神殿始终是我们雪月的一颗眼中钉，趁着这个千载难逢的机会把它拔去，这一点，我绝不手软，放任它在天水郡坐大，对雪月来说毫无裨益！
　　……
　　晚上八点多，雪月工作室的几个人都已经下线了。
　　冰茶已经上了飞机，大约明天凌晨7点抵达上海，由她老爸的专车接至杭州，大约上午11点到杭州，我们从苏州出发也差不多，所以早上8点左右就该起航了，凌月已经和冰茶的父亲通过了电话，对方表示很欢迎。
　　冰茶的父亲，许衡，现年54岁，杭州两大富豪之一。据说性格比较孤僻且自傲，与凌天比较相似，两人还有一个共同点，对自己的宝贝女儿可谓是百依百顺，这也是冰茶得以离家远行来到苏州度过一年光阴的原因。
　　现在冰茶的病已经痊愈了，许衡中老年聊发少年狂，居然力主支持女儿在游戏里建功立业，据说要注资十个亿，这个手笔甚至要远胜于红绫舞家，加上冰茶平日里在白云城的声望，恐怕她只要振臂一呼，就算是不花几个钱也能达到月神殿的水准了。
　　总之，冰茶能够平安归来，那就是对雪月工作室最大的恩赐了。至于冰茶接下来想干些什么壮举，那就随她自己了。
　　夜晚，躺在床上，脑海里浮现着与冰茶的一幕幕，那个清晨，她的鼻血，那个夜晚，她的泪水，她挥拳头的样子、打赌耍赖的样子历历在目，一颦一笑竟都让我记得那么清晰，或许正如冰茶说的，一年来，我们历经了许多，早就在彼此的心里刻上了印痕，终此一生都无法抹去。
　　明天，再见到冰茶时，她会是什么样子呢？会不会已经变成了另外一个人？还有，她口中的那个法国男友，到底是个什么样的玩意？
　　透过窗户看星空，我不自觉的笑了出来，生命脆弱，可是冰茶活了下来，那么我还要奢求什么呢？
　　晃了晃脑袋，不想她，我的心里应该只容纳凌雪才对，可是，我不是一个合格的男友，我的心里只被凌雪占了一半，其余的一半还有凌月、秦韵，或许，冰茶也能占一点，1%呢，还是0.1%，或者是0.01%？谁知道呢，反正越低越好，这样，我就不会挂念她了。
　　无语一笑，曾几何时我居然学会自欺欺人了？
　　算了，一切等到明天再说。
　　游戏里，龙魂、暗影随风、鬼炙、命运魔方、冰之逸等人应该已经采取了行动，今夜或许有大战，或许没有，就只看月神殿的王俊杰智商如何了，要是放着一个空城而去攻打魂归战袍，那就太过于弱智了，放眼整个白云城，不知道有多少个行会正看着天水郡流口水呢，不可否认，我也是其中之一，只是一直没有机会攻伐月神殿而已。
　　这一次，雪月工作室的成员都没有参加行会战，任由几个主力成员去发挥，这样也好，暗影随风、命运魔方、鬼炙、冰之逸、流年花火这些人实在是太需要磨练了，将来我和雪月韵茶香注定要淡出游戏，接下来就交给他们了。
　　想着想着，昏沉沉的睡了过去。
　　……
　　醒来的时候已经是清晨了，幸好没有下雨。
　　为了表达诚意，雪月工作室8个人都一起去杭州，凌月、秦韵和我三个人开了三部车，虽然凌雪叫嚣着要开车，但我们没敢让，小命要紧，不能让她在高速上玩方程式。
　　秦韵问：“要不要买点礼物送冰茶？”
　　凌月摇头：“太见外了，我们去就是最大的礼物。”
　　凌雪笑道：“嗯嗯，跟冰茶没有必要那么见外，咱们出发吧，刚好咱们到冰茶家的时候，她也能回来了。”
　　“出发！”
　　组成了一个小小的车队，秦韵打头，她性格比较稳重，开车也很稳，凌月其次，而我则带着凌雪和林香殿后。
　　一路上，凌雪和林香在后排聊着天，我则有些郁闷，其实咱们应该搞一套无线通话设备，这样的话三辆车里的人都可以自由通话，戴着耳机，一顿乱吼：“锁定目标，准备发射眼镜蛇导弹！大黄蜂侧翼掩护，擎天柱火力增援！”
　　这样的话，嗯，基本上就很科幻了。
　　凌雪靠在林香的肩旁，看着外面的车辆来来往往，不消停的叫着：“书生你好慢啊！你看你看，奔驰超了我们也就算了，连老桑也能超过我们！天啊，你看看，那长安奔奔也能超车，唔唔，我要开车……”
　　我笑道：“别急，等你驾龄有5年了再说！”
　　凌雪争辩道：“我驾龄15年了！”
　　“哦？你5岁的时候就驾车了？是婴儿学步车吧？哇哈哈哈……”
　　凌雪嗔怒：“少废话，跟上点，快要连姐姐的屁股都看不到了。”
　　我大囧：“当然看不到，她穿着衣服呢！”
　　“我说的是车屁股！”
　　“咳咳，说清楚嘛！”
　　稻花香在旁呵呵笑着，插嘴道：“哥哥，你该让让凌雪姐姐，不然一会见到了冰茶，她联合冰茶一起，你可招架不住！”
　　我细细一想，倒也是，于是讪笑：“小雪，我停下买瓶农夫山泉给你喝啊？”
　　凌雪横了我一眼：“不要，我要喝加冰可乐！”
　　“我去！那个杀精的，不能多喝！”
　　凌雪理直气壮：“我又没有！”
　　我：“……”
　　郁闷了，搬石头砸了自己的脚。
　　中间加了一次油，大家憋坏了，靠在车旁一顿狠聊，直看得那加油站的职员目瞪口呆，大概他也是第一次在现实里看到那么多美女。
　　中午11点多，顺利抵达杭州市区，不过冰茶的家却在郊区，地址凌月已经要到了，由她带路疾驰而去！
　　当我们到达的时候，发现冰茶家就像是个大庄园一样，许衡这老家伙果然非常懂得享受，庄园一座，女仆数人，足矣！
　　门前停了数辆车，保时捷、兰博基尼、劳斯莱斯，最逊的也是奔驰了！
　　下了车，凌雪瞧了瞧那一排名车，又看了看我的帕萨特，摇摇头，什么都没说。
　　我欲哭无泪，早知道也该买辆名车，开着这笨重的大家伙过来实在是太丢份了。
　　凌月和秦韵齐齐走上前，表明了身份，不久之后，别墅里走出了一个中年妇女，有些眼熟，却又似乎没有见过！
　　过了几秒钟我才醒悟，这个一定是冰茶的母亲，难怪看得那么眼熟呢！
　　如我想的那样，她正是冰茶的母亲，笑得很慈祥，对着凌雪凌月赞不绝口：“凌天的双胞胎女儿果然漂亮啊！我以前只是听说，今天见到了，呵呵，算是开了眼界，快进来快进来，别站在外面！”
　　冰茶的母亲看了我一眼，有些惊讶，问：“你就是书生吧？”
　　我点头：“你好，阿姨！”
　　她露出匪夷所思的神态：“没有那么臭嘛，看起来也不像是一个不良少年，我们家许冰怎么会那么说呢？”
　　我悲愤无比，冰茶这死丫头在父母面前还不忘损我，太绝情了！
　　“阿姨，冰茶说我什么呀？”我笑着问道：“哼哼，那个小丫头总是跟我过不去，肯定没有什么好话！”
　　冰茶的母亲微微一笑：“她说你没风度、没肚量、没文化、没毅力、没理想、没道德、没见识，还有没脸没皮，呵呵呵……”
　　我惊呆了：“好家伙，那就是一无是处啊？”
　　“对对，就是这句话！”
　　我当即无语了，问：“冰茶回来了吧？我要跟她算账……”
　　阿姨笑笑：“不急不急，她在路上耽搁了一下，就在上海吃饭了，大概下午三点左右能到家！”
　　秦韵惊讶：“哦？这么说，我们来早了啊……”
　　阿姨轻笑：“没事，我已经让厨师准备饭菜了，你们中午就在这儿吃，把这儿当家就行了，我知道，你们是许冰最好不过的朋友了，感谢你们一年来对我们家许冰的照顾。”
　　“不客气，阿姨～～”
　　……
　　于是，中午就在冰茶的家里吃饭，档次不低，一级贵宾的待遇哇！
　　酒足饭饱，几个人就在院子里等候冰茶归来。
　　无聊之下，凌月取出了笔记本，看看白云城的近况，而我也凑了过来，很是关心昨晚白云城几大行会的交锋情况。
　　结果登录网站之后，第一画面就是国士无双的宣传，下面一个就是关于昨天晚上激战的事情，一个血红色的大标题——
　　“月神殿激战魂归战袍，雪月飞夺天水郡，月神殿一夜之间失去唯一根基！”
　　……
　　“哈哈，天水郡归梦回雪月了！”凌月笑得忘记了矜持。
　　我也惊喜不已：“冰之逸她们干得不错嘛，居然真的就拿下了天水郡，还有，魂归战袍和月神殿的战况呢？”
　　凌月道：“魂归战袍胜了，七星灯连斩剑飞扬、大秦帝国两员大将，韩信被雄狮铁战给干掉了。现在，月神殿已经退回了曙光城，不知道下一步会怎么样。”
　　我目光一凛：“不必管它，月神殿已经进入了苟延残喘的境地了，接下来，我们要注意的就是千秋功业这个联盟了，血饮天下的野心不小啊！”
　　“嗯嗯！”
　　几个人边看网站边聊，远远的，冰茶家里的一个佣人给我们轮番添水，客气得让人都不好意思了。
　　下午三点多的时刻，凌雪抬头看看天上的太阳，道：“冰茶怎么还没回来啊？”
　　却正在这时，四辆黑色的加长车停在了门前，车门打开，一个漂亮女孩已经下了车。
　　齐膝黑色纱裙，上身一件紫色格子衬衫，衬衫的领口上还沾染着未洗干净的血迹，这身装束与生病那天一模一样，不是冰茶还会是谁？


卷七 圣域年代 第845章 卓越的挖角
　　“冰茶……”
　　凌月傻傻的站在那里，声音瞬间就变得哽咽了。
　　冰茶缓缓走上前，张开手臂就抱住了凌月，凌月尚未哭出来，冰茶就已经泪眼朦胧了，很快的哭出声来，泪水簌簌落下。
　　凌月擦了擦眼泪，笑道：“冰茶，别哭了，今天是开心的日子。”
　　冰茶点头，走了过来，冲我们点头一笑。
　　“书生，你的衣服还是那么没品哦！”
　　这就是冰茶重新见到我的第一句话，差点让我气死过去。
　　我拉拉袖子，说：“班尼路，伴我行万里路……”
　　冰茶扑哧一笑：“去死，穿个地摊货还敢装！”
　　我望着冰茶，回敬道：“我穿个地摊货，你还不是穿着这一身衣服，生病的那天穿的就算这一身，还有血迹呢……”
　　冰茶瞪了我一眼：“笨蛋！”
　　……
　　我迟疑了一下，有些不解，稻花香拉拉我的胳膊，小声说：“哥哥，难道你不明白冰茶姐的心意吗？她穿着这套衣服，只是为了告诉我们，她一点都没有改变，依旧是离开时的那个冰茶……”
　　凌雪在旁小声道：“反应迟钝……”
　　我浑身一震，确实，我迟钝了。
　　再看冰茶，她也呆呆的看我。
　　正在这时，冰茶身后的一个中年人从车里下来，笑道：“许冰，还不招呼你的朋友进屋去，难道就站在外面叙旧吗？”
　　来人正是许衡，身价百亿的人物就是有气场啊！
　　冰茶“哦”了一声，却没有进屋，反而返身去打开后面一脸车的车门，笑道：“艾妮，出来吧？”
　　我不由一惊，靠！冰茶真的把法国帅哥带回来了，而且这个帅哥的名字叫艾妮，还真是tmd够娘啊！
　　谁曾想，车内的人下来了，一头乌黑长发，身穿一身黑色套裙，身材玲珑曲致，胸前波涛汹涌，这人，我认识……
　　靠！
　　这人！
　　她居然……居然会是——
　　勇敢的心！
　　“我靠！”
　　我不由自主的叫了出来，勇敢的心也看到了我，顿时一脸戒备。
　　冰茶扑哧一笑：“自己人，不要紧张。”
　　说着，冰茶招呼大家一起进去，勇敢的心也跟我们一起，不过她一直把目光频频投向我，似乎对我依旧很有成见。
　　进入大厅里，许衡笑道：“你们年轻人聊着，我上楼去了，今天晚上别走啊，就住这儿了，许冰那么久没有看到你们，一定想坏了。”
　　凌月点头：“谢谢叔叔！”
　　许衡和他老婆上楼了，只留下我们一群年轻人，勇敢的心依旧很戒备的看我。
　　冰茶看在眼里，轻笑道：“我来介绍一下吧！这位，是我在法国认识的新朋友，艾妮，我想你们都认识的，就是勇敢的心啦！”
　　凌月冲艾妮一笑，这妞有礼貌的回敬一笑。
　　秦韵问：“冰茶，你跟艾妮……”
　　冰茶自然知道秦韵想问什么，于是笑道：“秦韵姐，不瞒你说，艾妮已经申请了移民中国，一个星期内就能完成了，也就是说，一个星期内，艾妮就会以勇敢的心的身份加入成为中国玩家！”
　　“什么？！”
　　我和秦韵同时站了起来，大爷的，只听说过中国人移民去国外，还没听说过有哪个2b老外往中国移民的，难道是在国外好日子过腻了？
　　冰茶轻声笑：“我也说过了，回国之后会退出雪月重新创建一个牛掰行会，如果没有超一流高手加盟的话，这个行会又怎么会牛掰得起来呢？”
　　我说：“我可以帮你的，难道我不够牛掰啊？”
　　冰茶横了我一眼，嗔笑道：“你是雪美女的人，我可不敢借用！”
　　我站起来，拉着冰茶的手腕：“过来，我借一步说话！”
　　“哦？”
　　冰茶虽然迟疑，还是跟着我来了，我想找个没人的所在，不小心连续闯进了两个厕所，于是怨念不已：“你家一楼就光顾着建洗手间了？”
　　冰茶也无语了：“一楼有三个大厅、12个房间、1个运动室、1个室内球场，我怎么知道你这个人才就能把唯二的两个厕所都找到了，快说，你是不是循着气味找来的……”
　　“噗！”
　　我有了吐血的冲动。
　　站定，道：“冰茶，勇敢的心是个法国人，忠诚度怎么样，你就敢把她带进中国，万一她要是内应，让落炎城里应外合的攻下了白云城，那怎么办？”
　　冰茶吃惊的看着我：“你想象力够丰富啊！艾妮不是那种人，再说了，就算落炎城攻打白云城，不是有你这个牛掰么，怕什么啊？”
　　我又问：“好吧，算她加入中国区了，那么，你是怎么拉拢到她的？要知道，勇敢的心是法国籍的人，她对法国区的忠心不是一点点，她怎么可能就愿意舍弃法国区而跟着你加入中国区呢？”
　　冰茶轻声笑，用轻描淡写的一句话来回答我——
　　“只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒！”
　　……
　　nnd，这一句还真是够精髓的！
　　冰茶瞧了我一眼，笑问：“你把我拽到这里，不会就是为了问问艾妮的事情吧？”
　　我略一尴尬，赶忙找其他理由。
　　“啊哈，冰茶你最近又漂亮了，皮肤很红润啊……”
　　冰茶瞪着我，没有说话。
　　我低下头，不知道再说什么了。
　　“你想我吗？”冰茶却说了一句。
　　我一愣，点头：“想，想到心疼。”
　　冰茶不相信，轻笑：“是吗？你确定是想到心疼而不是想到蛋疼？”
　　“你这句话太让我蛋疼了。”
　　“……”
　　冰茶沉默两秒钟，忽然仰起了漂亮的脸蛋，伸出雪白手掌覆盖在我的脸颊上，然后，她踮着脚在自己的手背上轻轻一吻。
　　“冰茶，你这是？”我倍感不解。
　　冰茶勾起嘴角笑笑，喃喃道：“我们是不同位面的人，我们的之间隔阂太多太多，就算是吻你，我也不愿意，也不敢突破这道隔膜。”
　　刹那间，我心里百味杂陈。
　　终于，说了一句：“我们都会一直陪着你，冰茶，许冰。”
　　冰茶点头：“许冰也是。”
　　冰茶露出了笑意，我也笑，这个时候，似乎一切尽在不言中了。
　　“那个，你的新男友呢？”我又问。
　　冰茶怒火上涌，挥舞拳头重重的打了我两下：“笨蛋！连这你也信，我要是告诉你其实冰茶其实是智慧女神雅典娜化身，你是不是也信了？”
　　我连忙抓住她的手，笑道：“好吧好吧，是我太笨，别打了，快出内伤了。”
　　冰茶这才停下来，幽幽看了我一眼，道：“你要是再笨一点就好了。”
　　“晕，这叫什么话？”
　　“快点回去吧，要不凌雪凌月她们要等着急了，还以为我回来就把你拐到火星上去了。”冰茶吃吃笑道。
　　于是，带着冰茶重新回到了大厅里。
　　……
　　我主动走到了勇敢的心面前，伸手笑道：“艾妮，欢迎来到中国！”
　　勇敢的心怔了怔，伸手与我一握，笑着说：“书生，以往的恩怨我们就不要再提了，现在我已经决定加盟到许冰的行会，以后也都会住在中国，我的祖母是中国人，原本在法国，不过她已经很老，所以落叶归根，我必须来到这里陪她走完最后的一段路程。”
　　我说：“你现在不也是中国人，所以我们以后是自己人了。”
　　勇敢的心挑了挑眉毛，轻笑：“嗯，我很高兴你不再是我的敌人。”
　　“一样。”
　　我在凌雪身边坐下，又问了一句：“艾妮，七星灯率领魂归战袍攻打落炎城，结果怎么样了？”
　　勇敢的心抿嘴笑，冰茶代为回答：“七星灯那猪头当然被打退了，自以为是圣域玩家就了不起了，结果呢，跟我们的艾妮大战不到100百合就被干掉了，魂归战袍更是被包围绞杀得一干二净。”
　　我倒是有些纠结了，以后中国区和法国区之间到底是什么态度？
　　这时，勇敢的心抬头笑了笑，说：“书生、凌月、凌雪，你们大家能答应我一件事情吗？算是我的请求。”
　　“你说你说。”凌月表现得很友好。
　　勇敢的心点点头，娓娓道：“虽然我离开了法国，但是那里毕竟是我长大的地方，所以我不希望中国区与法国区开战，至少，雪月不要插手攻伐法国区的事情，可以吗？”
　　凌月有些迟疑，转身看看我。
　　我当即表示：“没问题，不管其他的势力怎么看，总之艾妮你在中国一天，雪月就一天不会对落炎城动手。”
　　“谢谢了！”
　　冰茶转身，用托盘拿了许多饮料和糖果过来，放在茶几上，笑道：“不要客气，就当这里是工作室一样好了。”
　　夏天MM眨了眨眼睛，笑道：“我总感觉，冰茶姐姐有些不一样了……”
　　冰茶一愣。
　　秦韵扑哧一笑：“小天，那是因为以前冰茶只是雪月工作室普通一员而已，而现在，冰茶却是杭州两大豪门之一的大小姐，你是觉得她现在变得很有气质了么？”
　　夏天飞快点头：“嗯嗯。”
　　冰茶撩了下发丝，走到夏天身边坐下，搂住夏天的肩膀笑道：“夏天啊，怎么几个月过去了，你一点都没长大啊？”
　　冰茶的目光一顿猛瞧夏天胸前，夏天马上挺了挺胸部：“分明长大了一些了……”
　　“哦哦！让我揉揉看……”
　　冰茶伸手作势要去摸，两个丫头乱成一团。
　　……
　　过了一会，凌月问：“冰茶，你要创建新的行会，有准备了没有？”
　　冰茶摇头：“没有任何准备，只带来了一个艾妮，不过足够了，她一人一剑一龙，再加上我冰茶姐神威无敌，嘿嘿，大事成矣！”
　　凌月不由失笑：“少来了，快说你要怎么建立这个行会吧？需要我们帮忙吧？或许，雪月可以借一些高手给你先用着，暗影随风、命运魔方、龙魂、刑天之类的都可以。”
　　冰茶笑了笑：“不用，这次我想要独自来做这件事，只靠大家的帮助来成事，我这个新盟创建出来也就没有意思了。”
　　我点点头：“但是，首先你必须要笼络一群高手，这个你得要筹谋一下，白云城能用的高手已经没有那么多了，异军突起的一群高手也被血饮天下给搜刮了去，你新建行会恐怕会有些困难。”
　　“血饮天下那败家玩意……”冰茶抿嘴一笑：“算了，行会的事情慢慢来，急不来，我必须要先到255级再说。”
　　“嗯，有艾妮带你练级，到255级没有丝毫压力。”
　　冰茶撅撅嘴：“艾妮估计至少要三天时间才能从法国区玩家的身份转变成中国玩家，这中间的时间，你带我。”
　　“我带？”我瞪圆了眼睛：“高级副本我刷了没经验的。”
　　“我有就行了，你分不到经验，刚好经验全归我……”冰茶轻轻笑：“小雪都已经凑齐s3套装了，你那把惊虹剑十有八九也给她了，那么我呢，好歹我也是雪月的两个招牌剑士之一，不能太寒酸吧！书生你看看我的碧海剑，我的命运套装，不觉得我太衰了吗？”
　　“咳咳，衰是衰了点……”
　　凌雪也在旁笑道：“书生，那你这两天就带冰茶下九天玄塔或者上古剑池吧，顺便帮她搜集一套装备，放眼白云城，恐怕也就只有你有实力带人单刷神级副本了，冰茶早点升到255级，搜集完一套神装，那样踏入圣域也就有希望了。”
　　冰茶连连点头：“是啊是啊，看看你的女朋友多懂事，再瞧你，我都不好意思说你什么了。”
　　我无语，带她练级还被说成了孙子，这笔生意左右都是输定了。
　　“冰茶，考虑过再回雪月工作室吗？”我还是有些不死心。
　　冰茶沉吟一声：“等我的牛掰行会建好了再说！就算回去，也至少要带着一身光环吧，不然也太掉份了！”
　　凌月欣喜笑道：“哦哦？那好，我们坐等你的牛掰行会崛起！”
　　冰茶抬头偷偷看了一眼楼上的房间，伸手戳了戳，笑道：“主要是老头子不愿意我回去，等我在游戏里建立了自己的功业，再回雪月工作室不迟，难道你们以为我不想回去吗？”
　　凌月喜不自胜：“嗯嗯，冰茶过来！”
　　“干嘛？”
　　“再让我抱抱！”
　　“……”


卷七 圣域年代 第846章 聚聚散散
　　夜晚，颇为宁静，灯火朦胧，夏日里，蛐蛐叫声连成一片。
　　冰茶坐在床头，捧着本子，看了看网站上的内容。
　　她抬头看了看我们，宣布道：“有个重大消息告诉你们……”
　　“什么？”
　　“月神殿，解散了。”
　　“啊？！”
　　众人皆惊。
　　冰茶将屏幕转向我们，笑道：“你们自己看看吧！今天上午的时候，七星灯利用了一块挑战令牌，率领魂归战袍对月神殿进行了一次生死战，结果月神殿输得很惨，已经宣告解散了，并且不会再重组。”
　　凌月皱眉：“不会吧？就这样解散了？为什么，以王俊杰和郑璇舞的个性，不可能不重新建立月神殿的啊？”
　　冰茶沉吟一声，道：“有个小道消息，你们大概不知道。郑璇舞的父亲雷霆大怒，已经决定撤出灵恸游戏，失去了资金的支持，在一个星期前，剑飞扬、大秦帝国、韩信等人都已经离开了杭州。”
　　我问：“消息可靠吗？”
　　“绝对可靠！郑家的内部消息。”
　　冰茶又看了一眼论坛里的内容，娓娓道：“红绫舞对王俊杰一往情深，可惜红绫舞的父亲对王俊杰并不会一往情深，他早就厌倦了这个自大无能的准女婿了，貌似，就在前几天，红绫舞跟随王俊杰离家出走了，而这一次攻城战加行会战，就完全的瓦解了月神殿，嗯，月神殿的年代已经过去了。”
　　“红绫舞跟王俊杰私奔了？”秦韵不敢置信的问道。
　　冰茶点头：“嗯，红绫舞那个傻妞，竟然会对王俊杰那么死心塌地，真是不能理解。”
　　凌月问：“那么，谁来收拾月神殿的烂摊子，不是还有什么水神殿、风神殿之类的垃圾行会么？”
　　冰茶指了指屏幕上的文字，笑道：“韩信、剑飞扬、大秦帝国一群高手现在都成了单身玩家，不过貌似千秋功业对他们投去了橄榄枝，但是他们拒绝了血饮天下的邀请，却反而投身去了魂归战袍！”
　　“靠！魂归战袍？”
　　这一下，所有人都不敢相信了，那几个人对七星灯向来都没有什么好脸色，居然愿意屈身于七星灯帐下？
　　我说：“不太可能吧？韩信是个孤傲的人，怎么会愿意对七星灯低头呢？”
　　凌雪轻轻一撞我的肩膀，笑道：“你别忘了，我们雪月与月神殿之间是死敌，他们首先不会加入雪月和似水年华、听雨轩，那么整个白云城就只剩下另外两个大势力了，一个是被他们拒绝的千秋霸业，另一个就是拥有安定郡的魂归战袍了，抉择之下，选择魂归战袍也就在意料之中了。”
　　冰茶轻笑：“所以咯，天水郡归雪月，玩家资源归魂归战袍，月神殿等于整个被雪月和魂归战袍两个联盟给瓜分了，真可怜，最后能追随红绫舞的不会超过1000人。”
　　凌月笑道：“那是红绫舞咎由自取，怪不得谁。”
　　冰茶惋惜道：“可惜，我要是能早几天上游戏，说不定那些高手就是我的人了。”
　　“他们未必会跟你吧？”
　　我不禁失笑：“以前你可没少欺负过他们。”
　　冰茶轻扬秀眉，笑道：“谁说的，这些人为什么会成为红绫舞的家臣，想必是利益所致，现在我也有大量的资金后盾，每人砸他个一千万，你说他们来不来？”
　　我大惊：“那也太浪费了，你砸我吧！”
　　“鄙视你，把自己跟这些唯利是图的家伙同一而论，你也太掉价了！”
　　勇敢的心在旁大笑，外国妞笑起来就是豪放，上下两排牙都能看得到，眉宇间一股妖冶气息随波荡漾。
　　我回头瞥了她一眼：“你笑什么？”
　　勇敢的心捂住嘴，继续假装严肃。
　　冰茶却又说：“算了，不用悔恨，就韩信、大秦帝国这种货色我还看不上，再说用钱挖过来的人，迟早是要被人挖走的，没前途。”
　　凌月轻笑：“就是啊，你看我们的书生，挖来就不靠钱。”
　　冰茶美目一横：“得了吧，为了挖她，蓝星的两个小姐全赔进去了，这种赔本生意也就你们愿意做了，我可不愿意。”
　　凌月、凌雪一愣，很惭愧的脸蛋羞红。
　　紫月坐在冰茶身边，依偎着冰茶，笑道：“冰茶姐，今天晚上我跟你一起睡吧？”
　　夏天也说：“我也要。”
　　冰茶有些无语：“诸位看看我这小床，能容下多少，自己爬上来吧……”
　　我很自觉的后退一步，道：“我还是回自己房间睡吧。”
　　冰茶笑笑：“就是啊！我也不是不回雪月工作室了，多则半年，少则一个月，我自然就会回去的，再说了，我人在杭州，心也在你们那儿。”
　　大家都感动了，于是我去wc。
　　……
　　一夜之后，清晨，我们必须返程了，游戏里的事情还没有终结，而且也不能过分叨扰冰茶，她的老爸许衡瞪着一双牛眼一直看着我们呢，这个人可未必像是凌天那样好说话，自然，凌天也不好说话。
　　冰茶独自送我们到路口，当车子缓缓驶向远方，从后望镜里依旧能看到冰茶举着右手，清风吹着她的裙摆，显得有些单薄，上苍对冰茶不算是恩赐，她也从来没有放弃过争持，或许，冰茶生来就是一个逆天的女孩，誓与天争那短暂的快乐。
　　凌雪坐在副驾驶座上，很沉默，小声说了句：“我们该怎么帮冰茶？”
　　我摇头：“不知道，她坚持不要雪月帮她创建行会，那一切就只能靠她自己了，好在，勇敢的心在，冰茶有了这个得力助手，相信在中国区争个立足之地绝无问题。”
　　凌雪点点头，笑道：“那你下午就带冰茶姐去打s级副本吧，我和姐姐去组几个雪月的高手去打s2，争取把龙魂、刑天他们全部打造成神装，这样的话，一旦他们飞升了，那么成长星级上也不会吃亏。”
　　“嗯，辛苦你们了。”
　　“呵呵，不辛苦～”
　　……
　　冰茶帮勇敢的心安排了住处，勇敢的心的祖母祖籍嘉兴，距离杭州并不遥远，所以许衡出资在那祖屋处修建一套别墅式住宅，已经开始动工，不久之后勇敢的心就会跟祖母一起搬过去居住，这样一来，也就等同于在冰茶的掌控之中了。
　　当然，冰茶之所以能够挖动勇敢的心绝不仅此而已，但是详细的情节我就不太清楚了，管他呢，我只注重结果。
　　下午。
　　在路边菜馆简单的吃了一下中饭，回到工作室的时候已经是下午1点钟了，冰茶不在，没人懂得泡茶之道，于是拿了一杯可乐喝完就上线了。
　　“刷！”
　　出现在白云城里，冰茶已经在线了，并且飞快的给我发了条消息：“速度来上古剑池，我们今天就从这里开始吧！”
　　我立刻召唤出烈焰战马，修理一下装备，又补充了一些生命药剂，然后扬长出了白云城东门，直奔上古剑池的方向而去。
　　当我赶到的时候，冰茶就站在集合石边，提着碧海剑，笑吟吟的样子。
　　周围还有近百个白云城玩家，都是冲着上古剑池来的，人数不算多，毕竟这是神级副本，真正能挑战的人并不多，不够强力的玩家进去也是送死，又何必要浪费那些药水和修理费用，毕竟一包裹的药水都能值一星期的盒饭钱了，爆掉药水不心疼，爆掉一星期的盒饭你敢不心疼？
　　我下了马，问：“勇敢的心呢？”
　　“哦，她暂时不能上线，账号正在进行移民处理，大概……嗯，大概三天左右能够搞定，花了大把钱疏通关系！”
　　冰茶拍拍集合石，说：“来，过来帮我启动一下副本。”
　　“怎么启动？往常不都是直接进的吗？”
　　“废话，我才249级，不够进入副本，你帮我启动一下，我话10万金币进！”
　　“晕，对了！s级副本要求255级，你进不去！不对啊，花钱就能进？”
　　“当然，潜规则无处不在。”
　　冰茶微微一笑：“来吧，帮我启动，我来花钱。”
　　我的界面上出现了一个帮助提示，点下去之后，哗啦一声，冰茶的钱袋憋下去了，钱花了，可以进本了。
　　我走在前面，冰茶紧紧跟着。
　　“冰茶！”
　　“嗯？”
　　“你老爸那么有钱，到底给你多少游戏运营资金啊？”
　　“干嘛，你想借钱啊？”冰茶一脸戒备。
　　我哭笑不得：“算了吧，我要是缺钱就卖掉雪月行会，干嘛找你借。”
　　“你要敢卖就死定了！”
　　“……”
　　这时已经进入了副本，以我如今的实力自然无惧于一个小小的上古剑池了，不过这里的怪物都是255级，就算是单刷也不会给我一毛钱的经验，倒是冰茶在这里可以狠狠的赚一笔经验了，独吞经验的话，估计刷两趟就足以升到255级了，先穿一身的祝融装再说。
　　上古剑池，一片白砖黑瓦，看起来就像是瑶池仙宫一般，地图像是迷宫，走来走去总让人回头。
　　迷宫道上，出现了一种255级战歌怪，剑卫，剑系死灵生物，擅长许多剑系攻击技能。
　　“这个我来！”
　　冰茶挺剑上了，英勇无比，结果不到三秒钟就退了回来：“书生你去做了他！”
　　原来，剑卫一个横扫千军＋烈焰斩就干掉了冰茶四分之一的气血，这样的比率可不行，果然，命运套装是大大的不行了，或许跟别人组队进副本还是可以一打的，但是单刷却是远远不够的。
　　我手持赤霄剑飞扑上来，轻描淡写的几下干掉了剑卫，自己则根本没有损失什么气血，剑卫对我的攻击只有4000多点而已，不足一提。
　　冰茶吐吐舌头，终于老实了，让我先走，她远远的跟着。
　　斩杀了一群剑卫之后，来到了一个十字路口，有三条道路可供我们选择。
　　“怎么走？”我回头问：“冰茶你知道吗？这里我从来没有来过。”
　　冰茶说：“我也不知道，那就投石问路吧！”
　　“怎么个投石问路！”
　　冰茶二话不说的投出了碧海剑，笑道：“让我的长剑指明道路吧！”
　　“啪！”
　　碧海剑落地，直指前方。
　　于是选定，我往前冲，结果没走几步，脚下一轻，急忙后撤，前方居然是一个悬崖，掉下去肯定摔个粉身碎骨！
　　“靠！这就是你的投石问路？”
　　冰茶依旧笑笑：“那我们走左边。”
　　“嗯。”
　　从左翼一路杀过去，还是一条死路。
　　冰茶一拍雪白的大腿：“唔！我知道正确的路了！”
　　我面无表情：“当然，我也知道了。”
　　赤霄剑开路，砍杀无数小怪，终于抵达了剑池一层的尽头，出现了一个剑灵BOSS，255史诗级BOSS，防御力和攻击力都还算是不错。
　　“上了！”
　　我擎剑上前，灵儿从空中配合攻击。冰茶也召唤出龙龟，那慢腾腾的青色大龟开始吞吐冰气，一道道冰雪漩涡好歹也能打掉BOSS上万点气血。
　　冰川壁垒光芒璀璨，大开大合的与BOSS拼杀，以我目前的属性丝毫不落于下方，特别是盾击这种技能，近乎100%的命中率完全杜绝了BOSS放大招的机会，只要剑灵BOSS释放大招，盾击马上就能砸掉了。
　　估计BOSS也是够郁闷了，不到20分钟就被砍光了气血，赤霄剑的攻击输出足以傲视群雄了。
　　“哗啦啦！”
　　伴随着BOSS的倒下，大堆的金币落下，其中还有几件装备。
　　我老实不客气的上前收了金币，又看看装备，共计四件装备——
　　铁皮护手，255级暗金器，4%防御力，2%攻击速度。
　　斩首利剑，255级鬼器，攻击力高达4100，45%攻击加成，10%攻击速度。
　　贵族斗篷，255级地器，15%物理躲避率。
　　祝融战靴，255级上品仙器，防御力高达12000，移动速度和攻击速度也略有提升，属性上已经大幅度超越了冰茶的命运战靴了，无愧于神装的称号。
　　……
　　我问：“这几个装备，你要什么？”
　　冰茶沉身在我身边一笑：“我都要！”
　　“啊？你要那么多，垃圾也要吗？”
　　“嗯，是啊！”
　　冰茶眨了眨眼睛，解释道：“你冰茶姐要创建行会，当然需要大批的中等装备来奖励行会里的成员了，例如这个斩首利剑，多好的菜鸟装备啊……”
　　我有些无语，把四个装备都丢给她，感情今天我注定要当义务劳工了，好在捡物速度快，好歹金币还是我的，大概修理赤霄剑的钱是有了。
　　这是一种多么纠结的情感，既盼望一身神装，又害怕几个地神器让自己修到破产，这种感觉就好像特期待娶到漂亮老婆，却又担心老婆红杏出墙的感觉一样。


卷七 圣域年代 第847章 影祝融
　　深夜。
　　上古剑池第三层，这里到处都充斥着骷髅兵，只不过这种骷髅兵与众不同，铠甲的隙缝与骨骼见都透着炽烈的火焰。
　　【焰火者】（战歌级怪物）
　　等级：257
　　攻击：165000-177000
　　防御：270000
　　气血：2400000
　　技能：【攻杀剑法】、【焰火扰乱】、【偏斜攻击】
　　介绍：祝融氏族的杰出勇士，当祝融一族覆灭之后，这些勇敢的战士化身为上古剑池的高阶守护者，永生守护着祝融的亡魂……
　　“257级战歌怪，冰茶你小心点，别吸引到怪物仇恨了。”我回身叮嘱了一句。
　　冰茶点点头：“放心，我有你。”
　　靠！这算什么放心。
　　我提剑走了上去，这种焰火者的攻击力虽然只有18万不到，但是毕竟是战歌级的怪物，而且还超出了255级，威压、等级优势、隐藏属性等折合在一起，也未必就不能破开我的防御。
　　一般而言，玩家的领域力再强也不可能超越游戏里的BOSS，想要凭着一己之力力斩巅峰级BOSS，那根本不可能，就算穿着神装也必须要有战术的配合才能搞定一流BOSS，这是亘古不变的游戏法则。
　　“嚓！”
　　白光一闪，这个火骷髅的骨剑已经贴着我的鼻子滑落在肩甲上了，身体一沉，微微疼痛。
　　“5237！”
　　果真破防了，不过这点伤害对于我来说实在算不了什么，堂堂100多万的气血，你就砍吧，我不惧你！
　　挥剑还击，我的攻击就完全不是这个战歌级怪物能够承受得了的了，轻描淡写的一轮横扫千军，干净利落的干掉了它一半的气血，顺带一次普通攻击，6秒技能冷却后的一轮破盾斩＋旋风斩攻击直接将其击杀！
　　焰火者惨哼一声倒下，丢下金币若干，还有一个粉红护腕。
　　冰茶走上前捡起一看，努努嘴：“姐姐我收下了。”
　　“啥东西就收下了？”
　　“青铜器……”
　　“……”
　　冰茶望了望前方，笑道：“书生，引怪杀吧，一个个的杀实在是太浪费时间了，我看你的防御力已经足够与这里的怪物群殴了，喏，送你一个小极品吧！”
　　“什么极品？”
　　冰茶已经张开手，雪白的手掌内静静躺着一枚金灿灿的戒指：“喏，要不要？”
　　我疑惑的接过来，装备光芒一现，暗金色！
　　【骨灵之戒】（暗金器）
　　力量：＋1750
　　体力：＋1700
　　敏捷：＋1550
　　附加：增加使用者11%的物理攻击力
　　附加：增加10%吸血效果
　　需要等级：圣域75级
　　需要声望：1000000
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　……
　　“啊？！暗金器的圣域装啊……”我惊愕不已：“冰茶，你是从什么地方搞来的装备，圣域装本来就很少见，这个戒指居然还加了吸血效果，这绝对是一个超极品的戒指啊！”
　　冰茶勾起嘴角，微微笑道：“那你要不要呢？”
　　我心里想要，却又不敢表现得太明显。
　　冰茶看着我，扑哧一笑：“你知道我看到了什么？”
　　“什么？”
　　“看到了一只猫儿对着一盘鱼，想动嘴却又害怕鱼刺扎伤了自己，别眼馋了，快点拿去，就当做是你带我练级的报酬。”
　　我尴尬一笑：“就算是眼馋也不是眼馋装备，而是眼馋人。”
　　冰茶吃吃笑：“少口花花了，万一冰茶姐心动了非你不嫁怎么办，玩火自焚可不是什么好玩的事情啊，小子！”
　　我将骨灵之戒装备上，说道：“这个75级的圣域戒指不错，而且只是暗金器没有绑定，等冰茶你飞升了之后，我就把它还给你。”
　　“送出去的东西我不会收回来的。”
　　冰茶笑笑：“其实这个戒指是艾妮打出来的，她送我的见面礼，也当作是wsl上的赔罪。”
　　我突然想起，在wsl北京总决赛上，勇敢的心与凌雪、冰茶之间可并不太友好，差点就要真人pk了。
　　勇敢的心愿意把这枚戒指送出来给冰茶，由此可见勇敢的心自己的装备绝不下于此，那么，这悍妞现在到底强悍到了什么程度了呢？
　　幸好，她已经被冰茶收服了，否则这么一个圣域玩家当对手实在是太头疼了。
　　装备上骨灵之戒后，攻击力和气血都大有提升，整个人的属性焕然一新——
　　轻狂书生（雪域寒风）称号：末日降临
　　等级：186级（圣域）
　　生命：1175740
　　攻击：128949-136452（剑系）117989-118447（弓系）
　　防御：207480
　　魔防：106150
　　声望：6185220
　　幸运：31
　　荣誉值：1819520
　　……
　　剑弓一体化，共享彼此的属性，这让我的弓系攻击力也并不逊色太多，毕竟，48星级的成长下，攻击力的加成主要并不靠武器伤害，而是靠属性里的力量点数。
　　经过冰茶的提醒，我决定引一堆怪物过来杀，最大幅度的提升练级速度，否则这个副本通关至少要花去七八个小时的时间，而对于现在的我来说时间就是金钱，越早提升到200级，我的实力提升就会越快。
　　瞥了一眼，上古剑池的三层到处壁石林立，很快的就找定了一点，拉着冰茶走过去，将她拖进了一个三角空隙里，然后按着她的肩膀说：“在这里老实点带着，别给我添乱，我出去引怪。”
　　“哦哦！”冰茶连连点头。
　　于是，我召唤出烈焰战马，飞驰而出，同时让灵儿也低空飞翔去吸引怪物的仇恨，整个椭圆的大地图里布满了红点，这杀起来肯定畅快至极了。
　　与怪物周旋并不需要太卖力，只是一个个z字走位就骗得一群焰火者呆呆的追来了，拎着骨剑，口中发出“呼哧呼哧”的声音，看起来似乎是在杀气腾腾了。
　　走了一圈之后，身后跟着的怪物至少已经上千了，于是招呼了灵儿一声，我抽剑返回，一眼看去，正有几个焰火者的仇恨转移向了冰茶，而我们的美女剑士吓得花容失色，这种焰火者就算是暗影随风之流也只能一人单挑2-3个，冰茶显然还不及暗影随风，单挑两个都是问题。
　　“迅雷风烈！”
　　我猛然提速，刹那间来到了冰茶前方，将她挤在身后，同时让灵儿落下卡住位置，这样一来，我只会同时受到三方面的攻击，完全能够抵挡得住。
　　倒是身后的冰茶挣扎了一通，哇哇叫道：“书生啊！你往前一点啊，就留这么一点点空间给我，难道你觉得冰茶姐的占地面积就这么点吗？我虽然没有雪美女的34d，好歹也不会差多少嘛……”
　　我哭笑不得，好像身后确实有两团软绵绵抵着后面，急忙往前移动了少许，这么一来，就要同时被四个怪物攻击了。
　　好在，这并不是什么问题，以我如今的属性再加上10%的吸血效果，对付这群战歌怪绝对是虐杀的。
　　迎面，潮水般的焰火者涌了上来，我命令灵儿不要攻击，而我则主力进攻，冰茶也找准机会将龙龟丢了出来，帮我挡住身侧的一个漏洞。
　　开始攻击了！
　　赤霄剑发出隐隐的神龙咆哮，连续数剑将一个骷髅砍成半血。
　　而与此同时身侧几个怪物也不遗余力的发动猛攻，骨剑无差别落在冰川壁垒上，特别是那偏斜攻击，居然拥有一定的无视防御效果，一剑下来就能足足的打掉我近十万点的气血，怪不得一个月前凌雪她们反复都过不了上古剑池来着。
　　气血猛掉，完全出乎我意料，好在吸血效果的存在延缓了我的气血下降速度。
　　正在这时，忽然手臂一片彻寒，技能来了！
　　挑斩！
　　“噗嗤”一声，赤霄剑化为一道青光洞穿了前方一个半血焰火者的胸口，并且这道光剑向后溅射而去，一群怪物连连狂震，“噗噗噗噗”一阵声音之后，它们的头顶上齐齐飘出了一排伤害数字——
　　“1923387！”
　　“1923387！”
　　“1923387！”
　　“1923387！”
　　……
　　爽了，一击之下，我的气血已经被吸满了，冰茶也兴奋的拍手笑：“牛掰！果然不愧是雪月的头号高手！”
　　我笑了笑，专挑半血以下的怪物打，鬼神级的挑斩更是有35%的超高触发几率，三剑必出一剑，这么一来杀怪的速度简直等于坐了飞机了，一连串的怪物在眼前惨叫着倒下，这完全是一种刷bug的形式，只不过谁也不能说这是刷bug，我的每一个技能与战术都是有根有据的，天经地义！
　　几乎每一个顶级玩家都有自己的一套练级路子，勇敢的心、一粒尘埃、七星灯必定都有，否则也不会有那么快的升级速度。
　　一群平日子嚣张跋扈的战歌级怪物成片被干掉，有时候连续出三次挑斩，更是能够秒杀满血的怪物，不久之后，我们前方就已经堆积起了厚厚的金币小山了，其中低阶装备也堆成了一片。
　　冰茶笑得合不拢嘴了，拍着我的肩膀说：“书生啊，我的经验涨得好快啊，以这种速度，一个小时就能升到255级！”
　　我笑了笑：“可惜啊，这里的怪物集合起来也不够我杀一个小时，想要升到255级就必须再刷一次。”
　　“嗯嗯，没问题，我有的时间！”
　　好吧，你有时间，我奉陪。
　　……
　　不久之后，怪物全部瘫倒在地，叠了厚厚一层，遍地都是装备和金币，冰茶更是在一片金光之后升到了253级。
　　我负责收拾金币，冰茶负责收拾装备，她边捡边自言自语道：“祝融装已经集齐了一个靴子、一个护腿和一头头盔了，最后一个BOSS应该爆胸甲了吧？”
　　我点头：“当然，不爆胸甲难道爆胸罩？”
　　冰茶脸蛋一红：“去死，你这低俗的家伙，我要代表纯洁灭了你！”
　　我拍拍脑门：“拜托，冰茶你跟纯洁二字有半毛钱关系？”
　　“呃……”
　　冰茶沉吟一声：“你冰茶姐纯洁到骨子里了，只是你不懂而已。”
　　我提剑指了指西方：“嗯，我懂的，你吹牛的同时，别招惹到那里的BOSS，不然我可不能保证第一时间保护到你。”
　　冰茶努努嘴：“虎落平阳被犬欺，等我凑足了一套的s1神装之后，看我每天单挑一次这个白痴BOSS！”
　　“晕啊，一套s1就想单挑这个BOSS？拜托，除非你有一套s3，否则免谈单挑，你又没有什么回血的技能，跟我不一样的。”
　　冰茶呜呜叫了声，算是默认了。
　　收拾完一地装备之后，金币全部由我拿了，进副本至此我已经收获了50多万的金币数了，折合rmb也能有500多块了，说多不多，说少不少，低廉的金币兑率让多少打钱工作室破产啊，真是悲剧！
　　“准备开BOSS了，冰茶！”
　　我说了句，回头一看，不见了美女剑士的人影，大叫一声：“冰茶小丫头，速速给我现身！”
　　再一看，冰茶正趴在一堆石头缝中间，伸长了手似乎在石头缝里捞着什么。
　　我走过来，歪头笑问：“你在干嘛？”
　　冰茶憋红了脸蛋，说：“tmd，一个鬼器铠甲护腕掉到石头缝里去了，姐姐我手臂不够长，你来帮帮我。”
　　我将她提到一边儿去，抬手挥舞赤霄剑劈了下去！
　　“嚓！”
　　利剑切开了大石，轰然倒下，废墟之中，一枚泛着幽光的护腕正在那里。
　　冰茶喜滋滋的捡起了准备。
　　“你可真没出息……”我揶揄道。
　　冰茶理直气壮：“不当家不知油米贵，你懂个什么，哼哼，姐姐我的牛掰行会不久之后就要出现了，你等着瞧吧！”
　　“请问现在几人？”
　　“两个，怎么的，你不服？”
　　“服，服！冰茶你的行会，我焉敢不服。”
　　“那就好，走呗，开BOSS去！”
　　“嗯！”
　　提剑走向西方，上古剑池的最后，一个上古武神残骸正站在那里，一身火红色的战铠，手提一柄明光晃动的长枪，气势不怒而威，周围火劲激荡，显然是一个纯火系攻击的强悍BOSS——
　　【影·祝融】（魔域级BOSS）
　　等级：257
　　攻击：220000-385000
　　防御：370000
　　气血：37000000
　　技能：【烈焰斩】、【烈焰突刺】、【烈焰天翔】
　　特性：魔域变身（初级）
　　介绍：祝融，传说中的火神，他本是大路上少有的火焰操纵者之一，可惜最终战死，身躯被利用复生，成为了上古剑池的最终守护者，他拥有极为强大的攻击能力，成为大陆之上人人敬畏的强者之一……
　　冰茶吐吐舌头：“晕啊，防御有37w呢，你能破防吗？不行的话，召唤火龙吧，确保万无一失。”
　　我笑了笑：“不必，干他还不用劳烦火龙大驾！”
　　说着，擎剑走上前去，战袍飞舞，身上蒙上了一层蓝色火焰。


卷七 圣域年代 第848章 油盐不进
　　“小心，你别被秒了。”
　　我警告了冰茶一句，然后拖剑就上了。
　　祝融大神牛掰无比，暴喝一声进入了魔域变身的状态，全身飞起了无数血红色的火焰，与我的状态如出一辙。
　　“无知的小子，尝尝火焰的滋味吧！”
　　BOSS提枪扑了上来，迎面便是一个不容躲避的烈焰斩，长枪被压得弯曲，可见这一击的力道何其强横。
　　“铿！”
　　烈焰斩平落在冰川壁垒之上，震得我手臂处一片酥麻，却也不待BOSS发威，反手就是一击破盾斩！
　　“嚓！”
　　“272838！”
　　攻击伤害不算多啊，这可不行。
　　“盾击！”
　　冰川壁垒猛然一震，将BOSS给击晕了。
　　我抽身急退，同时取出长弓，对着祝融大神的脑门就是一次箭矢连击！
　　“腐蚀箭！”
　　“眩晕箭！”
　　命中！一道眩晕符号出现在了BOSS的头顶上，抽剑杀了上去，而灵儿亦在另一侧落下，幻神剑刷刷几下，劈掉了BOSS近二十万点的气血。如今的灵儿已经不比从前，玩家的实力大幅度提升，灵儿却依旧停留在以前的水准，也不知道什么时候能够突破第三道封印，要是突破的话，会有什么样的变化呢？
　　……
　　一顿乱砍之后，祝融大神猛然擎起了长枪，那枪杆之上迅速飞窜上了无数火焰，继而在枪头上形成了一道火红箭芒，整杆枪迅雷不及掩耳之势的抵在了我的胸甲上方！
　　“嘭！”
　　火劲吐出，赫然是烈焰突刺技能！
　　“238374！”
　　高额的伤害吓了我一跳，以我变身的状态依旧被打掉了那么多气血，要是换了凌雪和冰茶的话岂不是要被秒杀了？难怪之前凌雪小队迟迟不能过。
　　反观魂归战袍，七星灯的无限召唤流足以制敌，只要在这个BOSS周围制造一系列的尸体，然后不停的召唤骷髅让骷髅去当炮灰，其余的玩家随便发发火球也就能打过了BOSS，而千秋功业那边拥有晓风残月这号人，不过s1就没有天理了。
　　冰茶远远的看着，担忧道：“书生啊，小心点，你要是被BOSS干了，我可打不过啊……”
　　我面无表情：“你就看着吧！”
　　巨龙虚影破土而出，一举将祝融大神禁锢在原地，虽然他拼力的挣扎嘶吼，却依旧无法挣脱，而我则得以后退了数步，以弓箭来攻击，惊雷箭＋五连射的组合即使是在烂弓的情况下也颇为犀利！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　BOSS身体狂震，气血也在猛烈掉着，一边又中了残忍和淬毒的效果，连消带打之下，杀得非常迅速，而我自己则凭借着圣疗术、回天术和吸血效果三大绝招就足以抗衡了，而且还不停的喝着5级的生命药剂，30秒钟内恢复25%的气血，近乎30w，而BOSS的普通攻击只能打掉我5万点左右的气血，所以战斗趋近于平衡。
　　不久之后，BOSS的气血降低至一半以下，我顺便来个残月斩扩大战果。
　　冰茶吃吃笑：“书生不错哦，跟s1的终极BOSS硬拼连牧师都不要，放眼整个白云城恐怕也就只有你了。”
　　我微微一笑，这算什么，小小的s1我还没有放在眼里，就算是s2，恐怕我召唤火龙也完全可以硬杀最终的BOSS，当然，轮到s3的话，嗯，上次我是召唤火龙了，却被BOSS生生的干了，想想都觉得好不凄凉。
　　又过了一会，影祝融的气血也已经见底了，而我还依旧保持着70%以上的气血，有了骨灵之戒后果然无比犀利，一旦爆出致命一击，当场就能吸回来七八万点的气血，这比任何药水都要来得有效多了。
　　冰茶不安分的走近，挥剑笑道：“书生加油，把BOSS的长枪给姐姐我爆出来！”
　　我哭笑不得：“靠！s1副本被玩家杀过无数次，我还真没听说过谁爆出了BOSS手里武器的，甚至连武器都没有爆出来，你就别想了。”
　　冰茶很无语：“我的碧海剑当初那么犀利，现在怎么看起来就那么菜了……”
　　我说：“两个月以来，副本一开，大家的装备都提升的很快，你都没有上线，当然被甩下了很远，装备的换代节奏是很快的，别说两个月，就算是一个月也会落后于主流的。”
　　“嗯嗯，你先把这个BOSS宰掉再说，争取爆出祝融胸甲，哦不，是祝融牌文胸……”
　　“晕……”
　　赤霄剑猛然彻寒，10倍伤害值出现了。
　　BOSS一声嘶吼，巨大的身体轰然倒下，这位远古火神的残骸终于又被玩家蹂躏了一次，爆出一地的金币，还有一些装备，最让我惊诧的是，果真，在一堆装备里，一柄火红色的长枪就横在其中。
　　我回头看看冰茶，冰茶也看看我，两人面面相觑。
　　“不会吧，难道真的把祝融的武器爆出来了？”冰茶吐吐舌头。
　　我走上前，拎起了长枪，长枪的枪杆上浮动着一道道远古符文，外围包裹着层层火焰，一股灼热的气息沁入手心里，让人倍感温暖，而装备的属性更是吓了我一跳——
　　【祝融烈火枪】（地神器）
　　攻击：15500-19500
　　力量：＋3300
　　体力：＋3250
　　敏捷：＋3000
　　附加：增加使用者175%的物理攻击力，并且附带220%的火焰系伤害
　　附加：17%几率无视防御，并有低微的几率造成4倍伤害
　　附加：有一定几率发出烈火灼烧目标，对其造成额外的火焰伤害
　　凹槽数：15
　　介绍：祝融氏族的绝世神兵，传闻曾有火焰神龙陨落山中，祝融一族取龙骨铸造而成祝融烈火枪，这柄神器拥有极强的火焰攻击力，曾是击败共工的一大功臣，如今沧海桑田数万年之后，大地剧变，神器再次降临人界追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易需要等级：圣域50级
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：2850000
　　（未鉴定）
　　……
　　我惊得目瞪口呆：“原来真的能爆出来啊……冰茶，你能告诉我这个祝融烈火枪的爆出率是多少吗？”
　　冰茶沉吟一声：“我刚查了一下资料，影祝融能爆出两种神器级的装备，一个就是祝融烈火枪，另一个是祝融烈火盾，爆出率均是百万分之一，而且还是唯一的，一旦爆出之后就再也不会爆出同种装备了。”
　　“百万分之一，这是什么概念？”
　　冰茶轻声笑：“咱中特等奖了呗，傻小子！”
　　我有些无语了，这把祝融烈火枪的属性与凌雪的惊虹剑几乎是平分秋色，只是稍逊了一丝而已，长枪属于刚性兵器，攻击力振幅趋向于满值，而剑系兵器则潜在增加了15%的攻击速度，各有长短，不可评判。
　　“这把地神兵是副本内绑定的装备，不能带出去，冰茶你要不要？”我笑着问道。
　　冰茶眨了眨眼睛，说：“你觉得我会拒绝么？”
　　“我猜不会。”
　　“真聪明。”
　　冰茶接过了祝融烈火枪，微微一笑道：“终于又拿到了枪系极品装备了，我果然还是跟枪系很有渊源啊！”
　　我继续收拾接下来的装备，有些悲剧了，没有爆出祝融牌的文胸，倒是爆出了一件祝融战甲了，那是男性使用的装备，冰茶显然无法装备。
　　其余的几个小极品都给了冰茶，不是高品阶的装备不会捆绑，让她拿去创建行会好了，帮人帮到底。
　　看看时间，晚上8点多了。
　　冰茶意犹未尽，说：“咱们再刷一次吧？我现在已经升到了254级，再刷一次就能升到满级，说不定当场就飞升成绝色仙女了……”
　　“噗！”
　　我忍不住失笑：“连祝融套装都没有集齐就想着飞升了，就算是得到了踏入圣域的任务也不能做，不然让你所有的成长点数都在25点以下，那就有的开心了。”
　　“嗯嗯，那速度刷第二次！”
　　冰茶兴致很高，我也乐意奉陪，于是开始了第二次征程。
　　……
　　深夜。
　　转眼又是n个小时过去了。
　　我坐在影祝融的尸体之上，赤霄剑插在一旁的地里，冰茶则在我前面坐在地上，面前一堆BOSS爆出来的装备。
　　她像是个搜集玩具的小女孩一般，欢声笑道：“书生，好消息，我已经凑齐了祝融套装了，你的31点幸运值果然不是盖的，我听说龙魂、暗影随风他们每天两次，刷了一个月都没有集齐两套s1，你却两次就搞定了！”
　　我笑了笑：“幸运值确实非常有用，冰茶，既然搜集到了s1装备，你也升到了255级，那就回城鉴定一下穿上让我看看呗！”
　　“嗯嗯！”
　　冰茶连连点头，笑道：“上次看到流年花火美女穿着一套祝融装，很漂亮！想我冰茶姐英明神武，居然现在才穿上，真是说不过去。”
　　我取出回城卷轴就要走人，冰茶却按在我手上，美丽的眸子里透着期待，说：“你看，我这一身的命运套装也不能浪费，拿出去卖至少也能卖到上万，而且还是名牌套装，要不，咱把这套命运套装爆出来？”
　　“爆？爆个啥？”我瞪圆了眼睛。
　　冰茶笑笑：“圣域玩家杀人爆物，无视绑定规则，副本里不管杀多少次不掉级，难道你不觉得这是一个可以利用的bug吗？”
　　我咧嘴笑了。
　　冰茶说：“怎么样，冰茶姐聪明吧？”
　　“聪明。”我笑道：“可惜啊，凌雪在半个月前就这么跟我说了，可是我们试验了几次，副本里杀人是根本不爆装备的，被怪杀了倒是会爆出……”
　　“晕啊！”
　　冰茶无语了：“天网恢恢疏而不漏，原来灵恸的设计员不是吃素的……”
　　“走啦，回城穿上祝融套装给我看看去！”
　　“嗯！”
　　两道白光之后，我和冰茶一起回到了白云城东门广场，直奔装备鉴定所，光芒连闪之后，财大气粗的冰茶不但把s1套装全部鉴定了，就连祝融烈火枪也一起鉴定了，然后一一将装备穿上，提着祝融烈火枪，转身冲我一笑：“怎么样，帅不？”
　　我咽了咽口水：“帅！”
　　此时的冰茶一身精致的铠甲，流线优美的甲叶勾勒出少女曼妙的曲线，全身的铠甲都泛着一道道的火焰能量，当初我的诗词是错的，其实冰茶绝对当属“胸挺臀翘”的范围，而且提着一杆火焰环绕的祝融枪，就愈发的显得英气逼人了。
　　冰茶蛮有深意的看着我，眉毛一挑，笑问：“小子，说说，是我帅，还是雪美女帅呢？”
　　我毫不犹豫：“凌雪帅！”
　　“呃……”
　　冰茶挺幽怨的白了我一眼：“好一个油盐不进的家伙。”
　　我摊手一笑：“没办法，对你有免疫了。对了冰茶，你现在已经255级，接下来有什么打算，继续去刷副本，还是开始组建行会了？”
　　冰茶沉吟一声，道：“明天开始，我就要到各个顶级练级点物色高手了，首先就要挑选几个出色的牧师玩家，不然行会的1队出门都不能构成强力，那就实在说不过去了。”
　　“嗯，去吧！”
　　“你一点都不挽留我啊？”冰茶又开始幽怨了。
　　我立刻投其所好，笑道：“要不就别去创建什么行会了，留在雪月，不然的话，我们一天不见你就想得蛋疼了。”
　　冰茶美目一横，吃吃笑道：“可是，姐姐我一天看到你，也会觉得蛋疼的呀……”
　　“晕！”
　　冰茶见我无奈的样子，又是一笑，随后摆摆手，笑道：“算了，早点休息吧，我下线了，凌雪、凌月她们也早就下线了，你别一个人熬夜，速度下线睡觉去。”
　　“嗯！”
　　冰茶的身体渐渐消失，我也点出了下线的界面，灵魂进入圣域吸收灵力去了，打了几个BOSS几乎都用变身状态去单挑，耗去了不少灵力，必须要补充一下。
　　……
　　排行榜上，神器榜里赤霄剑依旧是第一，不过第二已经不是凌雪的惊虹剑了，而是一柄叫做“雨夜悲伤”的单手剑，地神器，要求圣域100级，积分略比惊虹剑多了一点点，第三第四则分别是惊虹剑和祝融烈焰枪，龙翔枪只能屈居第五了。
　　等级榜上，中国区依旧只有三个人踏入圣域。
　　圣域，这个强横实力与荣誉共存的国度，是多少游戏玩家梦想的地方，只是，想要进入圣域实在是太难太难了。
　　看了一会论坛，看着看着便睡着了，半夜醒了一次，发现又下雨了，这已经是夏季的梅雨季节了。


卷七 圣域年代 第849章 风云再起
　　翌日。
　　上午陪着凌雪、凌月去了一趟上海，原因无它，凌天想见见两个女儿了。
　　下午回到工作室却得到了一个惊人的消息：千秋功业终于开始行动了，一个上午就吞并了原月神殿的11个分盟，策反近三十万名月神殿的成员，毫无疑问早就安插了重要人物在各个分盟了，否则不可能这么一呼百应，可怜王俊杰居然全然无知。
　　七星灯只是招揽了月神殿的一批高手，血饮天下做得倒是更绝，将数十万小鱼小虾一网打尽，全部收归千秋功业的麾下，同时上午还在月光森林外进行选拔，已然选出了两万多高等级玩家进入千秋功业主盟。
　　至此，千秋功业正式崛起，血饮天下帐下一群高手，诸如：霸剑、天青云破、南宫乐兮、杀破狼、宣纸泛黄等人，其中，晓风残月这个实力超群的魂剑士成为众高手的统帅，提纲挈领。
　　……
　　“凌月，你觉得千秋功业下一步会干什么？”我问。
　　美女老板正在用火球轰杀这怪物，她回眸一笑，一语中的道：“这还不简单，兵将都有了，抢地盘呗，现在的千秋功业，似乎只欠缺一个高等级的行会领地了。”
　　我皱皱眉：“血饮天下的胃口不小，估计至少是郡城级的领地他才能看得上！”
　　“嗯！”
　　而目前，整个白云城郡城级的领地也就只有三座，天水郡、安定郡，还有一个雪月的王者之都。
　　安定郡雄踞着魂归战袍的百万兵力，想必千秋功业如今的实力还不能撼动，而雪月的实力更不是他们现在能够挑战得了的，那么他们也只能放弃郡城了，退而求其次，听雨轩和似水年华的领地就危险了。
　　凌雪说：“刚才我看到冰茶在东门那里收人了……”
　　“呃……”
　　“她还真干啊……”
　　“当然，她有什么不敢的。”
　　凌月道：“咱们快点，昨天晚上刷了两次，虽然灭团了几次，但是好歹是打出了4件s2法师装了，今天争取凑齐。”
　　“嗯嗯！”
　　虽然说s1到s7的副本里都爆出各职业的装备，但是术业有专攻，s1的名牌是祝融铠甲套，s2的名牌则是法师的暗月套装，s3的名牌是战士系的玄武套装，至于s4以上，我们都还没有探索过，估计去了也是白搭，至少要等多出了一个圣域级玩家再说了，或许，某一天咱们雪月就能组成一个纯圣域玩家的五人小队，那就够nb了。
　　所以，作为s2的名将铠甲套装甚至属性并不比祝融套装多出了多少，而s3的玄武套装则牛的不行了，比s1要强出不止一筹，以目前冰茶的祝融铠甲套vs凌雪的玄武套装的话，估计胜算不足两成。
　　“龙魂他们呢？”我问。
　　凌雪说：“龙魂、暗影随风、命运魔方、江南小乔、鬼炙五个人组队跟我们同步在打千碑墓林，估计过去不会是什么问题，暗影随风、命运魔方都已经是s1神装了，小乔的治疗能力也非常高，在白云城除了秦韵姐之外，小乔应该能进牧师前50了。”
　　“嗯，不错不错～”
　　转眼四个小时过去了，我们的五人强力队横扫了s2千碑墓林，凌月也获得了剩余的1件暗月套装，只剩下最后一个靴子就能集齐一套了，如果能集齐的话，凌月就是中国区第一个s2神装法师了。
　　回城，整理行装。
　　白云城广场永远都是那么热闹，不过今天更加热闹，城门口，一个秀色可餐的美女剑士立于城下，一身火红色铠甲，手提着一柄火焰飞腾的长枪，在白云城能有这种打扮的自然也就只有冰茶一个人了。
　　难得，祝融烈火枪是圣域装，冰茶装备不上，却依旧拿在手里装个样子，毕竟，这杆枪看起来那么nb，能有那么一身nb装备的美女盟主是很吸引人的，这也是当初雪月能顺利招揽到大批一流高手的原因之一。
　　冰茶亮出了自己的名字，在早上她就退出了雪月行会，如今被一群玩家围在中间，正一一检查着玩家的素质——
　　冰茶问：“报出装备、等级和人品。”
　　小战士说：“灵魂亚仙器一套，武器是鬼器长刀，攻击力32000，装备加成之后是72000多，等级245级，人品强悍。”
　　冰茶笑问：“光靠说的没用，去城外空地上，那里有个叫做‘冲过的厕所’，255级狂战士，你去跟他较量一下，能打掉他一半的气血就录取了。”
　　“好！”
　　小战士兴奋的奔出城去。
　　冰茶的这个选拔模式倒是不错，跟比武招亲同出一辙。
　　我往里挤去，不想人群忒是厚实，竟无法穿透，于是大怒，喊道：“七星灯带着沈落雁来啦！沈落雁没穿衣服……”
　　众人皆惊，回头张望。
　　我飞快的钻了进去，这时才发现冰茶身边已经有几个跟她行会徽记一样的人，显然是新行会的核心成员，已经开始帮忙收人了。
　　行会徽记一抹绿色，像是一片落叶，不过显然不是，行会的名字也很有冰茶风格——
　　香草加冰！
　　……
　　冰茶忙里偷闲的瞧了我一眼，笑道：“干嘛？不去泡妞跑到这里来看我收人啊？”
　　“有什么可以帮忙的？”
　　“没有。”
　　冰茶回答的很决绝，又笑着补充一句：“听说孤坟完成了一个龙域任务获得了巨龙了哦，就在东门外，你不去看看热闹啊？”
　　“啊？真的？”
　　“嗯，我骗人不会骗你。”
　　“得了吧，你个小骗子骗我又不是一次两次。”
　　“去去去，你才小骗子！”
　　我重新挤出了人群，孤坟居然有巨龙了，这倒是一件非常轰动的事情，继冰之逸之后，中国区第二个货真价实的龙骑士终于要出现了。
　　宽阔的月光森林空地上已经聚集了不少人，都在围观，果然，孤坟大叔在这里摆摊打把势卖艺了。地狱火威风凛凛的持剑立于一旁，孤坟则一身的s1装备，手拄着大剑，满怀自豪的嘿嘿直笑。
　　“啪嗒～啪嗒～”
　　在孤坟的肩膀上，一个绿色的小玩意正在拍打着翅膀，一边对着孤坟撒娇，用那稚嫩的脑袋拱着孤坟的脸。
　　这tmd！这分明是一只毒液风龙的幼龙嘛！
　　这位中年大叔爱心泛滥，笑道：“小龙，快叫爹……”
　　所有人都吐了。
　　这时我也挤进了人群，孤坟很快发现了我，于是炫耀的笑道：“书生你小子也在这儿啊，快来看看，我早上做任务得到的龙蛋，孵化之后出来了一头神圣巨龙，怎么样，够威武吧？”
　　我用手量了一下风龙的长度，道：“跟牛鞭差不多长，而且这是风龙，是所有龙类中最低级的品种，跟神圣巨龙没有半毛钱关系……”
　　孤坟大惊：“我勒个去！我那导师说这是千年难得一遇的骑乘型巨龙，怎么可能不是神圣巨龙……”
　　我咧嘴一笑：“丑小鸭能长成小天鹅，可是你见过屎壳郎也能长成小天鹅的？”
　　地狱火在旁拼命的忍着笑，就快要憋出内伤了。
　　孤坟依旧对小龙呵护有加，说：“你们两个臭小子就笑吧，老子去下副本了，争取一天内让小龙升到100级，嘿嘿，那就可以骑乘咧！”
　　我说：“大叔威武！”
　　地狱火说：“杂配龙威武！”
　　孤坟：“……”
　　不过，我倒也是非常期待这个风龙幼龙到底是长成什么样子，也不知道孤坟大叔骑着这头龙会是一个什么样的景象，估计会惨不忍睹。
　　孤坟刚要走，却发现一队骑士从月光森林里冲了出来，气势逼人，几乎是横穿过人群，不少法师和弓箭手玩家都被撞得一个趔趄。
　　来人带头的是一个255级赤炎剑士，自然是血饮天下了，紧随其后的则是一个全身莹莹泛光的极品魂剑士，正是晓风残月！
　　显然，血饮天下这群人并未注意到我和孤坟等人，我们几个都隐藏了装备光泽，与普通玩家无异。
　　孤坟皱眉道：“搞毛啊！千秋功业的人回到白云城了吗？”
　　地狱火擎剑道：“蛋！去干了他们！”
　　孤坟斥道：“急个毛，我们才几个人，你没有看到千秋功业主要的高手都在吗？连那个晓风残月也在，还有什么南宫乐兮之类的一大堆，我们几个上去连牙缝都不够塞。”
　　我说：“先过去看看吧，千秋功业的人很少在白云城出现，看起来，他们似乎有什么举动啊！”
　　孤坟点头：“走，过去看看！”
　　于是，我们一群人悄悄的进城。
　　果然，血饮天下翻身下马，晓风残月、天青云破等人也纷纷下马，然后一群人趾高气扬的立于广场之中。
　　血饮天下深吸了口气，蓄足了力量，大声喊道：“白云城的各位玩家大家好，我是千秋功业的盟主血饮天下，今天，千秋功业主盟在这里招收高手玩家，只要是250级以上的尽可以过来报名，来了就是兄弟，千秋功业绝不会亏待任何一人，只要你有梦想，我们就能一起开创一片千秋功业！”
　　广场上的玩家一愣，小摊贩们慌忙收摊跑人，看起来这里要有动乱了。
　　晓风残月走上前，骤然举起了手中的雷裂刃，嘿嘿笑道：“诸位朋友，我是晓风残月，师从于动力火锅fire，曾经水涧城之主，如今我已经效力于千秋功业，希望所有有梦想的人能够加入我们，特别是曾经月恒里水涧城里的朋友，我谨代表fire诚邀你们加盟，千秋功业决不亏待任何一人，我晓风残月在此明誓！”
　　南宫乐兮手持长弓，俏生生的站在血饮天下身侧，她穿着一身的祝融套，跟冰茶的装备几乎一模一样了，只是身材不及冰茶那般的火爆，很小家碧玉的那种，少了一分冰茶的那种大气与张扬，却又多出了一丝柔弱温婉。
　　杀破狼一身名将铠甲套，手持240级旷世圣器破天战剑，嘴角泛着一丝不屑，似乎压根就没有把白云城的众人放在眼里。
　　南宫乐兮身边，一个穿着红色法袍的女法师站在那里，静静的一言不发，星眸闪烁，看看南宫乐兮，嘴角泛起一丝笑意。
　　这女法师是个255级烈焰法师，名叫“宣纸泛黄”，同样是千秋功业的主要成员之一，应该是当之无愧的第一法师了。
　　就此，千秋功业已经把排场给摆下来了，五大高手傲立于白云城广场之上，正好与冰茶的招人摊位分庭抗礼，很有一些抢生意的意思。
　　……
　　这时，地狱火忍不住走上前，笑道：“千秋功业回白云城发展了吗？”
　　晓风残月轻笑：“怎么，难道主城还不能进吗？白云城是中国人的主城，所有的中国玩家都可以进，难不成你还有意见？”
　　地狱火摇头：“没有意见，我只是过来祝你们全家幸福的。”
　　“我操！”
　　晓风残月猛然拔出了雷裂刃，怒道：“你个手下败将还有脸在这里指手画脚，趁早滚得远远的，要不是有雪月撑腰，你们区区的似水年华算个毛！”
　　孤坟大怒：“你有种再说一遍！”
　　“说就说！”晓风残月冷笑：“远征圣盔城大败，你们难道没有责任吗？哼，没有本事就别煽动大家去远征，睁大你们的眼睛看着吧，不久之后千秋功业打一次漂亮的国战给你们看看！”
　　孤坟怒不可遏，我急忙上前拦住，沉声道：“大叔，何必跟他这种人一般计较，他只是学会了fire的技术，却学不到fire的做人，咱不跟他计较。”
　　晓风残月发现了我也在，顿时脸上闪过一丝愤然之色，道：“一个新的时代就要来临了，白云城再也不是雪月联盟一家独大的形势。”
　　说完，晓风残月转身就走，对着血饮天下耳语了几句，然后，晓风残月带着南宫乐兮、宣纸泛黄、杀破狼等一群高手一起走了，只留给血饮天下少数几个人帮忙收人而已。
　　看着晓风残月等人扬长而去，孤坟也恢复了平静，淡淡道：“山雨欲来风满楼，看来白云城少不了一场大规模内战了。”
　　我皱了皱眉：“大叔，你是说？难道……千秋功业和魂归战袍之间会联盟？”
　　“哼！”孤坟冷哼一声：“除此之外，我实在想不出来还有什么能够撼动雪月，让晓风残月说出这么狂妄的话来。”
　　……
　　我沉默了几秒，忽然有人在身后扯我的手臂，回头一看，却发现是冰茶。
　　“有事吗？不收人到这里来干嘛？”我问。
　　冰茶一脸凝重，说：“书生，你知道刚才晓风残月带着一群千秋功业的高手干什么去了？”
　　“干什么去？”
　　“做任务，踏入圣域的任务……”
　　“什么？！”


卷七 圣域年代 第850章 恋恋不息
　　“晓风残月，要踏入圣域了？”
　　“嗯！”
　　冰茶点点头，眼中满是不忿：“内部消息，今天上午的时候晓风残月获得圣域任务的通知，刚才不过是过来帮血饮天下撑撑场面而已，现在已经去做任务了，你决定吧，雪月要不要采取什么行动。”
　　“破坏他的飞升任务？”
　　“当然！”
　　我问：“谁去？”
　　冰茶摇头：“当然不是我去，我又打不过，他们那么多人。”
　　我沉吟一声：“我出面不太好，你可以让你的人去！”
　　“我的人？”
　　“嗯，圣域171级的那个……”
　　冰茶不禁失笑：“好家伙，你看到了？”
　　“当然……”
　　此时，中国区排行榜上已经出现了一个新血液了——
　　1、轻狂书生 186级（圣域） 龙语者
　　2、勇敢的心 171级（圣域） 龙骑士
　　3、七星灯 135级（圣域） 黑暗剑士
　　4、一粒尘埃 118级（圣域） 龙战士
　　5、清风揽月 279级 冰雪法师
　　6、清风飞雪 255级 冰霜剑士
　　7、孤坟 255级 龙骑士
　　8、暗影随风 255级 烈风战士
　　9、淡淡稻花香 255级 灵魂巫师
　　10、地狱火 255级 烈风战士
　　11、冰之逸  255级 龙骑士
　　12、命运魔方 255级 魔弓手
　　13、流年花火  255级 龙骑士
　　14、小蝴蝶 255级 星月祭祀
　　15、韩信 255级 风水术师
　　……
　　没错，其他的没有变化，偏偏多出了一个圣域级玩家，勇敢的心！
　　雪月现在不适合与千秋功业完全撕破脸皮，我要是亲自去，那么就等同于义无反顾的将雪月推到了锋线上了，但是换了另外一个人去却可以，而且，这个人同样拥有这样的实力，而这个人，毫无疑问就是圣域级的龙骑士勇敢的心了。
　　此时，勇敢的心已经披上了中国战袍，成为我们之中的一员了，而且，还是香草加冰的一员，与雪月等同于一脉相承！
　　冰茶沉吟一声：“好吧，我去和艾妮说一下！”
　　“嗯！”
　　过了一会，冰茶安静了几分钟，抬头道：“艾妮同意了，不过有个条件！”
　　“什么条件？”
　　冰茶道：“艾妮也觉得晓风残月这个人不可小视，而且他还有南宫乐兮、杀破狼这样的高手一起，所以，艾妮想要你跟她一起去，你潜行，艾妮主攻，你只要抓住最后的机会雷霆万钧的杀死任务BOSS就行了。”
　　“那你得让她掩护我。”
　　“没问题，你加她好友亲自说吧，艾妮很听话的，嘻嘻～～”
　　无语了，我只好查询勇敢的心的名字，然后申请加为好友，不曾想迅速通过了。
　　勇敢的心马上打开了通讯器，说：“任务坐标在影月峡谷里面，你赶紧潜行过去，然后随时告诉我情况，我会在高空游弋，机会一到就下去，书生，这次是我们的第一次合作，希望不要失败！”
　　“好！”
　　我马上将勇敢的心拉进了队伍里，整个队伍也就只有我们两个人而已，这样容易互通有无。
　　勇敢的心忽然笑着又说了句：“第一次跟你合作，我有点紧张……”
　　我说：“淡定点，把你在将军陵袭杀我的气势拿出来，你现在有强大的优势，装备一流，还骑乘着双头暗黑龙，而且更能凝聚气旋，没有理由输给那十几个人的。”
　　“嗯！”
　　我策马出了白云城，哗的一下进入了影遁模式，影月峡谷并不算太远，大约一小时不到的行程，在大地图上，勇敢的心那橙色的小点已经快速移动了，估计不到半小时就能抵达影月峡谷上方的高空云层了，借助着云层的掩护，完全不会被对手发现，而且，晓风残月这群人也不可能会预料到勇敢的心来袭。
　　冰茶本来要跟我一起的，说是要同乘烈焰战马，可是被我拒绝了，我可是用影遁模式过去的，谁知道能不能隐住冰茶呢！万一潜伏在晓风残月他们前方的时候，冰茶华丽丽的露出一条大腿，那岂不是功亏一篑了？！
　　……
　　穿梭在桦木林地带，不久之后，前方出现了一行人马，赫然就是千秋功业的一群人，共计19个人，晓风残月领队，杀破狼、天青云破、南宫乐兮、宣纸泛黄等高手俱在其中，其余的玩家也都已经255级，装备最低的也有弑神套装了，由此亦可见千秋功业培养人才的决心，晓风残月等人肯定没少带人下过副本。
　　我凭借着潜行的优势，悄悄的贴了上去。
　　却不想陡然生变，那南宫乐兮忽然警觉的止住了战马，张开长弓对着天空就是一个急速照明箭！
　　“嗖！”
　　我大惊失色，急忙拨马滚进了丛林！
　　好险，差点就被发现了！
　　难道，南宫乐兮感觉到了我？这个骑射手，不简单啊！
　　晓风残月按剑回身，问道：“乐兮，怎么？我们被跟踪了吗？”
　　南宫乐兮摇摇头，浅笑：“没有，这只是例行公事，我习惯每隔两分钟就用照明箭侦测一下，不然技能cd摆着也是浪费。”
　　杀破狼哈哈大笑：“都说女人心细，看来果然是真的！乐兮美女的谨慎会让任何企图袭击我们的刺客止步，嘿嘿！”
　　晓风残月嗤声一笑：“刺客？老子从来不把这种偷鸡摸狗的职业放在眼里，如果有刺客想要袭杀我，那么欢迎，来一千个，一千个死！就算是雪月的悲酥清风来，老子也一样让他血溅当场。”
　　杀破狼不由一笑：“是吗？可是晓风残月你的师父，好像那个fire当初就是顶级刺客之一，和唐宋元明清被誉为中国顶尖的两大刺客，难道不是吗？”
　　晓风残月为之语窒，哼声道：“少废话，走，跟我一起杀BOSS去，一个史诗级BOSS，应该很容易就能搞定了，一会乐兮注意牵引，我来抗怪，牧师加好血，宣纸美女就主力攻击吧，法师的魔攻对于重甲怪物的伤害非常大。”
　　“知道了！”
　　几个人齐齐点头。
　　而我则顺着密林跟行，再也不敢明目张胆的跟踪了，万一被南宫乐兮那小妞给侦测出来就麻烦了，一个晓风残月尚能让我全力以赴的去战斗，要是再多出几个杀破狼级别的高手，我也只能在这里折戟沉沙了。
　　这几个人倒也不闲着，一边走路一边聊天。
　　宣纸泛黄笑道：“晓风残月，听说你已经住进了上海咱们的工作室了？”
　　“是啊，你什么时候来？”
　　“我在福建上学，过不去。”宣纸泛黄笑笑，又说：“那你一定也见到了我们的南宫乐兮美女了？”
　　晓风残月嘿嘿一笑：“是啊！乐兮今天晚饭还是跟我们一起吃的呢，老大雇了两个一流大厨，嘿！”
　　杀破狼摇头：“光有大厨有什么用，要是能雇几个一流女仆来服务那就完美了。”
　　杀破狼这个中年人挺猥琐，跟血饮天下基本上是一路货色。
　　天青云破嗤笑：“要女人你自己出去找，别tmd脏了工作室的地面。”
　　“云破，你小子想找茬？”
　　杀破狼冷冷一笑：“是男人就喜欢女人，老子只是随便说说而已，你tmd装什么正经，你敢说你不喜欢南宫乐兮？不然的话，你会跟着她一起加入千秋功业的工作室吗？”
　　天青云破一愣，南宫乐兮则假装没有听到，独自策马距离队伍不近不远的游弋着。
　　杀破狼咧了咧嘴，又说了一番话：“告诉你，别以为工作室像是校园里的高中男女一样纯洁，咱们老大血饮天下是个什么样的人难道你还不知道？为什么他跟七星灯交恶？就是因为他睡了七星灯的女朋友，哼哼，南宫乐兮那么一个漂亮的女孩子进了千秋功业工作室，你以为最后她能逃脱得了老大的五指山吗？”
　　天青云破一听就呆住了，咬牙道：“你放屁！我会保护乐兮的……”
　　晓风残月听不下去了，呵斥道：“少tmd说闲话！杀破狼，你嘴巴放干净点，老大有什么地方对不住你的，你何必在他背后流言诽谤，这对你我，对千秋功业有什么好处？既然投身于千秋功业，就该对老大深信不疑，我相信他的为人！”
　　结果晓风残月这个第一高手一说话，杀破狼瞪了瞪眼睛也就不说什么了，天青云破则皱了皱眉头，目光投向了另一侧的南宫乐兮，眼中充满了担忧。
　　晓风残月看在眼里，冷冷一笑：“天青云破，别庸人自扰，老大不是那种人，而且乐兮和我们大家住处不足百米，在我们的眼皮底下，没有任何人敢动乐兮，至少，我就第一个不会答应！”
　　天青云破点头。
　　宣纸泛黄则皱了皱眉，也没有说什么。
　　我暗暗唏嘘，千秋功业看似强大，其实内底却暗流涌动，最大的隐患恐怕就是有关团结的问题了，而且血饮天下的强大rp也实在是个问题，他属于那种有女人可上就必须要上的类型，有机会就上，没有机会创造机会也要上，所以，下本身引出来的麻烦，最后也就只能由他自己来承受了。
　　……
　　不久之后，这支千秋功业的顶级队伍已经进入了影月峡谷，在峡谷外，南宫乐兮谨慎的回头一望，张开长弓对天又是一个照明箭，然后才转身进入峡谷。
　　我尾随而至，进入之后就策马狂奔，远远的看着对方的一举一动。
　　队伍频道里，勇敢的心笑道：“终于来了，你看准了，等BOSS的气血掉到了四分之一左右的时候就报给我坐标，我负责攻击这些人，尽可能的把他们全部引开，你负责收拾掉BOSS就行了！”
　　“嗯，你要小心点，一旦打不过就开无敌，我撕破脸皮跟他们来一场就是了。”
　　勇敢的心吃吃笑：“知道了，我没事的，你也小心点。”
　　这时，晓风残月手举着雷裂刃，大声道：“兄弟们，BOSS就在前面了，几个战士准备跟我一起发动冲锋，先晕它一轮再说！”
　　拨开林叶，赫然可见前方出现了一个巨大的石头傀儡BOSS，大约高达8米，全身都覆盖着厚厚的石块，双目漆黑，时不时的发出一声怒吼。
　　晓风残月率先发动攻势，大喝一声：“冲锋！”
　　破风术加持之下，晓风残月如电般射去，一举击晕了BOSS，大喝一声又是一个破魂斩，一剑之下就劈去了BOSS多达三十万点的气血，这小子的攻击力确实非常过人，甚至并不逊色于我太多，那一身的旷世圣器铠甲实在太猛了，要是让他以这种状态踏入圣域的话，恐怕成长星级真的未必会逊色于我。
　　南宫乐兮并不靠近，只是远远的轻吟一声，射出一枚牵引箭，不断的减少着BOSS的气血，这倒与稻花香的灵魂锁链很是相似，只是减血效果削弱了许多而已。
　　千秋功业众高手纷纷冲锋，叮叮当当的一顿乱砍，这史诗级的BOSS居然气血狂掉，也难怪这群人连s2套装都能打得出来了，晓风残月的防御力不差，而且骤然发动的突杀技能还能眩晕对手3秒，攻击效果甚至比我的盾击还要强悍许多。
　　五分钟不到，BOSS的气血已经降低到了一半以下。
　　我立刻大声道：“艾妮，下来，可以攻击了！”
　　“好！”
　　勇敢的心猛冲而下，双头暗黑龙发出尖利的啸声，震动整个山谷！
　　……
　　“什么？什么东西？！”
　　晓风残月猛然抬头看去，大喝道：“所有人小心，有人偷袭！我操，不会是她吧？”
　　杀破狼喝道：“是谁？”
　　晓风残月没说话，眼中满是惊骇。
　　结果，并未让晓风残月失望，很快的，一个巨大的黑影冲破了云层，那正是双头暗黑龙，暗黑龙的背上，一名身披重甲的美女手擎长剑落下，正是勇敢的心！
　　……
　　“靠！是勇敢的心啊！”天青云破大惊，急忙后撤，同时拉开了弓弦，大声道：“乐兮小心点，用暴风箭定住她！”
　　暴风箭，魔弓手的绝招，眩晕箭的强化版，不但能眩晕5秒，更能对目标造成强大的杀伤效果。
　　晓风残月则大声命令道：“主力队跟我防御勇敢的心，其余人继续杀掉那个BOSS！千万不能让BOSS被别人杀，不然任务就完蛋了！”
　　风声呼啸，暗黑女龙骑已经飞掠而至，她低喝一声，浑身泛起了惨红色的火焰，一道道红色气旋回荡在身周，长剑荡开了璀璨的剑芒，惊天动地的一剑横扫而过！


卷七 圣域年代 第851章 紫罗兰披风
　　宣纸泛黄惊呼一声，第一时间就被秒杀了，勇敢的心打出的剑气包裹着层层气旋，对于法师职业根本就是秒杀没商量，不但是宣纸泛黄，就连杀破狼也被震得滚翻落马，血条瞬间就掉了一半。
　　“啪啪！”
　　天青云破和南宫乐兮几乎同时打出了暴风箭，而勇敢的心也意料之中的被眩晕了，双头暗黑龙吼叫着，停顿在半空中。
　　晓风残月低喝一声：“找死！”
　　刹那间，晓风残月催动战马疾驰而去，骤然之间人马分离开来，借助着踩蹬战马的力道，晓风残月凌空跃起，高达30码左右，已然够得着勇敢的心了。
　　“啪……”
　　晓风残月稳稳的落在了双头暗黑龙的背上，嘿嘿一笑：“法国妞，你本不该来中国的，既然你敢来，老子就送你一程！”
　　攻击狂风骤雨的落下，裂魂斩＋致死之刃！
　　“嚓嚓！”
　　两刀之后，勇敢的心头顶飘起了惊人的伤害数字——
　　“273632！”
　　“242337！”
　　一举之下，晓风残月已经打出了超过50万点的伤害数字了，可惜这只占了勇敢的心25%的气血，她全部气血绝对已经超过了200万了，只比我骑乘火龙状态稍微少一些而已，而且我的体力成长是42点，按理说勇敢的心并没有那么高。
　　晓风残月见势不妙，急忙身形前倾，大喝一声：“突杀！”
　　勇敢的心秀眉轻扬，怒气上涌，硬碰硬的后撤便是一剑！
　　“嘭！”
　　“412747！”
　　晓风残月的气血瞬间就被打掉了近半，而勇敢的心也陷入了三秒钟眩晕的状态之中。
　　“野蛮冲撞！”
　　“寒流旋风！”
　　晓风残月又是两次猛攻，可惜勇敢的心依旧还有一半以上的气血，双方的实力差距非常的明显。
　　勇敢的心虽然眩晕了，却也勾起了嘴角，显然，她已经对晓风残月动了杀机。
　　“妈的，怎么会这样，杀不掉……”
　　晓风残月怒喝一声，对于形势的判断非常清晰，竟返身就从双头暗黑龙的背上跃下，地面之上，他的战马飞驰而过，将主人带走。
　　其实，晓风残月能做到这个地步已经相当强悍了，整个中国区能把勇敢的心逼到这份田地的人可谓是屈指可数，而晓风残月就是其中的佼佼者。
　　晓风残月飞驰而去，带着千秋功业的两个牧师，决定要先加满血再说。
　　勇敢的心自然是不客气了，策动巨龙扑了上来，迎面一剑干掉了杀破狼，回身一道剑气挥洒在大地之上，负责远程攻击的天青云破和南宫乐兮立刻危险了！
　　“乐兮，小心！”
　　天青云破英雄救美，将身体横在了南宫乐兮的面前，瞬即被撕成了粉碎，而南宫乐兮一言不发的消失了，使用了骑射手职业的隐匿技能，躲过勇敢的心志在必得的一击。
　　“哼！”
　　勇敢的心也不纠缠，转身又去虐杀剩余的玩家。
　　而此时晓风残月也加满了气血，擎剑跃马冲着对手大喝道：“勇敢的心，你tmd有种就跟我来！”
　　勇敢的心冷哼一声尾随而去，千秋功业还剩下不到10人不到，全都跟去了，反倒留下了一个不到10%气血的史诗级BOSS。
　　我的发挥时间到了，趁着他们全部远去，急忙飞掠至BOSS身边，目光一寒进入了变身状态，出手便是最强杀招——
　　升龙击！
　　被气旋加幅了之后，升龙击强悍无比，巨龙汹涌而出，围绕着BOSS就是一顿肆虐，一连串的高伤害数字连连飞起。
　　“423737！”
　　“412283！”
　　“445952！”
　　……
　　瞬秒，这石头傀儡惨哼一声倒下，爆出了一地的金币，还有几件装备。
　　我眼疾手快的将战利品全部收了，转身就走，“哗”一声再度进入了影遁模式，从现身到抢BOSS也不超过五秒钟，附近没人，不会有人得到战斗提示，这次可谓是破坏的神不知鬼不觉了。
　　队伍频道里，勇敢的心问：“得手了没有？”
　　“嗯，得手了！”
　　“呵呵，那就好！”勇敢的心笑了笑：“我设法甩开这群人，你到山谷西侧，那里有一块大青石，在那里等我，我要分东西！”
　　“分什么？”
　　“别装，杀掉了BOSS难道不爆东西的么？一人一半，不许耍赖！”
　　“哈哈，这个啊，好的，我在这边等你。”
　　“嗯！”
　　拨马西行，不久之后果然看到了一块大青石，于是取消了烈焰战马，一屁股坐在了青石上等候，将BOSS爆出来的几个装备一字儿排开。
　　正在这时，空中一声畅亮龙吟，勇敢的心凌空取消了坐骑效果，整个人飘然落下，很精准的也落在了大石之上，收了长剑，坐了下来。
　　“怎么样，杀掉晓风残月没有？”我问。
　　勇敢的心摇头：“没有，那个南宫乐兮的眩晕几率非常高，晓风残月的攻击力也太恐怖了，我不能涉险，不然的话，恐怕就要掉级了。”
　　“嗯，没关系，反正BOSS是被我们杀掉的。”
　　我伸手指了指石头上的装备，说：“喏，属性我都还没看，不如你也不看属性，总共五件，你选三个，剩下两个归我。”
　　勇敢的心用目光扫了扫，撅撅嘴，说：“靠左边的三个归我，靠右边的两个归你。”
　　“ok！”
　　我并不在乎那么多，将右边的两个装备拿了起来——
　　庄严战靴，255级铠甲，中品仙器，移动速度加了近一倍，中等装备。
　　食人魔匕首，255级鬼器，攻击上限4000多，10%的无视防御一击几率，也是中等装备。
　　基本上，两个装备加在一起也不够一顿饭的钱。
　　勇敢的心则笑得合不拢嘴了，她提着一个紫色的披风，将披风系在身后，原地转了一圈，笑问：“好不好看？”
　　“啥玩意啊？”我只觉眼前大腿晃动，这法国悍妞有些风情万种了。
　　勇敢的心将披风的属性共享给我，赫然可见是圣域装——
　　【紫罗兰披风】（上品仙器——铠甲）
　　防御：17500
　　魔防：10200
　　力量：＋1850
　　体力：＋1800
　　敏捷：＋1750
　　附加：增加使用者400点躲避力
　　附加：提升使用者15%的物理攻击力
　　追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易
　　需要等级：圣域100级
　　需要声望：1200000
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　（未鉴定）
　　……
　　nnd，居然是个极品装！
　　有些无语了，我的那个碧海斗篷可要比这个披风逊色太多，亏大了！
　　不过仔细想想心里也就平衡多了，勇敢的心是冰茶的人，给她也等于是给自己人，再说了，刚才的偷袭战勇敢的心是绝对的主力，我只是打了个小小的配合而已，能拿到两个中端装备已经算是不错了。
　　“我要回城了，你呢？”我掏出了回城卷轴。
　　勇敢的心正红名着，便说：“我不回去了，这里有什么有意思的副本啊？”
　　我笑了笑：“正南方，你查一查，那里有个号称s2的副本，千碑墓林，你要是对自己有信心的话，可以去尝试单刷？”
　　谁曾想勇敢的心果然点头：“哦，这样啊！落炎城也有s1-s6的一套特色副本，没有想到中国也有，那我过去了。”
　　“一路保重……”
　　看着勇敢的心远去，我也选择了回城。
　　冰茶依旧在东门广场上收人，看起来效果不错，至少单身玩家去香草加冰的人比较多，而千秋功业的摊子前只有寥寥数人，血饮天下的脸色也非常难看，显然是接到了晓风残月等人任务失败的消息。
　　从仓库里取出了一些小极品装备，摆下了摊子，今天已经刷了千碑墓林两次了，接下来只能等待明天。而且这些装备亟待处理，好歹都是钱，虽然少了点。
　　不久之后，冰茶不务正业的溜了过来，在我身边坐下，笑问：“破坏成功了？”
　　“嗯，BOSS被我杀了，应该不会算到晓风残月的头上。”
　　“哼哼，最好是这样，否则的话，晓风残月一旦飞升成功，血饮天下那厮不知道会嚣张成什么样子呢！”
　　冰茶挺了挺胸部，叹口气：“不当家不知道累，收了一个早上的人，累死我了。”
　　“这就累了？还差远了呢……”
　　我笑问：“怎么样，香草加冰现在已经有多少人了？”
　　“两千多，虽然不算多，不过全都是精挑细选的高手，至少每个人身上都有中品仙器级别的装备了，等级全部240级以上。”
　　冰茶洋溢着自豪：“无数年后，当提起香草加冰这个名字的时候，一定会有许多人泪流满面的……”
　　我不由失笑：“香草加冰未必，不过冰茶这个名字一定会让许多人记一辈子的。”
　　冰茶莞尔一笑，不置可否。
　　……
　　结果，冰茶也摆了个摊子，不过不是卖装备，而是买装备。
　　“收200级以上的极品装备啦，别怕我没钱，就怕你的货不够好，有什么自认为是极品的装备就拿过来估价啦！”
　　美女小店开张，自然引来了不少狂蜂浪蝶，自然，其中也有不少真材实料的。
　　一个255级法师在摊子前蹲下，从包裹里掏出了一条黑色的棍子，名为“火花之刃”，是一杆上品仙器长枪，攻击力高达7000多，绝对算得上是目前的一件极品武器了，而且要求等级是255级，这更是许多战士系高手梦寐以求的装备了。
　　到了255级之后，每个人都卯足劲的争取着踏入圣域的机会，而为了能够获得强大的成长星级，大家更是不遗余力的收集255级极品装备，最重要的就是兵器了，一件强大的兵器足以让一个人的力量、智力成长星级提升到35点以上，那么飞升之后就会相当牛掰了。
　　冰茶瞧了瞧火花之刃，抿嘴笑道：“不错嘛，只不过加的攻击力幅度小了点，只有75%而已，看起来，价格不会高到哪儿去的。”
　　卖货的法师皱了皱眉：“你能出多少？”
　　冰茶竖起了两根手指，笑而不语。
　　卖货的怒了：“欺人太甚，怎么可能只值两千块呢？”
　　冰茶轻笑：“是两万rmb，你要是肯卖就交易我，否则走人！”
　　“啊？”
　　法师咧嘴笑了，连连发出了交易请求，几秒种后，冰茶收下了这杆极品长枪，装备跌价太多了，否则这样的兵器放在半年前少说也能超过十万。
　　过了不久，又一个有货的人来了，是个255级的召唤师，他取出了一枚光芒璀璨的盾牌，居然还是个圣域装，而且还是要求圣域10级的盾牌！
　　暗鳞之盾，防御力18000多，并且又加了25%的防御，格挡几率45%，这是个非常强悍的圣域级盾牌，至少可以陪伴玩家升到圣域150级而不用换了，而且还解决了圣域玩家前期防御偏低的难题，实在是不可多得的好东西！
　　冰茶美丽的眼睛一下子就亮了，张了张小嘴，问：“帅哥，这个盾牌卖多少钱啊？自己开价吧！”
　　召唤师笑笑：“你也看到了，这是战士系圣域之后的超极品，价格在市面上肯定不会低的！”
　　冰茶狡黠一笑：“是吗？可是整个白云城里圣域的人只有三个，轻狂书生、七星灯、勇敢的心，你觉得他们三个谁会要你这个破盾？”
　　召唤师一愣，无言以对，犹豫了一会，咬牙道：“我现实里手头有点紧，就便宜点卖你吧，30万rmb，你看怎么样？”
　　冰茶伸手：“拿来吧，我要了。”
　　我在旁看得目瞪口呆，这就是财大气粗啊，连价都不还就要了，冰茶果然不一般。
　　付了钱之后，冰茶拎着盾牌，笑道：“嗯，等我圣域之后，就靠它升级了！”
　　“靠！想得太远了，你距离圣域还很远呢……”
　　“要有梦想！”
　　我不由一笑，继续卖货，过了一会，问道：“冰茶，勇敢的心已经是圣域了，你有没有问她的成长星级？”
　　“当然！”
　　冰茶竖起了手指，边数边说：“力量41点，体力42点，敏捷35点，智力37点，怎么样，还行吧？”
　　“啊？力量只有41点？”
　　“对啊！”
　　冰茶有些无语：“你以为谁都跟你似的，飞升得那么早，而且已经是旷世圣器套装了，艾妮能有41点星级已经算是不错了，你知道灵恸官方给出的预计平均成长星级是多少吗？”
　　“多少？”
　　“25点而已，以后踏入圣域的人多了，肯定会出现大量四属性全部在30点以下的人，说不定姐姐我就是其中一员……”
　　“你不会，你肯定都是50满的……”
　　“好家伙，你可真虚伪啊……”
　　……
　　正说着，忽然系统传来一阵铃声，让所有人都震惊无比——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家晓风残月（中国）完成触发任务，成功踏入圣域，获得了气旋变身的能力，作为前100名踏入圣域的玩家，获得奖励物品【真银披风】！
　　……


卷七 圣域年代 第852章 青魂洞窟
　　冰茶大惊：“怎么可能？不是……你们不是已经杀掉了那个BOSS了吗？为什么晓风残月还是踏入了圣域？”
　　我也懵了：“不可能啊，我真真切切的杀了，而且，连装备都拿了，难道那BOSS信春哥死后复生了？”
　　冰茶摇头：“更不可能了，你又在扯淡……”
　　……
　　过了一会，冰茶打探来了消息：“失策失策！那个任务BOSS居然是三个小时一刷新的，只不过只有第一次爆出装备而已，只要当事人杀掉BOSS一次就能完成任务，我们失算了，晓风残月要进圣域，挡都挡不住……”
　　我又问：“晓风残月踏入圣域之后成长星级是多少？”
　　“去看看官网，据说血饮天下这头猪已经帮晓风残月公布了，似乎很有信心晓风残月成为圣域第一人。”
　　我急忙去论坛，果然，晓风残月踏入圣域的消息已经出来了，发帖人就是血饮天下，一番吹嘘，大言不惭的说：“晓风残月获得踏入圣域任务，单枪匹马进入外域杀任务BOSS，不想居心叵测的勇敢的心竟来袭击，幸好晓风残月临危不惧，凭借超一流的操作将勇敢的心格杀当场！望天下有志之士加入千秋功业，一起开创一片新的天地。”
　　顿时，冰茶气得暴跳如雷：“血饮天下这个死不要脸的家伙，晓风残月那货能打赢艾妮吗？根本就不可能！书生，你有战斗录像吗？”
　　“忘录了……”
　　“晕！”
　　我又看了看，血饮天下已经将晓风残月的成长星级公布在论坛上——
　　【力量】：43星
　　【体力】：40星
　　【敏捷】：37星
　　【智力】：32星
　　……
　　果然，晓风残月无愧于一身的旷世圣器装，力量高达43点，敏捷也有37点，除了我之外，他的成长星级已经是圣域玩家里最高的了。
　　冰茶有些耐不住性子，嚷嚷道：“咱们出兵吧！把晓风残月一直控制在零级，哼哼，让他这超高的成长值白白废掉！”
　　我权衡再三，道：“算了吧，他躲在哪个深山老林里练级都说不定，而且多半是在西南区域，那里不是我们雪月的活动范围，而且，压制一个玩家不升级，这本身也是不太可能的，再说了，一个晓风残月就能让冰茶你乱了方寸了？”
　　冰茶撇撇嘴，轻笑道：“算了算了，千秋功业也就只有一个晓风残月而已，我担心什么呢，我有艾妮，还有你。”
　　“对了，凌雪她们呢？”冰茶又问。
　　“她们组了命运魔方、暗影随风去上古剑池刷经验去了。”
　　冰茶说：“要不咱们也去下副本？”
　　“去哪一个？”
　　“s4，青魂洞窟，怎么样？”
　　我皱皱眉：“不太现实吧，我们的实力下s3九天玄塔都那么困难，下s4的话，实在是太勉强了，我觉得，咱们能过第一层就不错了。凌雪和我的防御力还能扛一下，可是火力太少，BOSS的攻击力绝对不低，咱们扛不住。”
　　冰茶抿嘴浅笑：“是啊，我们原本的阵容确实不太行，可是，如果加入一个艾妮呢？加上她，胜算又怎么样？”
　　“啊？”
　　冰茶目光流转，计上心来，微微笑道：“这样吧，这次挑战青魂洞窟的行动由我香草加冰来主办，我方出两个人，一个是艾妮，一个是我，另外邀请雪月的三个人，你、凌雪和秦韵姐，这样，我们四战士一治疗去冲杀，应该还是有一些胜算的，是不是？”
　　我沉吟片刻，道：“别说我没有提醒过你，胜算非常渺茫，最好先做好无限灭团的准备，别以为艾妮骑龙就了不起了，那里的BOSS虐她就跟玩儿似的……”
　　冰茶笑笑：“嗯，用雪美女的话来说，灭几次团又不会怀孕，怕什么！”
　　我点点头：“凌雪她们现在正在做副本里，大约三个小时后才会出来，大家都还没吃晚饭，不如就等到晚上10点准集合吧？”
　　“嗯，一言为定，工作室那里，你去说一下。”
　　“没问题。”
　　于是，雪月联合香草加冰的一次超强阵容要去挑战s4之青魂洞窟了，这次的阵容绝对在灵恸中首屈一指，拥有两大圣域高手，更兼有s3套装的凌雪和s1套装的冰茶，秦韵也是屈指可数的治疗系高手，如果我们这个组合还拿不下青魂洞窟的话，那么别的队伍更是希望渺茫了。
　　一直等到晚上，雪月工作室集体下线补充营养。
　　凌雪吮着酸奶，我瞥了她一眼，说：“听说食物链的规则是以形补形？”
　　凌雪愣了愣，看看酸奶，又低头看看自己胸前的骄傲，决然将酸奶推开。
　　秦韵不禁莞尔：“书生，你别吓小雪。”
　　“嗯，当然不，那个……一会的话，凌雪和秦韵没有什么安排吧？”
　　“没有，干嘛？”
　　“冰茶建议我们去挑战一次青魂洞窟，4战士1治疗的组合，冰茶那边是冰茶加勇敢的心，我们这边由凌雪、秦韵和我一起出战，打造最强暴力组合去推倒青魂洞窟，你们两个有意见吗？”
　　凌雪摇头：“当然没有。”
　　秦韵很沉着：“可是，爆出装备的话，怎么分配？你们可是四个战士，总得先有个规矩吧，就算我们和冰茶可以不计较，可是和勇敢的心也不用计较么？”
　　我想了想：“实在不行就roll吧！以我的观点来看，我和勇敢的心都不需要青魂套装，凌雪已经有s3的玄武套装了，冰茶却还穿着s1，所以爆出青魂的话，应该优先给冰茶，我家凌雪的装备，稍后再提升，否则现在的冰茶一旦踏入圣域，成长星级上肯定会吃很大的亏……”
　　其实我主要是征求凌雪的意见。
　　凌雪倒也通情达理，浅浅一笑道：“行啊，先让冰茶姐提升到s4，我是没有一点意见的，冰茶有了s4之后，咱们这个队伍再打通青魂洞窟副本也就胜算大了许多了，不是吗？”
　　“没错，那就快点吃饭，然后在白云城集合了。”
　　其余的几个MM反倒闲了下来。
　　紫月问：“夏天、小雨，我们一会干什么去啊？”
　　夏天笑道：“不练级的话就钓凯子去。”
　　紫月羞红脸：“不要！那些男生真讨厌，总是盯着人家的胸部看，而且总是说一些莫名其妙的话……”
　　“得了吧！你长得那么大，人家想不看也不行啊……”
　　落雨无声说：“要不咱们去s1？光看暗影随风、龙魂他们去刷，咱们几个也要自强嘛，自强才能不落后，才能不挨打……”
　　这时，凌月拍拍桌子，笑道：“三个小丫头不用说了，一会，书生、雪儿、秦韵姐他们去s4，我和香香带着你们三个去s1吧，反正现在也不急着升级，先帮你们三个人全部凑齐s1再说了！”
　　夏天大喜，欢呼道：“凌月万岁！凌月万岁！”
　　凌月有些不好意思了：“别啊，应该的～～”
　　于是，分配以定，今天晚上大家都有事情做了。
　　……
　　夜晚时分，白云城东门前人来人往。
　　由我组了队，带着凌雪和秦韵出门，远远的就已经看到了冰茶立于一棵杨树下，手提着碧海剑，身穿火红色的祝融套装，把一个冰茶美女粉饰成了火辣MM了。
　　冰茶身侧，勇敢的心坐在树根边，手中长剑拄在地上，一身黑色铠甲透着浓浓的悍妞之美。
　　冰茶走上前，笑道：“晚上好啊，秦韵姐，小雪！”
　　两MM客气的笑，冰茶又将勇敢的心叫过来，然后嚷嚷道：“谁组的队伍，快拉我们进去？！”
　　我飞快将两个人拉进队伍，然后说：“小雪、秦韵，你们都加一下艾妮的好友吧，把友好度练上来，这样以后出门pk打不过还能叫帮手。”
　　凌雪“哦”了一声，秦韵则冲勇敢的心一笑：“艾妮，中国怎么样啊？”
　　勇敢的心勾起嘴角笑笑：“这里是我的第二故乡，我已经习惯并且喜欢这里，呵呵，我以后会在中国定局下来，说不定，还会找一个中国男友，你们有什么合适的可以介绍么？”
　　我沉吟一声，问凌雪：“咱们雪月的悲酥清风和乱舞春秋都是英俊小伙啊，要不要把艾妮介绍给他们？”
　　凌雪美目一横，不禁莞尔：“不要吧，艾妮那么强，悲酥清风和乱舞春秋绑在一起也不是她的对手，你就不怕那两个人无地自容、以头抢地啊？”
　　“倒也是……”
　　勇敢的心听不懂凌雪的意思，一旦用出了成语，基本上能对勇敢的心造成致命一击了，于是她一边召唤，一边说道：“咱们出发吧，以前我都没有挑战过s4这样的高级副本，现在有了强大的队友，终于有机会了！”
　　“哗！”
　　勇敢的心挥舞利剑，召唤出了一头黑鬃战马，居然不是暗黑龙。
　　“咦？艾妮你还能召唤除了龙之外的坐骑？”秦韵惊奇道。
　　“对啊，龙骑士用了三个宠物空间，暗黑龙不过是其中之一而已，巨龙太显眼了，我还是跟大家一起走的好。”
　　“嗯嗯！”
　　于是，众人纷纷召唤自己的坐骑，凌雪带着秦韵，五人四骑飞梭没入月光森林之中。
　　青魂洞窟位于白云城东方的一处极寒之地，四周均是255级的战歌怪，而且异常密集，平常的队伍根本就进不了青魂洞窟的领域，当然，以目前玩家的装备水准，基本上很少有人会来，进了副本也是死路一条，何必难为自己。
　　甫一接近外围区域，勇敢的心已经一声轻喝，整个人腾然飞起，凌空就召唤出了双头暗黑龙，擎起长剑进入了变身状态，浑身布满了一片赤红色火焰，头发也由黑色变为红色，成为一个红发悍妞！
　　长剑横扫，激荡出一道道气旋落入怪物堆里，仅仅用了五分钟不到就生生的杀出了一条血路，葬身在其剑下的怪物无数。
　　大家看得目瞪口呆，凌雪很无语：“我终于明白了勇敢的心为什么升级速度直逼书生了，这样的杀怪手法，恐怕书生都比不上，太强了……”
　　冰茶微微笑：“嘻，现在已经为我们所用了，你们还在担心什么呢？”
　　我和凌雪、秦韵会心一笑。
　　冰茶虽然创建了香草加冰，但心依旧在雪月，某种意义上，香草加冰和雪月是连体的，勇敢的心这悍妞事实上已经是雪月的人了。
　　虽然说冰茶不是很听话，但是大是大非上肯定偏向雪月，冰茶肯听说，那勇敢的心也就肯听话了，将来雪月剑锋所指，勇敢的心绝对是我们阵前的一员悍将，与冰之逸配合之下，双龙骑威慑四方主城，令天下群雄胆寒，大事可成矣！
　　当然，如果有可能的话，流年花火也要搞到一头巨龙骑骑，连我也是，如果雪月能有四个强悍的龙骑士，足可纵横天下！
　　“我们进去吧！”
　　勇敢的心清理出一条铺满了金币和装备的路，我挺剑跃马在前进入，一边不忘伸手捞起地面上的金币，看得勇敢的心直摇头：“书生啊，你可真没前途……”
　　冰茶轻笑：“他一向这样没前途，不用理他，走，咱们进本！”
　　集合石华光闪烁，迎来了第一批挑战者。
　　勇敢的心直接以骑乘巨龙的状态冲了进去，我们大家也鱼贯而入，这次没有什么远程不远程的了，四个战士一起上去乱砍，秦韵加好血就行了。
　　青魂洞窟，顾名思义其实是一个巨大的洞窟，内里四通八达，又是一个非常考验智商的迷宫地图。
　　冰茶又要抛剑了，我慌忙阻拦，说道：“别，我来带路吧！艾妮，从右边这条路往前推进，可以不？”
　　青魂洞窟一层的怪物是一种闪电蜥蜴，远程魔法攻击，258级战歌怪，基本上属于非常销魂的那种类型。
　　勇敢的心自恃牛掰就冲了进去，大剑狂舞一通，倒是砍杀了几头蜥蜴，不过地面上几十头蜥蜴一起抬头释放闪电箭，“嘭嘭嘭”的一顿乱轰，勇敢的心就摇摇欲坠了，气血狂跌之下，狼狈的驾驭着暗黑龙滚落下来。
　　我急忙上前，大喝一声：“领域盾！”
　　“刷！”
　　一团蓝色光幕罩住了勇敢的心，让其幸免于难。
　　可是，大批的蜥蜴又追了上来。
　　勇敢的心慌忙道：“完了，我轻敌了，怎么办？”
　　“还能怎么办？出副本，回头再进来！”
　　“哦……”
　　身后闪电肆虐，五个人连滚带爬的逃出了副本。


卷七 圣域年代 第853章 蜥蜴王
　　“怎么会这样？”冰茶问。
　　我说：“那得问艾妮。”
　　勇敢的心一脸惭愧，笑道：“好啦，这次算我的，那书生你说怎么办？正面打下去，我们是扛不住的。”
　　“当然，你一个人冲进怪群自然是扛不住的。别忘了，这是s4啊，已经不再是天空之城那种低级副本了，无脑乱冲肯定会挂。”
　　我略一思索，定下战术：“咱们这群人里防御值最高的人当属凌雪，而且她气血只有85w点，基数不大，秦韵加起来也不会太吃力，那么就由我来引怪，凌雪当t，艾妮你和我一起输出攻击就行，不要你抗怪了。”
　　勇敢的心点头：“嗯，听你的。”
　　冰茶问：“那我呢？”
　　“随便，打或者划水，你都行的。”
　　“晕！”
　　……
　　再次进入副本，我进入了潜行模式，果然，洞窟一层的宽敞甬道里已经出现了许多青魂蜥蜴，远程攻击类型的怪物。
　　“刷刷刷……”
　　凌雪等MM相继进入，小心翼翼，跟在我身后不远处。
　　秦韵说：“大家都不要乱引怪，由书生指挥，他引了几个就杀几个，多了之后谁都扛不住！”
　　“哦哦！”凌雪和冰茶从善如流。
　　我取出了烂弓，左右张望，算了算距离和仇恨差，然后踩着湿润的地面前行了数步，拉开长弓，“嗖”的一声，惊雷箭破空而去！
　　“嘭！”
　　一头青魂蜥蜴怒吼着冲了过来，我则急退，这怪物的攻击距离是30码，比我的射箭距离恰好少了10码，足够了。
　　“凌雪，冲锋上！”
　　一声令下，身穿s3神装的小美女已然化为一道银光飞梭而去，决然将这个258级的战歌怪给定住了，装备大幅度提升之后，凌雪的技能效果命中率似乎也大幅度得到了提升。
　　冰茶飞掠上前，剑锋扬起，当头一击奔雷斩，勇敢的心催动巨龙呼啸扫下了横扫千军，一轮狂风骤雨般的打击之后，这可怜的青魂蜥蜴呜咽一声便已经倒下了。
　　秦韵张了张嘴巴：“晕，好强大的dps输出啊！那个……书生啊，你不要停一直引怪就是，引过来的青魂蜥蜴交给三个美女搞定就行了。”
　　我点点头，手持长弓，一枚枚元素箭矢呼啸而出！
　　“噗噗噗……”
　　来回拉锯，将怪物的伤害降到最低，而整体的练级速度倒也不慢，凌雪和冰茶本来就已经是战士系玩家中的佼佼者了，现在再加上一个圣域级的勇敢的心，瞬间的攻击爆发力简直恐怖，基本上5秒钟内就内乱剑砍死一头青魂蜥蜴了。
　　一只一只的引过来各个击破，十分安全。这么一来，秦韵反倒空闲了下来，于是给大家每人加了一个恢复之后就开始捡取金币，这里的怪物爆出来的装备也算不赖，基本上全部都是255级黄金器以上的货色，动辄就能出现一个小极品，这大概也是高端副本的魅力所在，危机与财富的同在。
　　时间一点一滴过去，经过开始的险情之后，大家杀得小心翼翼，谁也不敢大意了，转眼就杀了近两个小时，不得不说s4副本的难度比s3要大了许多，怪物一路清理过去，冰茶和凌雪各自升了一级，均为触发圣域任务。
　　凌雪身穿s3一套挡在最前方，就算偶尔引了三到五个怪物一起攻击也能扛得住，玄武套装回血速度极快，秦韵也加得比较轻松。
　　一层的洞穴错综复杂，分为三个大岔口，结果硬是让我们杀了个遍，终于在最后阴暗的角落里找到了青魂洞窟一层的最终地点。
　　前方一片黑暗，隐隐可闻“咝咝”的声音，似乎有什么强大的生物正潜伏在黑暗之中。
　　冰茶和凌雪面面相觑，最终一起决定：“书生，去引BOSS！”
　　我说：“艾妮去！”
　　勇敢的心说：“紫韵儿去。”
　　秦韵说：“你们是想死吗？”
　　适合引BOSS的只有两个人，一个是我，一个就是勇敢的心，两个人均有进可攻退可守的实力，实在不行就圣域变身逃命。
　　我说：“艾妮你有暗黑龙，逃命速度快，当然你去。”
　　勇敢的心无奈道：“我的装备等级不算很高，而且是黑暗系的，只能发出黑色光芒，就算我去了也看不到BOSS在哪里，说不定一不小心连人带龙都被吞了，你怎么能忍心？你要是实在不愿意去，那就让许冰去。”
　　冰茶眨了眨眼睛，很无辜的看我。
　　“靠！”
　　我拔出了赤霄剑，瞬间释放了神剑的光芒，顿时火光冲天而起，惊得勇敢的心低呼一声：“喝？好漂亮的剑啊！”
　　我警觉看她：“你想怎么样？”
　　“圣域玩家可以爆出绑定装备……”勇敢的心笑得有些不怀好意。
　　我咧嘴一笑：“是吗？你以为骑着暗黑龙就能打得赢我？艾妮，你要是不服的话尽管来试试好了！”
　　勇敢的心吐吐舌头，笑道：“算啦，我哪敢对你动手啊，我要是敢动你，许冰不把我鞭打50才怪！”
　　鞭打？！
　　我不由得想起了皮鞭，由看看冰茶，这火辣辣的女孩确实很有女王潜质。
　　擎剑走上前，灵儿也从空中飘落在我身边，跟我一起迈进了黑暗的空间里。
　　这是青魂洞窟一层的最下方了，就像是一个蛇窟一般，弯弯曲曲的，一股腥臭的气息传来，并且“咝咝”的声音更加清晰了。
　　我矮下身体前行，头顶上就是湿润的泥土了，脚下则是一截截的断裂骨头，有人类的，也有兽人的，甚至还有土狗的，这里的BOSS显然是饥不择食了。
　　“书生，小心点啊！”凌雪在队伍里喊道。
　　我骤然心生警觉，洞穴里气流激荡，BOSS来了！
　　二话不说，低喝一声进入了变身状态，紧接着抽身就后撤，接着变身之后气旋产生的白光，赫然可见一个类似蛇头的东西窜了出来，吐着长长的信子，奇大如斗，估计张开嘴巴可以吞下一匹马！
　　“来了，小心，凌雪准备拦截！”
　　我大声示警着，一边往后撤，当我撤出的瞬间，这BOSS已经猛扑了上来，赫然是一个大型的蜥蜴，浑身青色，眼睛如墨青色的宝石，一轮之中透着冰冷的食欲。
　　“噗嗤！”
　　躲闪不及，BOSS已经张大了大口吞噬在我的腰部，顿时一阵剧痛，气血猛掉，而且这还是连续性的攻击！
　　“滴～！”
　　战斗提示：【青魂蜥蜴王】使用技能【啃噬】对你造成273646点伤害，你失去了自主能力，持续10秒！
　　……
　　蜥蜴王嘶吼着，竟咬住我的身体往洞穴里拖拽，似乎是想把我拖进洞里吃掉，然后消化酝酿之后拉出一堆热乎乎的蜥蜴粪便？！
　　我靠，这还了得！
　　大怒之下，抬手便给了蜥蜴王一记盾击！
　　“嘭！”
　　冰川壁垒激荡在BOSS的脑门上，造成了17w点的伤害，却并未使其眩晕，大大的miss让人心寒。
　　灵儿的睡眠术一样出现了miss效果，这是259级的BOSS，其强悍程度已经远远超出了我们的想象了。
　　“哥哥……”
　　灵儿急切追来，幻神斩劈砍在BOSS的脑门上，却无法打开禁制，而我的气血则一路狂掉下去，估计再过几秒钟BOSS即使不杀我，我也要死翘翘了。
　　凌雪飞掠而至，挺剑立于洞口，那里正是BOSS的退路。
　　“放开我家书生！”
　　凌雪低喝一声，雪域之刃上飘起朵朵雪花，一击冰封斩准确命中BOSS的腹部。
　　“嘭！”
　　终于，成功了，蜥蜴王被冰封，而我也脱出虎口，腰间的铠甲上被咬出了上下四排恐怖的洞眼，鲜血泊泊流出。
　　揉出圣疗术加了一下气血，这时才得以正视这个青魂洞窟第一层的BOSS，赫然是一头长约15米的大蜥蜴，首尾动摇，正被凌雪劈得嗷嗷直叫。
　　【青魂蜥蜴王】（魔域级BOSS）
　　等级：259
　　攻击：280000-355000
　　防御：450000
　　气血：40000000
　　技能：【啃噬】、【野蛮缠绕】、【惊雷之雨】
　　特性：魔域变身（初级）
　　介绍：曾经横行大陆的魔兽，居于青魂洞窟内，成为青魂洞窟一层的最终守护者，凶残无比，杀人无数……
　　秦韵道：“好bt的近战攻击力，大家都小心点，特别是冰茶，你的防御力完全不够看啊……”
　　冰茶轻笑：“好歹我也是祝融套装，没有那么脆弱吧？”
　　说话间，蜥蜴王扫出了尾翼，那如同铁鞭一般的尾巴齐齐的将凌雪和冰茶一起扫了出去！
　　“嘭嘭！”
　　“273494！”
　　“413437！”
　　一瞬间，凌雪掉血三分之一，冰茶则只剩下空血了，s1与s3套装的防御力差距由此可见一斑！
　　冰茶吓得魂飞魄散，急忙后撤，咬牙道：“这大蜥蜴真不给面子啊，我堂堂神装战，居然差点被抽死……”
　　秦韵扑哧一笑：“自己喝生命药剂，我要给书生和凌雪加血了。”
　　“什么生命药剂？”冰茶茫然。
　　秦韵也懵了：“生命药剂，那个……就是生命药剂！”
　　冰茶还是不懂。
　　凌雪抽空说：“药店里卖的高级药水，喏，给你一点！”
　　说着，凌雪后退两步丢了一捆药水在地上，似乎是20个5级的生命药剂，凌雪果然是有钱的小婆娘，出手阔绰！
　　我都忍不住想去捡了，不过冰茶手更快，眨眼睛已经将生命药剂给拿去了，呵呵笑：“真是好东西啊！”
　　而这时，我们已经杀得险象环生了，作为第一mt的凌雪有些抵挡不住，气血很快的被打到了半血以下，我急忙给她一个领域盾，同时最大限度的控制着BOSS的行动，龙缚术、精灵龙陷阱、野性冲锋、盾击等技能，能用的几乎都全上了。
　　半空中，勇敢的心挥剑乱劈，一道道璀璨剑气轰击在BOSS的身上，造成一个个高额伤害，在骑龙战斗的状态下，勇敢的心的攻击输出确实要比我略高一些，不过这也是在我不爆出致命一击的前提下，只要我出发了苍穹一击、10倍伤害、神龙三大被动属性中的任何一个，爆出来的高额伤害都能让勇敢的心目瞪口呆。
　　幸好，在我的努力之下，凌雪的气血逐渐的回上来，咱们勉强可以一战！
　　冰茶加满了气血，去去又来，挥剑劈出了雷霆斩，飘逸而去，毫不拖泥带水，这也是她明智的选择，用s1装备跳级去打s4的BOSS确实是有些勉强了。
　　秦韵笑道：“对，就是这样打，都加油哦，打出来神器大家都有份！”
　　大家欣欣然，神器难说，不过第一次推倒青魂洞窟的最终BOSS肯定是有奖励的，s3奖励了九天玄铁，s4应该会奖励更加高级的东西才对。
　　却正在这时，蜥蜴王浑身泛起了一丝丝的电光，张开巨口对着空中嚎叫！
　　“不妙，BOSS要出大招了，快点打断！”冰茶急切道。
　　我已经扫出了横扫千军，同时盾牌一震打出了盾击，可惜，两个miss连续飞起，凌雪的冰封斩也只换来了miss！
　　勇敢的心也打出了龙之突刺，可惜这一轮运气不好，全都miss了！
　　“打断失败，退！”
　　我大喊一声，刷一声进入了变身状态，懒腰抱起了凌雪就往后退，勇敢的心一样催动巨龙往后飞翔，反倒是冰茶速度最慢了。
　　“沙沙沙……”
　　轻响声中，一道道雷电如雨落下，赫然是BOSS的最后一个技能惊雷之雨，冰茶连跌带滚的跑出了技能作用范围，仅仅是被雷电擦到了一点点边儿便已经被打掉了至少70%以上的气血！
　　大家一起站在外围，看BOSS发威，雷光连轰，刚才我们站立的地面已经成了一片废墟了，假使大家再逃得晚一点，恐怕全都要被雷得外焦内嫩了。
　　冰茶郁闷了：“这算什么回事嘛，s4的BOSS居然变态到这种地步，真是没得混了，就算是5个s1的高手也未必能打得过……”
　　秦韵笑道：“一般而言，玩家是要先打到s1然后再打s2，集齐s2之后再打s3，集齐s3之后才会来挑战s4，你难道没有看到凌雪可以顶着BOSS打的么？”
　　凌雪笑笑：“第一个BOSS而已，到了第二、三个，恐怕咱们就要灭团了。”
　　勇敢的心扬起长剑，笑着说：“不会，咱们是强力队伍，一个小小的s4根本挡不住我们前进的步伐！”
　　我咧嘴笑：“第二个BOSS，艾妮先上！”
　　“上就上，怕什么！”
　　……
　　这时，惊雷之雨的效果终于过去了，这也意味着蜥蜴王的死期来临了。
　　“走，干掉它！”
　　凌雪擎剑飞扑过去，那蜥蜴王吓得一个战抖。


卷七 圣域年代 第854章 灼热弓
　　正杀得销魂无比，忽然“滴”一声。
　　凌月来了通话申请。
　　“你们s4打得怎么样了？”凌月劈头就问。
　　“还可以，正在杀，至少第一个BOSS可以搞定了。”
　　“很好！”
　　凌月顿了顿，又说：“千秋功业的人也正在打s3了。”
　　“哦？都有谁啊？”
　　“晓风残月显然是不够格上的了，剩下来的杀破狼、宣纸泛黄、南宫乐兮，再加上血饮天下和小蝴蝶兄妹，你说他们能打通九天玄塔不？”
　　我说：“不能。”
　　“为什么？”
　　“没了晓风残月，杀破狼一个战士根本就挡不住BOSS，血饮天下又是个废材，我怀疑他们连第二个BOSS都过不了，而且小蝴蝶的装备还不怎么样，并帮不上太大的忙，带她还不如带一个高输出的牧师。”
　　凌月扑哧一笑：“你可真不给面子，对了，有人发现晓风残月在西南区域的新手村附近练级，穿着一身的新手白装，不过貌似有一个千秋功业的百人团在保护他，顺手帮着带练，咱们要不要派人去找茬？”
　　“你说呢？”
　　凌月沉吟一声：“算了，晓风残月显然是一个打不死的小强，野火烧不尽，春风吹又生。”
　　“嗯，你带夏天、小雨她们刷s1，进度怎么样了？”
　　“打掉第二个BOSS了。”
　　“好快啊！”
　　凌月骄傲笑道：“那当然咯，有我和香香两个重火力，小怪几乎都是横扫过去的，只是危险了点，没有牧师……”
　　“晕！”
　　真彪悍，一个没有牧师的队伍敢去刷s1，这恐怕也就凌月她们能干得出来了，而且还能刷过了，这足以证明凌月这个281级冰雪法师的犀利之处。
　　正在这时，凌雪一声惊呼，被BOSS连续出了两个致命一击，气血降到了三分之一以下了！
　　我急忙将她撞开补位，“嘭”的一声，蜥蜴王迅如闪电的一记尾击抽打在冰川壁垒之上，震得我半身麻痹。
　　挥剑反击，破盾斩＋横扫千军悍烈扫出，BOSS原本就见底的气血再次跌了一小截。
　　空中，勇敢的心大声道：“书生住手，不要攻击了，把经验让给许冰或者凌雪吧！”
　　我自然的收剑，采取了守势。
　　冰茶张开五指释放出闪电风暴，一片耀眼雷电落下！
　　“哗嚓嚓！”
　　冰茶的攻击力还是不赖的，何况BOSS又被我的腐蚀箭降低了防御。
　　“嗷嗷……”
　　一声哀嚎之后，BOSS倒地了，爆出一大堆的金币，还有几件装备。
　　“搞定！”
　　我收剑归鞘，笑着走上前，迅雷不及掩耳的抢光了金币，勇敢的心懊悔不已，幽怨道：“哎呀呀，金币都没了，书生手可真快。”
　　“下次要快……”
　　秦韵走上前，笑道：“快看看装备，是不是有青魂套装的部件啊？”
　　“嗯！”
　　我一屁股坐在蜥蜴王的脑门上，翻开了它爪子下掩盖的几件装备，一个泛着青色光芒的头盔，一枚火红色的戒指，一把紫红色的长弓，仅仅三件装备，但是看起来每一个都非常的不一般！
　　先看头盔，我伸手一拂，头盔的属性出现在队伍频道里，顿时让几个MM惊喜不已——
　　【青魂战盔】（上品仙器——铠甲）
　　防御：24000
　　魔防：17500
　　力量：＋3050
　　体力：＋2800
　　敏捷：＋2750
　　附加：增加使用者250%的技能成功率
　　附加：增加使用者37%的防御力
　　附加：增加使用者40%的物理攻击力
　　介绍：数万年前，诸神之战后，大陆陷入了一段沉寂的岁月之中，妖兽横行，一头凶猛的青蛟闯入了神域，竟吞噬了受损沉睡的武神战魂，这头青蛟发生了蜕变，获得武神战魂的传承，传说杀死青蛟之后，可以获得一套加附了武神战魂的神兵护甲追加条件：不可掉落，不可交易凹槽数：14
　　需要等级：255
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：3000000
　　（未鉴定）
　　……
　　“靠！青魂套装的属性好强悍啊！”我瞪圆了眼睛，道：“晓风残月的旷世圣器一套跟这个比起来差远了，真不愧是s4神装！”
　　冰茶笑道：“那就是说，穿着这么一套的青魂铠甲，一旦飞升就有可能获得比晓风残月更加牛掰的成长值了？”
　　“嗯，不排除这种可能性！”
　　冰茶笑得合不拢嘴了，对凌雪说：“小雪啊小雪，我们快来roll吧，谁赢了算谁的，而且谁赢了就先帮谁收集青魂套装！”
　　“小雪？小雪？”
　　大家都看向凌雪，可是小美女俏生生的站在石头壁垒旁边，正在发呆。
　　我走上前，拍拍凌雪的肩膀：“怎么了？”
　　“啊？！”
　　凌雪这才回过神来：“什……什么？”
　　我问：“你怎么了？冰茶跟你说话呢！”
　　凌雪歉意一笑：“冰茶姐，什么事？”
　　冰茶无语了：“咱们要roll青魂套装了，书生和艾妮用不着，秦韵姐是牧师，只有我们两个。”
　　“哦……”
　　凌雪心不在焉的应了一句，说：“你拿去吧，我不要，我有s3了。”
　　冰茶走上前，歪头看着凌雪：“到底怎么了，咱们的雪美女？”
　　凌雪摇头：“没什么啊，冰茶你更加需要这个青魂套装，等你收集一套之后多出来的再给我好了。”
　　“嗯，那好吧！”
　　冰茶将青魂战盔搂在怀里，笑呵呵的说：“许冰先谢过大家了！”
　　凌雪却说：“滴血认主呀，那么高的装备，你不怕丢了？”
　　“哦？”
　　冰茶有些狐疑，却也心头开心，于是手指在碧海剑的剑锋上一荡，血液滴溅在青魂战盔上，认主成功了。
　　我皱着眉头，双手扶着凌雪的肩膀，认真问：“小雪，到底出了什么事情？你一定有事情瞒着我们吧？快点说！”
　　凌雪直直的看着我，美目之中难以言喻的复杂神色，终于，她勾起嘴角，一丝迷人的笑意在小美女的脸上荡漾开来：“书生，我飞升了……”
　　“啊？！”
　　我惊喜不已：“真的吗？”
　　“嗯，就在刚才杀死蜥蜴王的一刻，我接到了踏入圣域任务了……”
　　“哈……哈哈哈哈！”
　　我喜不自禁，忍不住抱起了凌雪，小美女哇哇直叫：“抱得太紧了……”
　　我已经管不了那么许多了，终于，在经历了那么多之后，雪月工作室第二个圣域玩家就要出现了！
　　现在的凌雪拥有了s3套装，飞升之后成长的星级一定不会低，而且飞升次序靠前，估计不要逊色晓风残月多少，甚至还有可能会超过晓风残月！
　　我放下了凌雪，她已经俏脸嫣红。
　　“那还等什么？咱们快去做任务，越早过，装备排名越高，成长星级越高！”
　　凌雪却摇头：“不要，这个任务我先不做。”
　　“为什么？”
　　凌雪看了看冰茶，小声道：“我要帮冰茶集齐一套s4之后再飞升。”
　　我和冰茶面面相觑。
　　“干嘛非要等我凑齐s4，你不能浪费时间呀！”冰茶有些着急的说道，同时掏出了回城卷轴，说：“凌雪，现在就去做飞升任务，否则我就回城不打这个副本了！”
　　凌雪也急了，红着眼睛说：“不行！我飞升了之后，谁来扛BOSS，书生吗？还是艾妮？你们的装备都不足以挡住BOSS的啊……”
　　冰茶推推我肩膀：“书生！她是你女友，你说说她……”
　　我无语一笑：“算了吧冰茶，让小雪帮你打完s4再说，不然她不会心安的。”
　　冰茶看着凌雪，生气道：“你啊，非要我欠你们多少才满意……”
　　凌雪轻笑：“咱们谁也不欠谁，只是都很傻而已。”
　　“一群傻瓜！”
　　勇敢的心评价了一句，笑着望向远处。
　　我坐回了BOSS尸体旁边，继续看装备，一枚火红色的戒指，旷世圣器，加了大量的攻击力，绝对极品——
　　【风焱之戒】（旷世圣器）
　　力量：＋3200
　　体力：＋3000
　　敏捷：＋2850
　　附加：增加使用者42%的攻击力
　　附加：提升使用者2500点物理攻击力
　　附加：增加使用者20%的物理躲避率
　　追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易
　　需要等级：255
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：2700000
　　（未鉴定）
　　……
　　冰茶一把夺去了戒指，直接塞到了凌雪手里，笑道：“喏，这个必须是你的了，谁也别想roll，戴上这枚戒指飞升，至少小雪的力量成长绝对会超越晓风残月！”
　　凌雪幸福的点头：“嗯，谢谢冰茶姐！”
　　我和勇敢的心面面相觑，她无奈一笑：“我们两个似乎被过滤了……”
　　我点头叹道：“是啊，圣域玩家真命苦，早点升到255级吧，还能参加一下roll点什么的。”
　　这枚风焱之戒确实非常强悍，比我之前的烈焰龙戒等等都要好上许多，光是攻击力就加了许多，正如冰茶所言，凌雪戴着这样的戒指飞升，就算是晚飞升几天，至少在成长值上绝对不会输给晓风残月了。
　　蜥蜴王爆出的第三件，是一把紫红色的长弓，这个也是唯一能让我心动的装备了，我手里的烂弓才是150级的亚仙器，就连落雨无声都看不过去，命运魔方每次看到这把弓也会咋舌不已：“盟主你这是铁了心要当三流弓箭手？”
　　这次，爆出了这把弓，无论如何也得换了，tnnd，就算它是青铜器，我也认了！
　　伸手一点，长弓的属性出现在队伍频道里，几个MM又是一愣，光是这三件装备就已经足以让我们这次不虚此行了——
　　【灼热弓】（上品仙器）
　　攻击：9200-11250
　　敏捷：＋2400
　　力量：＋2350
　　体力：＋2200
　　附加：增加275%的火属性伤害，24%无视任何防御
　　附加：具有隐藏性，可与近战武器一起装备
　　附加：有一定几率射出火焰箭矢，对目标造成强烈的灼烧伤害
　　追加：不可交易，不可掉落
　　凹槽数：12
　　需要等级：圣域185级
　　需要声望：2000000
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　（未鉴定）
　　……
　　当握住这把火焰长弓的时候，我就知道这是一柄非常牛叉的弓了，可是却没有预料到它能牛叉到这般的程度，185级的圣域装，攻击力那么高，早就把我当初的火龙弓甩了十万八千里了！
　　而且还加了275%的火属性伤害，这意味着什么？这意味着我用冰火之力把攻击属性转化为火属性的话，基本上每一击都是2.75倍的伤害，那是什么样的概念？
　　嘿嘿，以后刷怪可以换弓了！
　　我晃了晃手里的灼热弓，笑道：“这个没有问题的话，我收下了！艾妮，你不能用弓，对吧？”
　　勇敢的心是个厚道的女孩，摇摇头说：“嗯，不能。”
　　那么凌雪和冰茶肯定也用不着了，这次s4副本我也算是真正意义上的赚到属于自己的装备了。
　　将灼热弓收入囊中，满心欢喜，这样一来我无论是练级、pk还是杀BOSS都有了自己的绝招了，眩晕箭、冰之箭、惊雷箭三大技能的放风筝战术将再次闪耀光辉，或许，接下来的BOSS就要死在这招之内了。
　　想了想，我说：“干脆，你们在这里等一会，我去鉴定了弓就回来。”
　　勇敢的心问：“那来回跑要多久啊？需要我用暗黑龙送你吗？来回不会超过一个小时的……”
　　我笑了笑：“没事，我有瞬间移动！”
　　勇敢的心傻傻的样子，没明白什么意思。
　　我当即掏出了回城卷轴，回到白云城，进入鉴定所，光芒闪烁，灼热弓已经露出了自己的庐山真面，攻击力高达12500-15700，可谓是强悍之极，这么一来，我的弓系攻击力就已经是133045-136245了，比剑系差不了太多，赤霄剑的攻击加成效果也可以叠加，这把弓的威力更是可以发挥到极致了。
　　取出追踪项链带上，锁定凌雪，系统提示是否进入副本，自然是选了确定。
　　“刷！”
　　重回到凌雪身边，手里已经多了一把明晃晃的长弓了，我笑道：“那么接下来我就当队伍里的弓箭手了，凌雪挡怪，冰茶和艾妮输出，都记好了。”
　　“知道知道，出发吧，去二层！”
　　“ok！”
　　……
　　阴暗潮湿的青魂洞窟里，一群人循着仅有的一条甬道去往第二层，勇敢的心也取消了巨龙坐骑，拎着长剑跟在我们身后。
　　“我怎么觉得咱们像是五只耗子？”冰茶灰头土脸的说。
　　勇敢的心问：“什么是耗子？”
　　冰茶说：“圆滚滚的，拖着长长的尾巴……”
　　勇敢的心露出了暧昧的笑容：“哦，我懂了！”
　　“你懂什么了？”冰茶茫然。


卷七 圣域年代 第855章 蛇鳞战甲
　　石钟乳林立，“嗒嗒嗒”的滴水声回荡密封的空间里。
　　月刃战靴泛着银色光辉，踏在腐败潮湿的地面上发出“吧唧吧唧”声，手里提着火焰飞舞的赤霄剑，我走在队伍的最前方。
　　青魂洞窟二层显得更加阴暗，空气中弥漫着浓重的腥臭之气，偌大的洞窟我们并不看不了太远，视野受到了极大的限制，只是隐隐能听到风中传来“咝咝”的声音，毫无疑问，这一层的怪物不是毒蛇的话就又是蜥蜴之类的冷血爬行类生物了。
　　我讨厌冷血生物，冷血的玩意没一个好东西，毒蛇、鳄鱼、蜥蜴、七星灯之流，没一个好鸟！
　　……
　　冰茶又掏出了青魂头盔，仔细端详了一会，满怀憧憬道：“这套青魂装备攻守兼备，绝对是s1-s4里面的战士最强套装，要是集齐了之后，没有追求可怎么办啊？”
　　我不由轻笑：“怎么会没有追求？”
　　“什么追求？”
　　“难道你忘了，中国区的远征队伍惨败在圣盔峡谷里，圣盔城、火龙城的联军更是曾经长驱直入踏平了清风城，难道这笔帐就不算了？”
　　冰茶眨了眨眼睛：“这跟我们的追求有什么关系？”
　　“当然有关系。”
　　我吁了口气：“下一场大规模的入侵战役不会太远了，或许是白云城远征圣盔城，或许是圣盔城卷土重来，你以为我拼命的练级和打装备是为了什么，还不是为了为这场战役做准备，现在中国区的力量还远远不够，特别是顶尖玩家的水准不够稳压圣盔城，幸好，凌雪可以肯定的踏入圣域了，中国区再多一个顶尖高手！”
　　凌雪笑道：“你还没有忘记圣盔城啊？”
　　“当然不能忘，如果我们都忘了，清风城恐怕又要一次沦陷了。而且，国内的形势也不太乐观，千秋功业和魂归战袍都已经崛起了，雪月没有足够的一流高手，就没有把握取得绝对的优势了。所以，不管是为了攻城掠地还是为了自保，咱们都必须要尽快的提升自己的实力，否则注定要被淘汰。”
　　冰茶笑道：“等我集齐了青魂套装，就去找千秋功业踢场子，上次晓风残月那厮居然敢无视我和小雪……”
　　“嗯，前提是先能集齐青魂套再说，这几天行会里的练级也走上了正轨了，龙魂他们终于肯去s2而不是闲得蛋疼到处晃悠，找魂归战袍的麻烦，顺便泡泡小妞什么的。”
　　冰茶说：“泡妞有理，蛋疼无罪。”
　　“噗……”我喷了。
　　几个MM都充满了憧憬，勇敢的心则抿嘴轻笑，自言自语道：“都是战争狂吖……”
　　我不由失笑：“得了吧，你难道不是？别忘了，魂归战袍远征落炎城，是谁把七星灯给杀回来的。”
　　“那是他不自量力，怨不了谁。”勇敢的心挺了挺饱满的胸部，很自豪的说了一句。
　　我暗暗心惊，这妞的身材真不是盖的！
　　凌雪和冰茶相视一笑，竟都有意的挺了挺胸前的骄傲，似乎一点也不愿意输给勇敢的心。
　　我更是哭笑不得，男人的世界比肌肉，女人的世界也就只能比比圆润、坚挺程度了，好在，咱们凌雪和冰茶并不比勇敢的心逊色，换了别的MM来，恐怕就要落败了。
　　秦韵则有些无语了，给了勇敢的心一个复活预言，然后说道：“前面出现了怪点了，大家小心点，青魂洞窟的四层肯定怪物不弱，还是书生去引吧，不要生出太多枝节，在这里挂掉重新跑路蛮远的。”
　　“嗯嗯！”其余的几个MM点头。
　　我则策马上前，开了星辰之目，双眸之上蒙上了一层银色光辉，顿时视野增加了许多，就像是红外线探测一般，纵然这里的怪物是冷血也无所遁形。
　　不远处，一堆陀螺大便型的物事出现了，赫然是一条身粗如水桶的蟒蛇，身上布满花斑，看得人心里一阵发怂，长长的信子吐出，咝咝向着，那一双褐色的眼睛更是看得人起了一身的鸡皮疙瘩。
　　【青魂巨蟒】（战歌级怪物）
　　等级：260
　　攻击：220000-305000
　　防御：280000
　　气血：4200000
　　技能：【啃噬】、【毒液攻击】、【疯狂撕咬】
　　介绍：拥有强大攻击力的魔兽，曾经是巫蛊一族的图腾，可惜青魂巨蟒的巢穴遭遇了一次剧变，这些强大的魔兽爬出了深山，吞噬无数族人，最终被巫蛊一族驱逐而成为青魂洞窟的守卫者，它们性情暴戾，攻击一切同类以外的生物……
　　“好高的攻击！”凌雪无语道：“没天理，战歌级怪物的攻击力居然比我还要高，我可是穿了s3一套的啊……”
　　我笑了笑：“看开点吧，我48星级的力量成长，还有几件地神器，纵然是这样，表面伤害数字也比不上这种战歌怪，何况小雪你还没有飞升。”
　　一旁的勇敢的心闻言大惊：“什么？你再说一遍，力量成长48星？”
　　“是啊，怎么啦？”
　　顿时，勇敢的心一脸悲愤：“这才叫没天理，我凑足了一套高级上品仙器飞升也不过只有41点的力量成长而已……”
　　冰茶提醒：“艾妮，书生这家伙是一套旷世圣器飞升的，而且是第一个飞升的人，他的成长不是满值就算不错了。”
　　勇敢的心被激得哇哇叫：“没道理，没道理！”
　　“别没道理了，准备杀怪！”
　　我策马上前，取出了隐在手臂上的灼热弓，拉开弓弦，一丝丝紫色元素光华聚集，一击腐蚀箭已经破空而去！
　　“嘭！”
　　“312473！”
　　那青魂巨蟒浑身一颤，马上发出惨嘶声就游了过来，那长长的身躯剧烈扭动的样子十分吓人。
　　二话不说，眩晕箭！
　　“嘭！”
　　“372363！”
　　又是一个高额伤害，等待三秒钟，技能循环冷却完毕，冰火之力将攻击属性转化成了火焰系，随后便是最强的远程组合技——五连射＋惊雷箭！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”
　　一连串的爆烈打击，青魂巨蟒更是惨哼不已，一个个高额伤害数字跳了出来，灼热弓加了275%的火焰系伤害实在是太猛了，五连射的每一次攻击都至少在40万点以上了，出现无视防御的时候更是能爆出50万左右的恐怖伤害！
　　这青魂巨蟒本来就擅攻不擅守的品种，防御力只有28w，被腐蚀箭降低了一半之后就更加低防了，现阶段许多法师的防御力也不止于此了，被我用灼热弓打出那么高的伤害也自然就可以解释了。
　　结果，一连串的远程攻击之后，这条巨蟒的气血直接掉了大半，拖着不到三分之一的残血向我们杀来，而我则以冰之箭配合火之箭来伺候，两轮攻击之后，青魂巨蟒惨嘶一声，挂在了我们前方10码处，爆出了一大堆金币。
　　凌雪有些无语了，回头看我：“你不要这样啊，总得留点机会给我们大家吧？”
　　冰茶应和：“就是就是，书生你再这么猛就把你踢出队伍了。”
　　“靠！我是队长，谁敢踢我？”
　　勇敢的心说：“我们可以逼宫。”
　　“晕……”
　　我摇摇头：“算了，这灼热弓太tmd牛掰了，我一次性引三条蟒蛇吧，凌雪、冰茶打第一个，艾妮打第三个，第三条我自己来放风筝，ok吧？”
　　勇敢的心竖起了三根手指：“ok，就照你说的办！”
　　几个MM的视野不够开阔，只有我能准确看到怪物在什么地方了，于是飞驰而去，灼热弓威势惊人，“啪啪啪”连续三箭飞出，而我则带着三条蟒蛇往后猛撤。
　　“冰茶姐，我们上了，我来顶，你电它！”
　　凌雪舞剑前冲，长长的战袍披风飞扬起来，铠甲下露出两条雪腻的腿，美得不可收拾。
　　冰茶一样跟着去了，浑身泛着一丝丝电芒。
　　勇敢的心更是俯冲下来，挥剑乱舞，以最大的攻击输出攻杀着第三条蟒蛇，而我自己就带着第三条蟒蛇开始放风筝了，第一波腐蚀箭、眩晕箭破敌，第二波冰之箭、惊雷箭来减速，第三波五连射、宁神一箭来攻杀，三波一轮回，再来一次眩晕箭减速，这么一来，这蟒蛇被减速之下根本连我的边都碰不到，而我也采取了边走边射箭的战术，深得风筝术的战术精要。
　　秦韵就忙着给凌雪、冰茶加血了，这种青魂巨蟒的攻击力可不是盖的，只要被摸一下基本上至少七八万气血就没了，换成冰茶被摸一下差不多就要了半条命了，而冰茶这s1神装小战士太悍了，硬是要顶着怪物杀，急得秦韵大骂：“冰茶你不要活了，给我退后点，这蟒蛇欠你多少钱，你那么拼命，我帮它还钱还不行么……”
　　勇敢的心则凭借着空中优势用远程剑气轰杀怪物，可是这怪物的智商不低，很快就失去了仇恨要去攻击冰茶，勇敢的心倒也聪明，马上策动巨龙凑上前近战，故意勾引一下，然后再飞高轰杀。
　　两分钟不到，三条蟒蛇相继殒命，爆出三堆金币，冰茶不满道：“每次都书生捡钱了，不公平，咱们平分！”
　　于是，调节成了平均分配模式，不管是谁捡的钱都由系统大神平分为无份分到大家手里，我连连叹息：“大爷的，这年头赚点钱容易不？算了，刷完了s4之后我单刷s1赚金币去，一趟下来少说也能赚个几百万呢～～”
　　凌雪和冰茶一起看我：“鄙视你！”
　　……
　　杀怪速度还是不慢的，凌雪、冰茶两个人的攻击输出与勇敢的心相当，而我的远程攻击输出本来要逊色她们一筹，可惜我有绝技，放风筝将怪物的气血放到了一半的时候就换了赤霄剑，野性冲锋上去就是一个横扫千军，基本上五剑就绝对能爆出“挑斩”效果了，一举袭杀几百万气血的感觉十分的爽！
　　青魂巨蟒的爆率也不算低，出品一种叫做“蛇鳞铠甲”的套装，255级鬼器装备，防御力还算不错，与245级的中品仙器相当，毕竟是高级的地方，爆出来的装备也让人眼红，特别是这种鬼器套装并不绑定，也就是说可以拿到副本外去卖。
　　我提议道：“蛇鳞铠甲全部都给我吧！我来收集，集齐了几套之后就去摆摊卖，以这个属性一套至少也能卖到上万，卖掉的钱大家均分就是了。”
　　几个MM都表示同意，她们还要腾出包裹空间来摆放药水，空间宝贵，我的500个包裹空格就显得优势突出了。
　　五人小队游弋在潮湿阴暗的山洞内，翻过了一座又一座小山丘，跋涉过无数臭气哄哄的小水潭，杀掉无数青魂巨蟒，几个MM得到了许多经验，可惜我和勇敢的心一毛钱的经验都拿不到，来这里就注定是义务劳动了。
　　不过，包裹里的装备越来越多，这却是一件非常喜人的事情，不知不觉三个多小时过去，我的包裹里多出了一堆蛇鳞装备，已然凑齐了6套了，50多件，头盔就有15个，多得不行了！
　　秦韵说：“蛇鳞套装看起来档次不低，是不是所有的玩家都能来刷啊，看起来这种青魂巨蟒并不是不可战胜的，五人队伍单挑一只的话，嗯，白云城至少能有上千个队伍可以在这里刷怪打装备。”
　　凌雪笑了笑：“但是这个前提是必须要杀掉青魂洞窟一层的蜥蜴王再说！我觉得，秦韵姐说的那一千支队伍，最多不会超过10个队伍能有可能杀掉蜥蜴王……”
　　冰茶点头笑：“小雪所言，正合我意！”
　　秦韵道：“好吧，你们俩赢了。”
　　……
　　不久之后，我们来到了二层洞窟的尽头，可惜却没有看到通往下一层的通道也没有看到BOSS，仅有一根高高的柱子直冲上天，柱子上盘着一条巨大蟒蛇雕像，看起来似乎是石刻的图腾。
　　“BOSS呢？”凌雪四处张望着，嘴角带着浅浅的笑意。
　　冰茶拔出了碧海剑，掷出，像个神棍一样的说：“宝剑啊宝剑，请为我指明前行的方向！”
　　“嚓！”
　　宝剑很不给面子的直插入地面。
　　冰茶面无表情，拔起长剑：“BOSS一定在地下，我们掘地三尺吧！”
　　秦韵指了指柱子上蟒蛇图腾，笑着说：“别找了，BOSS就在眼前呢！难道你们没有看到吗？这雕像的眼睛是亮着的，它正在偷窥我们……”
　　“晕！”
　　我抽出长弓在手，走上前：“准备战斗，干了它！”


卷七 圣域年代 第856章 中毒
　　“啪！”
　　元素光芒飞散，眩晕箭并未把BOSS眩晕掉，更确切的说，这个所谓的“BOSS”根本就是一动不动。
　　“怎么回事？”我揉了揉眼睛：“这确实是BOSS么？”
　　没看到血条，却出现了一个长长的韧性条，名为“封印伪装”，大约被我的一箭打掉了千分之一上下的韧性。
　　秦韵笑道：“我明白了，这个BOSS比较特殊，拥有自己的‘外衣’，我们必须要打破这个‘外衣’才能开始杀BOSS。”
　　“那好，大家一起上！”
　　我换了赤霄剑，论攻击输出的话，赤霄剑当然是当仁不让的王道之剑了。
　　挥了数剑之后，手臂彻寒，10倍伤害出现了，雕像的韧性条也大大的掉了一截，勇敢的心、凌雪和冰茶三美女也挥剑乱砍，而秦韵则悄悄的站在一旁，她没有攻击，只是在一旁看着而已，美其名曰“养蓝”，一旦战斗开始，牧师的魔法值就显得很珍贵了，没有魔法值的牧师，充其量连一个召唤师都不如。
　　很快的，BOSS的外衣就要脱去了，我急忙说：“大家后退，我来打剩下来的。”
　　几个MM散去，摆好阵型。
　　而我则顺势丢下了一个精灵龙陷阱在雕像下方，只要它下来，必中。
　　然后，抽身急退，让灵儿安静的等候，自己则取出灼热弓，刷刷的连续飞出火焰系的元素箭。
　　终于，雕像最后的一丝韧性也光了。
　　“沙沙……”
　　大地猛然一震，雕像表面的表皮居然开始剥落了，正如秦韵所言，一头巨大的青色蟒蛇就藏在雕像里面，看起来果然是被封印的！
　　“咝咝！”
　　蟒蛇BOSS的低嘶声传来，巨大的身体沿着图腾柱游了下来，头部硕大如斗，根本就不啻于巨龙，甚至，勇敢的心那十多米长的双头暗黑龙在BOSS看来就好像是一只麻雀般，似乎BOSS一张口就能把暗黑龙给吞了。
　　当然，真要吞了，咱也不用打了，暗黑龙绝对能把这条蟒蛇BOSS给噎死，那倒好，省事了。
　　【青魂蛇王】（魔域级BOSS）
　　等级：262
　　攻击：280000-425000
　　防御：550000
　　气血：45000000
　　技能：【啃噬】、【毒液攻击】、【疯狂撕咬】、【毒牙突刺】
　　介绍：拥有强大攻击力的魔兽之王，曾经是巫蛊一族的图腾，可惜青魂巨蟒的巢穴遭遇了一次剧变，青魂蛇王带领着自己的部落吞噬人类，最终被逼至青魂洞窟，成为了青魂洞窟二层的最终守护者……
　　凌雪睁大了眼睛，惊讶道：“不是吧，攻击力达到了42万点了，我们当初打的神级BOSS萨格隆也没有这样变态的攻击力啊！只不过高了4级而已啊……”
　　我说：“这个，只能解释为官大一级压死人了，哪一个乡长在县长面前不是孙子？何况一下子大了4级，这家伙乡长碰到了省委书记，咳咳，这个能比么？连人家的一根腿毛都不如啊……”
　　冰茶努努嘴：“书生这家伙说得很低俗，不过倒也一语中的，超过255级的BOSS每增加一级，这属性都是几何级增加啊！”
　　勇敢的心有些不解：“为什么乡长就要怕县长？孙子是什么意思？”
　　冰茶同情的看着勇敢的心：“艾妮，有些事情你还是不知道的好。”
　　“别废话了，准备开杀，我开怪了！”
　　我擎着灼热弓就上了，趋近40码，腐蚀箭！
　　“啪！”
　　BOSS的身上笼罩上一层紫色，防御立刻降低了一半，这样的话，凌雪和冰茶也就可以轻松破防攻击了。
　　蟒蛇之王勃然大怒，踩着我的精灵龙陷阱就冲了过来，移动速度比普通的小怪要快了许多，放风筝的战术显然难度太大，一旦被BOSS抓住来个蛇吻就完蛋了。
　　后退，继续技能压制，眩晕箭＋惊雷箭！
　　“啪啪！”
　　又冒出了一个大大的miss，对于BOSS，技能的命中率减少了许多，灼热弓虽然拥有强悍的火焰攻击力，但是却没有必中特性，我的眩晕箭再也不是百发百中的救命绝技了。
　　凌雪发动了冲锋！
　　“刷！”
　　刹那间来到了巨蟒的头颅前方，小美女勇敢无惧的挥出了冰封斩！
　　“嘭！”
　　“miss！”
　　悲剧了，又是一个攻击无效。
　　我急忙换掉了灼热弓，握起赤霄剑就发动了野性冲锋，再慢一些的话，凌雪可能就扛不住了。
　　“miss！”
　　唉，如此蛋疼为哪般啊？
　　同样换来了一个miss，我们至今为止的技能成功率已经华丽丽的锁定了0%了！
　　蟒蛇嘶吼一声，大口张开，对着凌雪就是一次“撕咬”攻击，凌雪急忙用盾牌防御，只见BOSS的尖利毒牙“嘭”的一声撞击在凌雪的盾牌之上，顿时凌雪的血条竟然生生的掉了近三分之一！
　　“靠！”
　　我急忙去抢仇恨，凌雪再被攻击的话肯定就完蛋了。
　　秦韵急忙加血，空中的勇敢的心大喝一声进入了变身状态，技能全开的杀了过来。
　　我也一样低喝声凝聚气旋，大盾扬起，盾击激发开来。
　　“嘭！”
　　终于，这次击晕了BOSS，只不过眩晕时间只有短短的一秒钟而已。
　　盾击之后，抓紧机会发挥一切能用的技能，横扫千军之后快速激活剑刃风暴！
　　“轰！”
　　无数气旋包裹着剑芒肆虐开来，蟒蛇BOSS浑身大震，血条猛掉，但它并不就这样挨打，反而将头颅摆动起来，张开血盆大口就咬了下来！
　　“叮～！”
　　系统提示：你已经中毒，防御力降低70%，攻击力降低50%，持续40秒钟！
　　“嘭嘭嘭嘭！”
　　冰川壁垒爆出一连串的伤害数字，而我的气血更是见底了，BOSS仅仅用了三秒钟的时间就把我的气血打得见底了！
　　“刷！”
　　光芒飞起，我无语的看到自己居然在变身的状态下被秒杀了，甚至连剑刃风暴都没有完全发挥完，仅仅打了五秒钟不到就被强行杀死打断了。
　　凌雪一愣：“不会吧？”
　　话音刚落，失去了仇恨的BOSS也咬了小美女一口，顺势又是两次撕咬，结果纵然是拥有s3套装的凌雪也被秒杀了！
　　冰茶更是来不及动弹，直接被BOSS的尾击挂掉，秦韵被喷了一道毒液，一样挂了。
　　空中的勇敢的心大惊失色，急忙用大招输出，可惜她完全没有想到BOSS还有大招！
　　忽然之间，巨蟒一跃而起，就像是蛇飞升成龙一般，在半空中就用长长的身体缠绕住了暗黑龙，一声悲鸣之后，暗黑龙带着勇敢的心一起落下了。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　那是暗黑龙骨头被扭断的声音，似乎勇敢的心的脖子也被悲剧的扭断了。
　　“刷刷刷……”
　　连续数道白光飞起，全体灭团，都在缓慢的重生。
　　我皱了皱眉头：“为啥会有中毒的提示呢？”
　　凌雪美目一横，笑道：“可能是BOSS的隐藏属性。”
　　“嗯！我最先复活，我会把BOSS引开，大家都小心点，不能再挂，再挂就真正的灭团了。”
　　“知道了！”
　　可是谋事在人成事在天，谁也没有想到BOSS还有组合招，在我们尚未复活的时候，这个蛇王就已经发动了下一步的攻击，高高扬起了头颅朝天嘶吼，四周布满了血色！
　　“叮～！”
　　战斗提示：【青魂蛇王】使用了技能【毒牙突刺】，持续15秒钟！
　　……
　　一时间，地面之上“噗噗噗”的突出了无数血红色的毒牙，此起彼伏，这是一轮无差别的毒液伤害啊！
　　我刚一复活，只觉脚底酥麻，再次中毒了，连跑都来不及了。
　　“刷！”
　　白光飞散，我已经复活在了最近的npc村庄里，是个中立的侏儒小村庄，距离青魂洞窟大约10分钟的行程。
　　不到一分钟，又是几道白光飞过，凌雪、冰茶、秦韵三个MM一起出现了，勇敢的心也不负众望的最后一个挂回来了。
　　大家都很无语。
　　我召唤烈焰战马，说：“走吧，趁着BOSS还中了淬毒的效果不会回血上来，我们再去一趟，一定能杀掉它……”
　　勇敢的心一边召唤巨龙，一边问：“那我们应该怎么杀？”
　　我沉吟一声：“近战是不行的了，被BOSS碰到一根毛也会中毒，中毒之后基本上就是一个字死了，咱们用远程拉锯战吧，我和艾妮主攻，凌雪试着卡位，一旦被攻击就立刻无敌，操作要求非常高，有问题吗？”
　　凌雪点头：“你们没有问题，我就没有问题。”
　　“ok，出发！”
　　星光下，五人四骑飞梭在丛林之中，不久之后就再度踏入了青魂洞窟的领地内，我们是第一批来访的挑战者，如果能一举通过s4的话，那绝对是一大壮举，有第一次就有第二次，第一套s4神装就要在雪月里出现了。
　　一刻钟之后重新来到洞窟二层，果然，青魂蛇王的气血还停留在80%左右，并未完全回上来，反倒是被毒掉了不少。
　　“铿！”
　　我拔出了赤霄剑，浑身也蒙上了一层蓝色火焰，望了一眼勇敢的心，道：“艾妮，我们准备上了，我来主攻，你拉好仇恨，地面上，凌雪来控制BOSS的走位，一定要让仇恨值停留在最中心。”
　　勇敢的心点头：“明白。”
　　我当即飞掠而出，迅雷风烈，速度暴增，远远的发动了野性冲锋！
　　“刷！”
　　未命中，却也不停留，划了半个z字就想着西南方向折射而去，电光火石之间却在BOSS的脚下丢下了一个精灵龙陷阱！
　　“洪！”
　　老天保佑，这一次精灵龙陷阱终于立功了，成功命中了这个260级的魔域BOSS！
　　“好机会！”
　　腐蚀箭！惊雷箭！
　　连续两下，降低了BOSS防御之后尾随而来就是一顿疾风骤雨的五连射。
　　精灵龙陷阱维持45秒钟，这无疑是我们输出的黄金时间了。
　　勇敢的心控制好攻击距离在30码，这样剑气可以波及到BOSS，同时不会受到BOSS的毒液攻击。
　　剑光乱舞之下，一道道蕴含着气旋的剑气在BOSS的身上爆开，气血下降的极快，我们的生存能力略差，不过攻击能力却绝对能让BOSS销魂一番。
　　45秒钟完毕，输出平衡偏向了勇敢的心那边，BOSS惨厉嘶吼一声就冲了过去。
　　可谁曾想一个银色身影在蟒蛇的前方缓缓移动，凌雪含笑步出一个个简略的z字，将BOSS卡得死死的。
　　勇敢的心也不是菜鸟，见到这种情形马上停止了后退，算好距离，一剑一剑的发挥。
　　我也走上前，灼热弓不断泻出火劲，对BOSS造成巨大伤害。
　　仇恨的平衡很快转移向我，BOSS再次追来，凌雪却聪明无比的脚下一滑，反向再次卡位，而且，她并不笨笨的将BOSS的位置卡死，而是三两步之后就往前冲一段，释放一段距离让BOSS跑跑，这在很大的程度上减弱了仇恨的转移。
　　这种道理就好像帝王之术一样，驭民是一种学问，既要管制，又要释放的放任其一定的自由，总之是不能逼死的，否则死的就是自己。
　　我欣慰不已，带着凌雪杀BOSS绝对是享受，可以很放心的自由发挥了，这种巅峰级的操作不但是神经反射的速度，更要求使用者有很高的判断力和大局观，放眼白云城能做到这个地步的，恐怕不会超过5个人，而凌雪就是其中的佼佼者，她的天赋在雪月工作室绝对首屈一指，甚至比凌月都要高出许多！
　　……
　　冰茶持剑在旁，陪着秦韵看着。
　　“秦韵姐，我们就这样看着吗？”冰茶有些忍耐不住。
　　秦韵莞尔：“最好就这样看着，别过去，他们三个的配合已经进入了一个平衡阶段，任何元素的介入都可能会打破，冰茶你不想再灭团一次的话就看着。”
　　“唔唔，知道了……”
　　……
　　噼噼啪啪一顿乱揍，BOSS凶猛，我们的攻击却丝毫不逊色，中间一度出现险情，凌雪小心翼翼却还是仇恨转移了，但一次冰封斩成功和一次无敌却缓解了危机，不到二十分钟的时间，BOSS的血条已经见底了。
　　勇敢的心打出了一轮横扫千军，巨龙之上泻落五道凌厉剑芒，剑气周围蕴含着一道道的火红色气旋，火焰系攻击力不可小觑。
　　结果遭受了这一轮攻击之后，青魂蛇王惨嘶一声，巨大的身体如同棉絮般倒下，爆出了一地的金币和装备。
　　“刷刷！”
　　冰茶和秦韵同时升了一级，可惜都没有触发任务。
　　……
　　勇敢的心松了口气，从龙背上跃下：“累死我了……”
　　凌雪将雪域之刃戳在地面上，一屁股坐在盾牌上，任由雪腻的双腿盘露出袍甲，她擦了擦额头上的细汗，笑道：“你那还累啊，我才累死了……”
　　勇敢的心会心一笑：“嗯，凌雪确实厉害，当初我被你杀掉一次，似乎也不怨啊……”
　　凌雪一愣：“你还记着呢？”
　　“我早忘了，看看BOSS爆出什么了吧？”
　　大家一起看向BOSS的尸体，尸体下，几个装备泛着奇异的色彩。


卷七 圣域年代 第857章 暗影青魂
　　蛇王巨大的身躯抽搐了一下，似乎没有死透。
　　冰茶擎剑上前，又戳了几下，这才放心下来。
　　至于BOSS爆出来的装备，一杆氤氲着淡黄色气息的长枪，一个皮甲护腕，还有一双泛青色的战靴，最后则是一条流光璀璨的项链，项链的挂坠是一柄叶片之剑，泛着淡淡的光芒。
　　我将这土黄色的长枪握在手里，顿时一股雄浑之力涌入手心，显然，这不是什么二流货色！伸手一拂，长枪的属性出现在队伍频道里——
　　【地神之刃】（旷世圣器）
　　攻击：15200-17000
　　力量：＋2250
　　体力：＋2200
　　敏捷：＋2150
　　附加：增加使用者125%的攻击力，并且附带55%土系伤害
　　附加：有一定几率发出岩石锥刺袭击目标，对其造成重大伤害
　　介绍：大地之神曾经的兵器，拥有巨大的破坏力，并有一定几率释放岩石盾保护使用者
　　追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易
　　凹槽数：15
　　需要等级：255
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：3000000
　　（未鉴定）
　　……
　　“靠！这还是旷世圣器么？看属性，丝毫不逊色地神器了……”冰茶有些无语。
　　勇敢的心也双目一亮，却又失望道：“可惜，不是圣域装，我也装备不上，凌雪和许冰两个人roll吧？”
　　冰茶摇头：“不用roll了，这杆枪给凌雪用。”
　　凌雪茫然：“不用啊，我很快就踏入圣域了，什么装备都吸收了，不能浪费这么好的武器，攻击一万七呢，比冰茶你的碧海剑都要高上许多！”
　　冰茶笑笑：“正是因为要踏入圣域，所以才把这把枪给你用，回头就换了雪域之刃，用这杆枪一起入圣域，我们小雪的成长星级一定不会逊色于晓风残月和一粒尘埃！”
　　凌雪有些为难：“可是……可是……”
　　我当即将长枪丢给了她：“别可是了，你用s3飞升本来就有点吃亏，没有强力武器的话肯定力量星级比不过晓风残月，不用担心冰茶，等冰茶飞升的时候已经是一套s4了，成长度不会差的。”
　　凌雪权衡再三，只好收下了。
　　继续看下一件装备，一个皮甲护腕，色泽暗淡，看了一下之后果然不是什么极品货色，只是一个255级鬼器而已，加了5%敏捷度可以忽略了。
　　第三件装备，那泛青色的战靴，不出意外的话就是s4系列中的靴子了。光芒闪烁，装备的属性出现了，果然没有让我们大家失望——
　　【青魂战靴】（上品仙器——铠甲）
　　防御：22000
　　魔防：15500
　　力量：＋2950
　　体力：＋2800
　　敏捷：＋2750
　　附加：增加使用者250%的移动速度
　　附加：增加使用者25%的攻击速度
　　附加：增加使用者20%的物理攻击力
　　介绍：数万年前，诸神之战后，大陆陷入了一段沉寂的岁月之中，妖兽横行，一头凶猛的青蛟闯入了神域，竟吞噬了受损沉睡的武神战魂，这头青蛟发生了蜕变，获得武神战魂的传承，传说杀死青蛟之后，可以获得一套加附了武神战魂的神兵护甲追加条件：不可掉落，不可交易凹槽数：15
　　需要等级：255
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：3000000
　　（未鉴定）
　　……
　　很好，这个爆率让人非常满意，最多刷个4次估计s4就能出全了！
　　勇敢的心有些不解，道：“我在落炎城刷s2的时候，刷了半个月也没有能够凑齐，有时候连刷几天都一个s2装备不出，为什么这里杀两个BOSS就出了两个s4套件了呢？”
　　冰茶问：“艾妮，你幸运值多少？”
　　“9点，怎么了？”
　　“这就是了，幸运值极大程度的影响了高级装备的爆率，书生那家伙31点幸运值，要是不出装备就奇怪了。”
　　勇敢的心长大嘴巴，惊讶的看着我：“天啊，31点幸运值，你怎么拿到的？”
　　我摸摸头，妈的，我自己都忘了怎么拿到那么多的幸运值了。
　　秦韵道：“不是还有一条项链么？快点看看什么样的，然后咱们去第三层了，老天保佑咱们能爆出青魂战袍，不然就费事了。”
　　“嗯嗯！”
　　我握住那一条项链，手心里一片清凉，项链的属性也飞在了队伍共享界面里——
　　【生命之心】（旷世圣器）
　　力量：＋2550
　　体力：＋2400
　　敏捷：＋2340
　　附加：增加使用者70%的物理攻击力
　　附加：提升使用者50%的生命上限
　　附加：反射所受5%的伤害
　　追加条件：不可掉落，不可交易
　　需要等级：255
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：2800000
　　（未鉴定）
　　……
　　我彻底无语了，又是一个旷世圣器，最近的rp值似乎都已经集中在今天了。
　　这条项链别的属性没多少，对攻击力的加成绝对算是首屈一指，鉴定之后至少能有90%的基础攻击力加成，而且还是255级的装备，可谓是飞升专用！
　　我看了看凌雪，又看了看冰茶，道：“都别废话，小雪和许冰两个人roll，看人品了，谁手气好就归谁！”
　　我的说话还是比较有用的，冰茶和凌雪都不再争辩，几乎同时投出了点数。
　　“77！”
　　“67！”
　　凌雪胜出，幸运之神今天站在她这边，又是触发圣域任务又是爆出极品装备的，上天注定要为雪月打造一个超强的圣域级美女战士了。
　　勇敢的心欲言又止，似乎想为冰茶争取一些什么，冰茶却浅浅笑道：“什么都不用说，这趟我能收集到两件s4装备就已经是赚大了，艾妮，难道你不觉得s4甚至比你的装备都要强悍许多？”
　　勇敢的心努努嘴：“我穿的都是垃圾，极品装备基本上都飞升掉了。”
　　冰茶看了看她手里的长剑，笑道：“幸好，好歹系统奖励了练级用的武器给你，不然你的等级可能要被书生那家伙甩掉许多了。”
　　“嗯，咱们去青魂洞窟三层了？”
　　“走！”
　　第二层的蛇王BOSS挂掉之后，终点就出现了一个传送阵，显然是要将我们送到最终的第三层去的。
　　几个MM都很兴奋，咱们已经来到了s4的最后一层，这本身就是一种壮举，在主要竞争对手千秋功业、魂归战袍连s3都打不过去的时候我们就已经干掉了s4的第二个BOSS，这要是让他们知道了，还不把肠子都嫉妒绿了！
　　来到传送阵前，凌雪伸手止住大家，美目一横，笑问：“会不会第三层已经挤满了强力怪物，咱们一下去就来个见面礼？”
　　秦韵点头：“这倒是很有可能，九天玄塔里貌似就是这样的……”
　　冰茶说：“书生先下去！”
　　我瞪眼道：“靠！就不知道怜惜我一点？”
　　冰茶露出为难的表情：“那你看看，这里四个柔弱女子，就你一个大男人，你不去谁去？秦韵姐，给他一个恢复，炮灰要上了。”
　　“刷！”
　　秦韵毫不留情的给了个恢复，果然是要我去赴死了。
　　当我踏入传送阵的时候，只觉浑身一紧，眼前就出现了另一般景象，一条长长的潮湿长廊出现在前方，从大地图上观看，长廊上出现了不少红色的大点，似乎并不是普通怪物，应该是准BOSS级的存在了，而长廊的尽头则是一个方形的大厅，正是此行的最终目的地——青魂大殿！
　　毫无疑问，最后一个BOSS就在青魂大殿里了，不知道会强成什么样子，估计一个喷嚏就能把我们这个五人团给打飞了！
　　“好了，没有危险，过来吧！”
　　数道白光闪过，几个MM都出现了。
　　凌雪踢踢靴子上的泥土，撅嘴道：“这地方好湿啊……”
　　冰茶面泛桃花，蛮有深意的笑道：“是啊！”
　　秦韵没好气的摇摇头：“书生，去引怪，我在地图上能看到前面有红点了。”
　　“嗯。”
　　我策马上前，换上了灼热弓，拨开黑暗，赫然可见一个庞然大物出现在前方，这种怪物我认识，青蛟！
　　没错，巨蟒与龙类的杂交产品，青蛟！
　　浑身布满了青色的鳞片，头颅如蛇，只是头顶上长着一根毒刺，双颚下伸出长长的毒牙，这青蛟看起来凶悍之极。
　　而且，正如我所料的那般，果然是260级的准BOSS，气血高达千万，攻防属性更是强悍无比，与255级的史诗级BOSS完全有的一拼了！
　　“嗖！”
　　腐蚀箭破风而去，紧随着就是一个惊雷箭！
　　降防之后，这条青蛟已经被激怒了，发出嘶吼着，蠕动着巨大的身体游了过来，蛇类生物看起来是那么的让人蛋疼！
　　我释放一枚冰之箭减速之后就往后撤退，对付这么一个高等级的准BOSS我可不想单干，而且看起来这条甬道上的准BOSS也没有多少，大家一起杀起来会更加快一些。
　　“来了！”
　　冰茶轻叫一声，拔出碧海剑就上了。
　　几个MM一起行动，我还没反应过来这条青蛟就已经被冰封住了，事实上，游戏设计者可能是要弄一个这样的高等级准BOSS给玩家制造难度，可是一旦碰到我们这样的队伍就悲剧了，魔域级BOSS尚能让我们止步，这区区的准BOSS就只能当菜切了。
　　叮光一顿乱揍，青蛟惨哼一声挂了，爆出了一地的金币，连一个装备都没有，很对不起准BOSS之名。
　　大家倒也不在意，我在前面将一条条的青蛟拉回来，然后大家一起杀掉，几分钟一个，不到一个小心就来到了青魂大殿前方了。
　　“唔，怎么办？”
　　看着前方出现的一个小小洞穴，冰茶犹豫了一下：“这里面铁定是最后的BOSS了，怎么杀？”
　　凌雪沉吟一声，道：“书生潜行进去看看状况再说，我们贸然进去可能是要灭团的。”
　　“好！”
　　我取消了烈焰战马，迈步跨入了洞穴，同时身体也进入了隐形状态。
　　洞穴甬道并不太长，只有不到五米的样子，一道亮光照射进来，很快的到头了，眼前一亮，好家伙，吓我一跳！
　　偌大的青魂大殿之上，空荡荡一片，唯有中心处盘着一条小蛇。
　　之所以说小蛇，是因为其长度只有不到五米的样子，甚至都不能称之为蟒蛇，只不过样子倒是很凶悍，一身青色鳞甲，头颅高高扬起，吐出信子，头颅上方则是一个泛着青色光芒的尖角，就像是独角兽的尖角一般。
　　我不由一笑，走上前，道：“小青蛇，让俺来解脱你吧！”
　　抽出灼热弓，涂上了风龙毒液，“嗖”的一声就射出了腐蚀箭，紧接着便是凌厉的五连射，最大程度的输出！
　　“啪啪啪啪……”
　　一连串密集打击之后，小青蛇的血条居然没有少多少。
　　我顿时心底一寒，“我靠！莫非……这就是最终的BOSS了？”
　　似乎是为了印证我的想法，这小青蛇忽然张开了嘴巴，张嘴便是一团炽烈的火球迎面而来！
　　“啪！”
　　轻轻一下，却让我销魂不已，胸前撕裂般的疼痛，就好像是谁在我的胸前架起了篝火玩炭烧一般。
　　“425737！”
　　不妙了，一击之下就打掉我三分之一的气血，这还了得？！
　　正在这时，凌雪和冰茶等几个MM也走了进来。
　　小青蛇更加发狂般的嘶吼着，高高昂起了头颅，不妙，是地图攻击！
　　我急忙大声道：“快点回去！”
　　可是来不及了，勇敢的心刚刚召唤出了暗黑龙，把小小的出口给堵得死死的。
　　“叮～！”
　　战斗提示：【暗影青魂】使用了技能【武神之火】！
　　……
　　“哗啦啦……”
　　无数火焰从天而降，将整个青魂大殿给布满了。
　　身体灼烧之下，气血猛掉，我们几个人闷哼数声，一起重生回去了。
　　“刷刷刷！”
　　再次出现在小村庄里。
　　大家都有些茫然，冰茶问：“刚才发生了什么？”
　　凌雪摇头：“不知道。”
　　勇敢的心咬着牙：“那条小蛇原来就是最后的BOSS，纯法伤的类型！”
　　我摇头：“不是纯法伤，是物理攻击类型，只不过可以使用几个大招而已，咱们赶紧回去，这种大招通常都是一小时的cd，咱们还是有机会的！”
　　“哦哦！”
　　大家急忙召唤坐骑，再次冲向了副本。
　　幸好我用淬毒箭先打了一下，不然这BOSS肯定会回满气血的，特别是在没有玩家攻击的时候，BOSS的回血速度非常之快，暗影随风和龙魂他们就打过一个BOSS，三千万气血打空了，却不小心灭团了，回来一看，BOSS已经回复满血。
　　正准备再次踏入青魂大殿，冰茶忽然伸手拉住我，说：“我们都召唤宠物，让宠物上去吸引火力，然后……”
　　“然后怎么样？”
　　“然后先用情意技狂轰滥炸一下！”
　　……


卷七 圣域年代 第858章 治疗箭雨
　　“沙沙……”
　　龙龟在潮湿地面上不紧不慢的趴着，动辄还回头留恋的望了一眼冰茶，很有人鬼生死两相依的感觉。
　　冰茶眼睛红了，不忍再看龙龟壮士断腕的壮烈场面。
　　我走上前，对着龙龟的屁股就是一脚：“太慢了，让俺来助你一臂之力呗！”
　　凌雪的风灵兽也拍打着翅膀，“哗哗哗”的向前飞去，而我的灵儿则成为压轴大将，最后一个前往，自从灵恸的宠物系统开放以后，大家也都看出了游戏公司的真面目，宠物只是辅助，再牛的宠物也不可能比主人强得太多。
　　远方，地图中心处，第四神级副本最终的BOSS暗影青魂正太高了头颅张望着我们这群入侵者，似乎在疑惑我们为什么不过去送死。
　　我锁定着这条小青蛇，对冰茶说：“许冰啊，来来来，咱们用一剑绝尘先来一下。”
　　冰茶瞪眼道：“叫我冰茶，不许叫名字。”
　　“为啥呢？”
　　“那样不够亲切。”
　　“我靠！”
　　“哗” 一声风劲凛冽，我已经全身蒙上了一层蓝色火焰，头发也化为靛青色，就连眼眸也蒙上了一片青色。
　　冰茶瞧了瞧我，摇摇头：“现实中有那么帅就好了。”
　　凌雪小心翼翼：“怎么，你要抢？”
　　冰茶扑哧一笑：“帅哥海了去了，我何必非要抢这一头？”
　　“啥叫这一头啊？”我表示抗议。
　　“情意技了，别光说废话！”
　　冰茶激活了情意技，长剑之上飞出了一抹紫色光芒，我也马上按下了技能，赤霄剑上一样飞起了金色光芒。
　　冰茶娇喝一声，已然将长剑挥出，一道冲天剑气裂空而去，直直的覆盖在暗影青魂的脑门上。
　　“嘭！”
　　“2812377！”
　　还不错，打出了两百多万点的伤害，对于这个强悍的BOSS来说已经算是足够了。
　　冰茶撇撇嘴：“那么少？你可是变身了的啊……”
　　我突然想起：“靠！忘了降防了……”
　　“你个废材，再来……”
　　我急忙吞下了一瓶蓝药水，然后疾冲上前，换上灼热弓，腐蚀箭破空而去，那小青蛇的全身也罩上了一层紫色，防御减半。
　　“啪啪！”
　　冰茶的龙龟宝宝已经被BOSS干了，凌雪的风灵兽西西也被毒液给毒死了，这BOSS杀人的速度奇快，灵儿也只剩下了一半的气血，正在苦苦支撑。
　　我急忙再次退回，又喝了个蓝药水，满魔了。
　　凌雪已经准备停当，和我同时激发了情意技。
　　龙翔凤舞！
　　两道强光冲天而起，整个灵恸里一千多个情意技里评价最高的一个被我们释放出来，一龙一凤的能量光芒破空而去，直直的扑咬在小青蛇的身上，顿时激起了无数伤害数字，比一剑绝尘要强悍多了！
　　“1742362！”
　　“1723299！”
　　“1772361！”
　　……
　　一连串的伤害数字跳完之后，小青蛇的5500万总气血也只剩下70%左右了，勇敢的心看得目瞪口呆，喃喃道：“天啊！这么强的情意技，你们……你们是怎么能领悟到的，在落炎城，强力的情意技压根没有几个的啊……”
　　冰茶努努嘴，笑道：“书生这家伙有个银龙悟性的技能，增加50倍领悟几率，你说呢？”
　　勇敢的心感慨不已。
　　秦韵则说：“书生，咱们两个的情意技还没用过……”
　　我点点头，治疗箭雨，那就来一个呗！
　　这时候，灵儿也被BOSS给远程毒死了。
　　可是，那BOSS却并不过来，这个有些让人费解了，莫非这个BOSS看出来我们几个是仁义之士，不打算灭了我们了？
　　我咧嘴笑：“秦韵，准备用治疗箭雨了，这个暗影青魂很2啊，居然傻呆呆的站在那里让我们用技能！”
　　凌雪没好气的横了我一眼，笑道：“是你比较2好不好，你看看BOSS的尾巴呢！”
　　“哦？什么？”
　　我仔细一看，顿时明白了其中端倪，原来，BOSS居然是被封禁了的，在小青蛇的尾巴处赫然插着一柄金色长剑，直透蛇身，将BOSS死死的钉在了地上，难怪这条小青蛇动都不动，一直都任凭我们用远距离的情意技轰杀。
　　管他呢，先来个治疗箭雨！
　　治疗箭雨（千刃箭＋治疗闪现）：以自然之力的治愈力量凝成细雨降临大地，对友方成员造成每秒50000点治疗效果，对敌方成员造成每秒100000点的伤害，持续120秒钟，范围：200x200！
　　这属于绝对的固定伤害技能了，在游戏的前中期威力巨大，不过到了后期万一s7神装战士满街跑，那么每秒钟10万点的伤害就显得有些鸡肋了，不过，以目前的情况来说，这技能绝对是有威慑力的，不管往哪儿一丢都能让任何人销魂不已，持续120秒钟，这累积起来就是1200万的伤害值，谁也不敢小觑！
　　技能使用距离100码，而BOSS的毒液攻击距离是40码，我们处于绝对的安全位置！
　　同时激活了技能，一股雄浑之力涌入身体，从剑锋之上释放出去，激起了一层层青色涟漪，而秦韵则浑身包裹着圣光，法杖轻轻舞动。
　　“滴滴滴……”
　　果然，下雨了，只不过下的是圣光之雨，一道道圣光凝成了细细箭矢凌空落下，对友方增益，对敌方就是伤害了。
　　暗影青魂正处于技能最中心，被圣光箭炸得快成了马蜂窝，只是拼力的挣扎嘶吼着，四处游动，可惜尾巴被长剑定住了，根本就无法移动太多，至少，他是逃不出治疗箭雨的范围的。
　　这一场雨足足下了两分钟，下得几个MM都脸色红润了。
　　BOSS的气血再次掉了一大截，已经只剩下一半的血条了。
　　我擎剑变身，勇敢的心也催动暗黑龙飞上了天空，准备最后一战了，远程的技能几乎全部都丢光了，接下来就要一刀一剑的硬砍，着实难为。
　　勇敢的心凌空冲掠下去，剑气横扫，这悍妞已然进入了变身状态，全身布满了火光，像是个火美人一般在空中优雅的跳着死亡之舞。
　　我趁机趋近，气旋变身——发动技能，升龙击！
　　“洪！”
　　青色巨龙缓缓升起，在我骤然投掷下，巨龙能量已然飞梭了出去，扑咬在BOSS的身上就是一顿肆虐，一个个50万左右的伤害数字飞出，比起情意技，伤害力就逊色了太多太多了。
　　小青蛇怒不可遏，伸长了蛇脖子就大吼着，同时吐出了一团火球，直接命中暗黑龙的腹部，连同勇敢的心一起打！
　　“749443！”
　　一次轰击之后，勇敢的心惊呼不已，万万没有想到BOSS的攻击力如此之猛！
　　我即刻发动了野性冲锋，瞬间来到BOSS面前，手中已经换上了赤霄剑，对着BOSS的长长身躯就横拉出了破盾斩和横扫千军！
　　“嚓！”
　　剑锋撕开了蛇皮，令其流血不止，被动技能残忍被触发了，BOSS将会以每秒钟1%当前气血的速度少血。
　　谁曾想，这魔域级的BOSS彪悍无比，伸头咬了勇敢的心一口，回身就用蛇尾抽了我一下！
　　“啪！”
　　肩膀火辣辣的疼痛，肩甲碎裂，血花四溅。
　　“402883！”
　　你大爷，不用近战攻击也那么猛吧！
　　“龙缚术！”——miss！被miss得很是畅快。
　　这时候，我和勇敢的心才知道什么叫做杀手，眼前的这条小青蛇就是真正不起眼的杀手，看起来不够凶悍，但是攻击力却足以要人老命，我和勇敢的心这两个圣域榜上排行第一、第二的人联手，居然在BOSS面前像足了菜鸟。
　　“嚓！”
　　凌雪飘过，冰封斩立功了，神奇的将BOSS给冰封了三秒钟！
　　我急忙用圣疗术加血，秦韵用不停的挥动法杖，治疗闪烁治疗了一片人，我们几个人都在笼罩之中。
　　可是，只是杯水车薪。
　　“刷！”
　　勇敢的心连人带龙消失在火焰之中，竟成为第一个被BOSS干掉的人。
　　我刚刚丢完盾击就遭到了BOSS的尾击，回头又是一口，中毒了，死定了。
　　“刷！”
　　继勇敢的心之后，我也飞回了附近的小村庄。
　　不到一分钟，凌雪、冰茶和秦韵也回来了。
　　五个人站在村庄里，你看我，我看你，都不知道说什么好。
　　最终，凌雪问：“BOSS还有多少气血？”
　　“大概40%左右吧！硬拼的话，貌似我们还是要灭团，而且肯定不止一次。”我踩着脚底的碎石头，无聊得回答凌雪的问题。
　　勇敢的心皱着眉头，说：“BOSS属性太高了，我们的防御根本就挡不住，秦韵的治疗输出那么高都挡不住，就算换了4牧师来治疗结果也是一样的。”
　　秦韵笑笑：“那么没办法，只能毒死BOSS了。”
　　冰茶点头：“嗯，下下策，咱们在二层那里等，书生去毒杀BOSS，杀掉了之后大家去分装备。”
　　“妙策……”
　　“……”
　　勇敢的心有些茫然，不知道我们在说什么，当然，她不可能明白我们的战术有多么的保险，多么的坚韧。
　　当我给了一瓶风龙毒液药水给勇敢的心的时候，她终于明白了，又缠着我多要了两瓶，说是下次再遭遇晓风残月就毒死他！看起来，上次一战虽然勇敢的心大获全胜，可是晓风残月强悍的打法还是给她留下了不小的阴影。
　　冰茶说：“艾妮，等我凑齐了s4之后就带着行会里的可造之材打s1和s2了，你也帮帮忙，我们尽快的把香草加冰升到3级行会，先刷个领地慢慢发展，等到了5级行会的时候就抢个郡城当领地！”
　　勇敢的心点头：“嗯，听你的。”
　　我问：“香草加冰打算在什么地方发展？白云城、曙光城还是清风城？”
　　“当然是曙光城了。”
　　冰茶望向远处，美丽的眸子里满是憧憬，笑道：“月神殿倒台之后，整个曙光城处于群龙无首的局面，急需要一个实力雄厚的大盟来支撑，正所谓时势造英雄嘛，这个时候，香草加冰就要果断入境，让整个曙光城唯我们马首是瞻！”
　　凌雪问：“冰茶，要不我和书生一起加入香草加冰一段时间，帮你把场面打开了，然后我们再退出？”
　　冰茶摇头，婉言拒绝：“谢谢小雪，可是这次我想要凭一己之力在曙光城站稳，何况我有艾妮呢，不会有太大问题的。”
　　我皱眉道：“其他的不担心，就怕魂归战袍和千秋功业对香草加冰动手，魂归战袍还好说，最让人担心的就是千秋功业，他们在白云城西南根本就竞争不过魂归战袍，狗急跳墙之后肯定会迁入曙光城的区域，到时候香草加冰和千秋功业之间免不了一场大战。”
　　冰茶吃吃笑：“不用担心，难道你们忘了，冰之逸美女的梦回雪月驻地就在曙光城边缘的天水郡，一旦香草加冰打不过千秋功业，那就让梦回雪月来增援，何况有了天水郡的威慑，千秋功业也未必敢当手。”
　　冰茶轻哼一声：“血饮天下这小老儿不过是得了一个晓风残月而已，一个圣域玩家难道还能让他真正咸鱼翻身不成？”
　　凌雪轻笑，却又说道：“月神殿覆灭了，也不知道红绫舞和王俊杰现在怎么样了……”
　　“怎么，你还担心他们不成？”
　　“当然，他们仇家那么多，现在丢了根据地，行会也散了，不知道有没有被杀回了零级呢！”
　　冰茶撇撇嘴：“小雪别操心那个啦！月神殿的时代已经终结，红绫舞和王俊杰这种小丑也跟过眼云烟似的，早该退出灵恸大陆的角逐领盒饭走人了。”
　　我心中一动，说：“红绫舞跟她的老爸吵翻了，已经跟着王俊杰离家出走，这个消息不知道可靠不可靠。”
　　冰茶点头：“绝对可靠！”
　　“其实红绫舞也怪可怜的，带着王俊杰，这个富家小姐在外面可怎么过呢？”我唏嘘了一句。
　　凌雪白了我一眼：“别瞎操心，王俊杰那种死皮赖脸的家伙在哪儿不能活？再说了，红绫舞肯定带了许多钱才离家出走的，想必找了个人间胜境逍遥快乐去了。”
　　这时，秦韵蛮有深意的一笑：“就算是这样，郑璇舞还是不会好过，说实话，我真的为她担忧，王俊杰那种人，实在不可靠……”
　　我皱皱眉：“你是说王俊杰会对红绫舞不利？”
　　秦韵点点头：“世道险恶，走到了山穷水尽的时候，王俊杰会顾着郑璇舞吗？他根本就不爱郑璇舞，他王俊杰真正喜欢的人，恐怕还是雪月工作室的凌月吧！”
　　大家都沉默了。
　　过了许久，凌雪说：“他不配。”
　　冰茶笑了笑：“别说那些乱七八糟的爱情啦，走吧，咱们进本，书生准备上毒，这个s4将会被我们第一次推倒，不知道会给什么样的好处呢！”
　　“就是就是！”
　　几个人兴冲冲进入了副本，一个个满怀期待。


卷七 圣域年代 第859章 刷个妹
　　夜幕降临，就连青魂大殿里也显得十分阴冷。
　　“嘶嘶……”
　　暗影青魂，这个不起眼的神级BOSS正在惨嘶着，眼中泛着慑人凶光，张大嘴巴，露出了一对闪动寒光的毒牙。
　　“啪！”
　　一击眩晕箭迅雷闪电般钉入了BOSS的口中，眩晕了！
　　我急冲上前，挥舞赤霄剑，火红色的神剑绽放出五道剑光覆盖住BOSS全身，连续五击，再加一次破盾斩，足足的干掉了BOSS超过百万点的气血。
　　见好就收，我根本就不敢逗留，在眩晕箭的效果结束之前就已经飘然后退数十码，变身状态下，移动速度不是一般的快！
　　从洞穴甬道里退出，来到青魂洞窟三层外围，队伍里的四个MM正坐在一块青色大石之上，好整以暇的等待着。
　　凌雪掐指一算，说：“这已经是上了第五次毒了，BOSS还有多少气血？”
　　“不到十分之一，大约600万左右吧！”
　　我一说完，勇敢的心就有点冲动了，站起来拔剑道：“那走吧，咱们冲杀一轮，区区六百万点输出还是很好搞定的。”
　　凌雪却摇头：“等一下吧，再等10分钟，书生的升龙击也该cd冷却了，那样更加有把握一些，你也不想再团灭一次吧？”
　　勇敢的心点点头，安静了下来。
　　冰茶则问：“艾妮，你不是也有个大招叫做怒火千军的么？可以召唤1000个火奴，如果使用的话，打掉这个BOSS的几百万气血肯定不是问题。”
　　“啊？”勇敢的心张了张嘴巴，小声道：“那个技能用一次是要掉三级的……”
　　“哦哦，我知道了，那就少用，圣域之后练级那么难，别浪费了。”
　　“嗯。”
　　大家大眼瞪小眼的等着，队伍频道里不断跳动着BOSS因为风龙毒液和残忍技能掉血的信息。
　　冰茶坐在大石头边缘，碧海剑放在身边，一双雪腻的腿在空中晃荡着，洞窟里偶有微风拂过，吹得她袍甲裙带摆动，美不胜收。
　　“老天保佑，最后这个BOSS一定要爆出青魂战袍啊……”冰茶祈祷着，但是毫无诚意，睁大了漂亮的眼睛望天。
　　我则对凌雪说：“如果爆出青魂战袍的话，小雪我就帮你做任务去，反正s4其余的部件都可以在第一、第二个BOSS身上爆出来，你不在也无所谓的。”
　　凌雪点头：“嗯。”
　　等了许久，终于，十分钟到了，凌雪算得很精确，我的升龙击技能已然亮了起来。
　　……
　　“好了，最后一战到了！”
　　我提剑站了起来，目光一寒，头发蒙上了一层靛青色光泽，全身呼呼起风，笼罩上一层蓝色火焰，雄浑的圣域力量呼之欲出。
　　凌雪和冰茶也跟了上来，当我们进入青魂大殿的时候就听到暗影青魂惨嘶的嘶吼声，它拼死的挣扎着，却始终无法移动分毫，那柄钉入BOSS体内的长剑泛着晶莹的光泽，似乎正在贯注着什么力量似的。
　　我召唤出灵儿，两个MM也召唤出来的风灵兽和龙龟，一起吆喝上去。
　　“开始了，全力攻击！”
　　我开启了迅雷风烈，瞬即感觉身轻如燕，飞扑上前，灼热弓连续打出了眩晕箭和腐蚀箭，单手一张，龙缚术也咆哮而出！
　　可惜，两个控制型技能都被miss了。
　　不管了，野性冲锋！
　　“刷！”
　　瞬即来到了BOSS眼前，好在，眩晕了！
　　横扫千军！
　　旋风斩！
　　赤霄剑激荡着一道道气旋，每次切割在青蛇的身上都爆出了血花，BOSS身上完美的鳞甲已经被打得千疮百孔了。
　　勇敢的心骑乘暗黑龙从上而下的压制性猛攻，长剑激荡出数十码长的剑气洞穿在BOSS的身体之上，剑气周围更是盘旋着无数火红色气旋，这悍妞的火焰系攻击显然比我的弓系攻击要强悍多了。
　　有勇敢的心来吸引仇恨，我马上后退数步，单手一扬，升龙击！
　　“吼！”
　　青色巨龙能量呼啸而出，扑打在BOSS的身上，肆虐一通。
　　顿时，这可怜的青魂洞窟最后强者也顶不住了，几百万气血刷刷直掉，转眼之间就已经血条见底了，死亡对他而言已经近在咫尺。
　　然而，天有不测风云，正在我们大家志在必得的时候，BOSS却再次发威了，天空阴暗，雷声阵阵，又是一个天火技能！
　　武神之火！
　　小青蛇偷吃了武神的战魂居然就得到了武神的力量，这个传承来得太诡异了。
　　混乱之中连续扫出了横扫千军，同时让灵儿去昏睡，可惜幸运之神没有站在我们这一边，连续两次被杀！
　　“刷刷刷……”
　　五道白光飞过，小村庄里再次出现了五个装备泛红的顶尖高手。
　　“咳咳，我的装备耐久都不到10%了，咱们挂了太多次了？”冰茶问。
　　“谁知道呢，好像没有多少次，上次我们杀九天玄塔的时候挂的才叫多，都死麻木了……”
　　秦韵轻笑：“不是挂的多，而是这个武神之火可以焚烧装备的耐久，烧一次就差不多降低装备耐久的20%，咱们挂了这几次，所以装备就红了。”
　　凌雪问：“书生，刚才挂掉的时候，BOSS还有多少气血？”
　　我沉吟一声：“不到20万吧，咱们过去的时候，估计一剑就能解决了。”
　　“就差这一剑？”
　　“是啊，悲剧……”
　　“那就快点过去吧，这个副本打了好久了，估计外面都快要天亮了……”
　　“是啊……”
　　……
　　当我们再次来到青魂大殿的时候，已经等同于给暗影青魂敲响了丧钟，同时，我们也将是第一批打完s4的人！
　　秦韵说：“保险起见，书生潜行进去，一剑解决就好了。”
　　“嗯，好咧！”
　　我瞬即进入了变身状态，持剑冲进了青魂大殿，远远看去，果然小青蛇只剩下最后一丝丝的残血，依旧挣扎着。
　　影遁模式开启，进入40码距离内马上发动了野性冲锋！
　　“刷！”
　　来到BOSS眼前，手起剑落！
　　“嚓！”
　　“293774！”
　　一个华丽的伤害数字飞起，而暗影青魂这终极BOSS也终于惨叫一声，软软的倒地，爆出小山一般多的金币，并且，金币下掩埋着一些高等级的装备！
　　我走上前，将金币收拾干净，这时候几个MM也走了进来，一个个都显得异常兴奋，就连勇敢的心也高兴得合不拢嘴了。
　　地面之上，只有四件泛着各色光彩的装备，另外，还有一些破石头，当然，这些石头至少都是8阶以上的强化石头。
　　四件装备，一个泛着青色光芒的战甲，显然是男性装备，一双明晃晃的火红色战靴，战靴周围环绕着一丝丝火焰，应该品级不差，第三个则是一根顶端三尖的法杖，三个尖端上各有一枚魔法宝石，看起来很高档，最后则是一个精致的战袍胸甲，看那胸甲前方两个圆润的曲线就知道是女性装备的，不出意料的话，冰茶的s4套装有戏了！
　　首先，我拎起第一个战甲装备，光芒一闪，战甲的属性出现在队伍频道里——
　　【赦免胸甲】（低阶神器——铠甲）
　　防御：85000
　　魔防：47500
　　力量：＋3200
　　体力：＋3150
　　敏捷：＋2900
　　附加：增加使用者40000点防御力
　　附加：拥有5%的几率吸收所受攻击的100%伤害
　　附加：拥有4%的几率反弹所受攻击的100%伤害
　　附加：提升使用者17%的防御力
　　追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易
　　需要等级：圣域200级
　　需要性别：男
　　需要声望：3200000
　　需要称号：末日降临
　　（未鉴定）
　　……
　　我看得热血沸腾，勇敢的心看得顿足捶胸。
　　“呜呜，居然要求性别，可恶……”勇敢的心主动退出了roll的选项，显然已经放弃竞争这件铠甲了。
　　毫无疑问，这件防御力旷古烁今的铠甲已然是归我了，可惜需要圣域200级，而我现在却只有186级而已。
　　将赦免胸甲放进包裹，我小心翼翼的看BOSS给我们爆出来的第二件装备，那是一双火红色的战靴，灼热无比，握在手里就像是握着一个烧红的煤球一般。
　　烈日战靴，200级圣域装，中品仙器，防御力25000点，附加了75%的火焰伤害，这正是勇敢的心所需要的属性。
　　我干脆连roll都免了，直接将烈日战靴丢给了她。
　　勇敢的心收下靴子，笑道：“谢谢你。”
　　“谢个啥，谁需求就是谁的。”
　　我笑了笑，继续看第三件装备，那个镶嵌着三枚宝石的法杖。
　　【挽歌法杖】（地神器）
　　魔法攻击：14500-21500
　　智力：＋3500
　　体力：＋3450
　　敏捷：＋3400
　　附加：增加使用者155%的治疗效果
　　附加：使用治疗系魔法时，有一定几率产生跳跃，对目标造成连续双倍施法效果
　　附加：增加使用者45%的生命值上限
　　凹槽数：15
　　追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易
　　需要等级：255
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：2800000
　　（未鉴定）
　　……
　　大家都是一愣，谁也没有想到居然在副本最后一个BOSS身上能爆出一把神级的治疗系杖子！
　　毫无疑问，这柄挽歌法杖属于秦韵了，鉴定之后至少能提升秦韵一大半的治疗能力，这样的话，我们再次挑战神级BOSS说不定就能硬打了！
　　当然，以目前的状态来看，即使秦韵的治疗能力提升三倍我们也硬拼不了，不是秦韵的问题，而是我们几个的防御力实在是太逊了。
　　将挽歌法杖递到秦韵手里，我微微一笑：“来吧，打造我们雪月的第一牧师，牧师是最强大的团队职业！”
　　秦韵不禁莞尔：“你是想说‘奶妈无敌’吧？”
　　“咳……咳……哪有？”
　　将杖子塞给秦韵之后，我快速拿起来最后一件装备，一个泛着青色光泽的女性胸甲，流线优雅，非常漂亮。
　　【青魂战袍】（上品仙器——铠甲）
　　防御：42000
　　魔防：37500
　　力量：＋3250
　　体力：＋3000
　　敏捷：＋2950
　　附加：增加使用者85%的气血上限
　　附加：增加使用者37%的防御力
　　附加：增加使用者25%的物理攻击力
　　介绍：数万年前，诸神之战后，大陆陷入了一段沉寂的岁月之中，妖兽横行，一头凶猛的青蛟闯入了神域，竟吞噬了受损沉睡的武神战魂，这头青蛟发生了蜕变，获得武神战魂的传承，传说杀死青蛟之后，可以获得一套加附了武神战魂的神兵护甲追加条件：不可掉落，不可交易凹槽数：14
　　需要等级：255
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：3000000
　　（未鉴定）
　　……
　　“靠！攻防血三加的装备？”
　　我瞪圆了眼珠子，无语道：“果然，s4是战士的王牌装备，这句传言属实啊！这样看来的话，冰茶要是集齐了一套s4，估计气血足足能超过百万，攻击力也绝对不会逊色于全盛时期的凌雪。”
　　冰茶笑吟吟的将胸衣接了过去，笑问：“雪美女，要不你等等，咱们再刷几遍s4，刷出第二套青魂套装之后你再飞升，到时候说不定能一举把力量、体力、敏捷、智力四个成长都冲到50点呢！”
　　我无语了：“你在做梦吗？即使s4能排名第一，可是作为非前十个踏入圣域的玩家，成长值根本不可能达到50点的，何况你以为想刷出一套s4那么轻松吗？咱们五个人都是第一次进入青魂洞窟，爆率在原则上是100%的，下一次进入就是50%，第三次就是10%，第四次差不多就不爆了，想要刷n套s4，希望不大……”
　　冰茶嘘了一声：“好家伙，姐姐我说一句，你教训我那么多句，搞清楚，我可不是你女朋友，你教训我做什么……”
　　凌雪笑而不语。
　　我略一尴尬：“去去去，懒得教训你，走吧，咱们出副本，去集合石领取奖励去！艾妮，咱们拿不到怪物和BOSS的经验，只能靠过副本的这点奖励了。”
　　勇敢的心轻笑：“总好过于没有，走吧！”
　　一行人循着原来的道路出了副本，就在我们迈出副本的一瞬间，系统铃声回荡在白云城上空——
　　系统公告：玩家清风飞雪、冰茶、勇敢的心、紫韵儿、轻狂书生成功挑战青魂洞窟，该副本地图正式全亮开放，传送阵成功开启，欢迎各位玩家前往探险！
　　……
　　凌雪抿抿嘴，笑道：“又扬名立万了？”
　　“嗯！”
　　冰茶看了看时间，说：“咱们要不要回城修一下装备，再刷一次？”
　　我瞪眼道：“刷个妹！你身体刚刚复原，通宵本来就不对了，还想再熬夜？速度给我睡觉去……”
　　冰茶眨了眨美丽的大眼睛，居然很听话的点头：“嗯，那我下线了。”
　　勇敢的心则吃惊的看着我，不解道：“厉害，我从来不知道许冰会那么听话，你怎么做到的？”
　　我说：“你也睡觉去吧！”
　　勇敢的心召唤出巨龙，纵身跃上了龙背：“我不睡，去游荡了，你们忙去吧，等许冰再上线，帮她刷完整一套的s4。”
　　“那好吧！”
　　勇敢的心呼啸而去，让凌雪羡慕不已：“不知道我有没有机会骑龙……”
　　“一切总会有的。”
　　我顿了顿，笑道：“小雪，你困吗？不困的话，帮你把圣域任务做了吧，大概也就是杀个BOSS什么的，不浪费多少时间的。”


卷七 圣域年代 第860章 橙色MM
　　“唔……”
　　凌雪沉吟一声，抬头道：“BOSS在绝望冰原，任务难度不算高，只有5000点而已，而且是单人任务，不过别人帮忙肯定没有问题的，现在就过去？”
　　“嗯，走吧，回一次王者之都，修理装备，补充药水之后就过去。”
　　“好！”
　　这时，秦韵张了张嘴巴，说：“我忽然想起了一件事情！”
　　“什么？”
　　“冰茶和勇敢的心，没有领取经验奖励就走了……”
　　“没关系，人家不在乎……”
　　我走到集合石旁，点取了领奖励一栏，作为第一个通过s4的队伍，总得有些特别的奖励吧？
　　结果，让我很失望，九天玄塔还奖励了一个九天玄铁呢，可是这青魂洞窟抠门死了，毛都没有，只是奖励的经验非常之多！
　　“刷刷……”
　　连续五道金光落下，我连升了五级，秦韵更是升了n级，只不过都没有触发圣域任务而已。
　　看看等级，我已经是圣域191级了，距离200级还差9级，一旦升到200级的话，不但可以提升赤霄剑的属性，还可以装备刚刚打到的赦免战甲，全身的攻防属性都会有大幅度的提高！
　　嘿嘿，到时候，恐怕就算是不召唤巨龙也可以和骑龙状态的勇敢的心一较高下了！
　　“秦韵，你也跟我们一起吧，有个治疗总是好的，不然可能会阴沟里翻船！”我有好的邀请一句。
　　秦韵点头：“嗯，先回城！”
　　几道白光飞过，我们回到了雪月根据地王者之都，凌晨时分，这座白银级城堡里的玩家并不算多，npc军队倒是不少。
　　去修理了一下装备，花掉金币无数，又补充了一下药水，现在装备的等级高了，消耗实在是有些惊人！
　　集合，凌雪和秦韵都来了。
　　“小雪，等等！”
　　我走上前，塞了一堆强化石头给凌雪，烈焰宝石（攻击）、玲珑宝石（防御）、飞羽宝石（速度），各种宝石从1级到10级都有，其实我准备这些已经很久了，只是为了让凌雪拥有更强的属性去飞升而已。
　　“去铁匠那里把石头打到装备上，地神之矛、玄武战袍和玄武战靴都可以打，连生命之心的项链也可以打上融雪宝石，说不定能增加一些智力成长值。”我关切道。
　　凌雪不由一笑：“智力成长要太多干什么？战士系只要有物理攻击和铁板防御就行了嘛……”
　　我摇摇头：“此言差矣，智力成长是面子问题，你看看七星灯的智力成长只有22星，多丢人啊，这出门就被人指着脑袋瓜子说是弱智。”
　　“好啦好啦，我这就去打！”
　　凌雪轻盈的去往铁匠npc那里，取出地神之矛这极品长枪，然后打上了石头重新装备好走了回来：“出发，飞升去！”
　　三人两骑，有些难办。
　　我干脆召唤出火龙，grd，在刚才的青魂大殿里连召唤火龙都省了，就算召唤出来也跟勇敢的心一样会被秒杀，反而浪费了。
　　“吼！”
　　火龙翱翔而出，我招招手，对地面上的两个美女说：“都上来！”
　　凌雪扑哧一笑，提剑纵身跳了上来，美丽的身影像是飘舞蝴蝶，战士系玩家的身手确实是不同凡响。
　　秦韵则小心翼翼的踩着龙鳞上来，手里提着刚刚鉴定好的挽歌法杖，然后，两个绝色美女一左一右的坐在我身边，凌雪笑道：“踩油门，出发！”
　　没有油门可踩，火龙很自觉的招展翅膀，腾然飞起。
　　凌雪在地图上标记出坐标，骑乘火龙的状态下，不到10分钟也就抵达了绝望冰原，眼前一片雪飞千里的景象。
　　不久之后，一个红色的小点出现了，正是任务BOSS的所在地。
　　不出所料，是一个史诗级的BOSS雪怪。
　　“沙沙……”
　　凌雪移动到火龙翅膀的边缘，纵身便跳了下去，提剑就与BOSS拼杀在一起，穿着一套s3的小美女自然不会惧怕一个区区史诗BOSS，而我也从空中以火力支援，赤霄剑吐出长长的剑芒，冲击得那BOSS惨嚎不已。
　　仅仅用了几分钟不到，BOSS惨叫一声倒地，任务完成！
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家清风飞雪（中国）完成触发任务，成功踏入圣域，获得了气旋变身的能力，作为前100名踏入圣域的玩家，获得奖励物品【银杉长剑】！
　　……
　　我不由一笑，取消了烈焰龙翔技能，揽着秦韵的腰肢一起跳落到地面上。
　　“小雪，银杉长剑是什么样的，神器不？”我急切问。
　　小美女眨了眨眼睛，已然是0级了，全身的s3装备全空，新打到的极品项链和戒指也消失了，手里提着的极品高攻击长枪也消失了，全身空无一件装备，好在系统给的新手衣服还在，否则就该春光外泄了。
　　即便如此，一个穿着短短衣衫的美丽少女依旧让人心动不已。
　　凌雪从包裹里取出了一把银色长剑，摇头一笑：“神器哪有那么好拿的？呜呜，居然奖励给我一把黄金器剑，好在是圣域0级的剑，攻击力4000多呢，杀初级副本是足够了。”
　　秦韵笑问：“小雪，领悟了气旋变身了不？来，变个身让我和书生看看吧！”
　　凌雪点点头，眼中闪过一丝坚毅之色。
　　刹那间，我感觉到一股雄浑的冰霜气息在周围生出，那正是凌雪的领域力量！
　　“喝！”
　　小美女咬着银牙，新手衣飞扬起来，一道道气旋在周围生出，一瞬间，她那一头黑色长发蒙上了金黄色的光泽，周身更是飞起了无数橙色的火焰，气旋气荡，虽然并未有任何装备，但是却让人感觉这少女强大之极。
　　“啊……”
　　秦韵惊讶无比，张了张嘴巴，喃喃道：“凌雪好美……”
　　我也默认了，心中庆幸。
　　“小雪，你的圣域属性难道不是冰系吗？为什么，变身之后的气旋是橙色的呢？没有道理的啊……”
　　凌雪点点头，就以变身状态走到我面前，笑道：“是冰属性的，不然不亏大了，不过气旋是橙色也好啊，这样更漂亮一下，难道你以为气旋是白色的？那我的头发都变成了白色，人家会以为我是白毛女……”
　　我暗道：白虎妹才对，什么白毛女啊！
　　当然，这话没敢说出来，否则两个MM铁定要鄙视我。
　　看得出来，凌雪很是兴奋，张开手中，看着指间飞舞着一道道细细的橙色气旋，胸中肯定很有自豪感。
　　我一拍脑门：“差点忘了，快点把成长值给我们看看！”
　　“哦哦！”
　　很快的，队伍里跳出了凌雪的成长数据——
　　【力量】：46星
　　【体力】：39星
　　【敏捷】：41星
　　【智力】：37星
　　……
　　“靠！力量46？！”
　　我瞪圆了眼睛，不由得笑道：“太好了，比晓风残月的力量还多了两点，体力少了一些，敏捷和智力也比晓风残月要高一些，不错不错，不枉费我们大家熬夜拼死拼活挂掉无数次打出了几个装备！”
　　凌雪点点头：“嗯，多亏了大家，不然光是s3而没有地神之刃、风焱之戒和生命之心的话，我的力量未必能到40点呢！”
　　“是啊，这下牛掰大发了，嘿嘿嘿……”
　　凌雪眨了眨眼睛：“书生，我突然不想睡了，不如跟我一起去练级吧？”
　　“啊？”
　　“怎么，不愿意啊？”
　　“愿意，不过睡一会再练级吧，不然太伤身了，还什么东西都没有吃呢！”
　　秦韵劝解道：“就是啊，吃点东西睡一觉再说，小雪，你要爱惜自己的身体，你也看到了，冰茶生病了书生都急成了那样，要是你生病了，书生这家伙还不心疼死？”
　　凌雪美目一横，笑道：“那好吧，先吃点东西，休息之后再来练级，书生你要全程保护我，不然万一魂归战袍和千秋功业的人来找麻烦，我这个0级的柔弱女子可打不过他们！”
　　我扬了扬赤霄剑，笑道：“放心，谁敢打我家凌雪的主意，我肯定把他大卸八块以谢天下！”
　　“嗯嗯，那先睡吧！秦韵姐，我们去吃点什么好呢？”
　　秦韵沉吟一声：“去粥铺喝粥吃包子？”
　　“妙啊，走呗！”
　　……
　　于是，下线之后，我又被两个MM拉去大街上吃东西，凌月等MM早就睡了，估计我们回来的时候她们也就醒了。
　　吃完东西回到工作室，满意的睡了过去，凌雪终于踏入圣域了，冰茶集齐s4也有望了，在中国区圣域玩家的抗衡方面，雪月算是占尽了优势！
　　下午两点多就被凌雪吵醒了，作为中国区第五个飞升入圣域的玩家，她理所当然的有些急不可待要把等级练高了，毕竟，圣域玩家也只是等级高了之后有了相当强力的装备才算强大，否则，不到50级的圣域玩家也只是被虐的货色而已。
　　“刷！”
　　我出现在王者之都内，包裹里依旧放着赦免胸甲，还是存进仓库里比较安全，虽然我有自信在现在的白云城里还没有谁能偷袭杀掉我，可是小心驶得万年船嘛，谨慎一些总是没有错的。
　　不久之后，王者之都的小桥上出现了另外几个MM，雪月工作室的人基本上到齐，就连冰茶也来凑热闹了。
　　“接下来怎么办？书生貌似要带女朋友去升级？”冰茶问。
　　我点头：“是啊，凌雪现在圣域0级，没有人带实在太危险了。”
　　“哦，那就去吧！”
　　冰茶撇撇嘴：“我重新组人去打s4，没关系的。”
　　凌月道：“别重新找了，我和香香帮忙打打，第一个第二个BOSS应该没有太大问题的吧？”
　　我咧嘴笑：“没有问题，不过要做好灭团十次以上的准备。”
　　“没关系，习惯了。”凌月轻笑。
　　我问：“对了，昨天晚上你们打s1，情况怎么样啊？”
　　“刷了两遍，就出了三个祝融套的部件，我们的rp不太行，估计给紫月、夏天、小雨每人刷一套，至少要半个月左右。”
　　我想了想：“等凌雪的等级练上来一些，我带几个丫头去刷吧，我的幸运值高，出s1装备的几率也非常高！”
　　“是吗？”凌雪浅浅笑。
　　冰茶为我说辞：“没错，两遍差不多就是一套，而且刷得飞快。”
　　夏天MM笑成一朵花：“好好，那书生哥哥说好了，就这几天抽空带我们刷一次啊，s1皮甲套装属性不错，争取让紫月和小雨都穿上一套，我嘛，我就委屈一点，等你有空带我刷刷s2的暗月套装呗？”
　　我不由一笑，凌月现在穿着的就是s2的暗月套装，法伤出奇的强大，没想到夏天也在觊觎了。
　　“知道了，有空一定带你刷！”
　　于是，凌月、稻花香、冰茶、勇敢的心和秦韵五个MM组成队伍去冲击s4去了，我带着凌雪去练级，而紫月、夏天和落雨无声三个MM则找了剑火守护和寻梦MM去刷s1去了，有mt有奶妈，队伍组成很科学。
　　不过，还是先想想凌雪去哪儿练级吧！
　　……
　　站在暮光城的门前，凌雪飘飘走来，一身的新手衣，手提着一把黄金器长剑，像足了一个漂亮的小菜鸟。
　　“去哪儿？”凌雪问。
　　我指了指东南方，道：“那里有30级的骷髅怪，我以前在那儿练过，你先练到10级，装备上这个之后就可以去水晶溪谷单刷副本了。”
　　“哦！什么东西？”凌雪歪头看。
　　我手里拿着的是一个银色的盾牌，这可是我在城里寻摸了半天才花了巨资买来的圣域装盾牌！
　　野熊的抵挡，白银器盾牌，要求圣域10级，防御2400点，力量＋175，体力＋210，以凌雪的成长度，175力量就意味着805点攻击力，210点体力则折合为8190点生命值，加上盾牌的防御力和黄金器圣域剑，确实是可以刷水晶溪谷那种50级的副本了。
　　“那走吧，出发！”
　　凌雪向我伸手，我很自觉的将她拉上马，一声低喝，烈焰战马化为一团火光电射而去，转眼消失在暮光城前方的密林之中。
　　不久之后，抵达了一小片墓地区域，低阶墓地，怪物的等级和属性也非常的逊，基本上凌雪上去一个冰封斩就能解决一个了。
　　并未组队，凌雪跳下马，居然用冲锋去冲击最前面的一个骷髅战士！
　　“刷！”
　　“miss！”
　　居然失败了，我捏了一把汗，可凌雪倒是不在乎，手起剑落，横扫千军将那骷髅撕成了粉碎，经验到手。
　　小美女表现得非常胸有成竹，游弋在附近，银杉长剑光芒闪烁，不停的收割着这些精英怪物。


卷七 圣域年代 第861章 凋零铠甲
　　我看得连连感叹，0级就能拿着圣域武器就是幸福啊，想我当初拿着一把攻击力只有几点的破剑乱砍，升级速度自然比凌雪要慢多了。
　　不久之后，凌雪飞快的升到了10级，倒不是说没有危险，其实她身上半件防器没有是相当危险的，就算是30级的精英怪也能秒杀掉她。
　　不过在我丢了一个领域盾给她之后，这世界变得如此安全，装备了野熊的抵挡白银器盾牌之后更是可以有惊无险的练级了。
　　“去水晶溪谷吧！”
　　我建议道：“刷水晶溪谷两趟，至少能让你升到20级以上。”
　　凌雪笑着点头：“嗯，你送我去！”
　　“好的！”
　　将漂亮女友拉上马，烈焰战马低声咆哮着出发了，而我则搂着凌雪丰盈的腰肢，手感好得不行，温香满怀。
　　“嘻嘻，搭顺风车的感觉真好啊！”
　　“是吗？”
　　“难道不是？”
　　我嘿嘿笑道：“可是，顺风车是有代价的，让我讲一个动物世界的故事给你听吧！”
　　“哦哦，快说！”小美女睁大了眼睛，满怀着期待。
　　我沉吟一声，娓娓道：“在美丽的非洲，赤道线附近有一片葱郁的森林……”
　　凌雪打断我：“等等，别学赵老师，用正常语气说！”
　　“哦！”我换了语气，笑道：“在美丽的非洲，赤道线附近的森林里居住着一种热带蚂蚁，这种蚂蚁族群里，母蚁没有翅膀，公蚁有翅膀，所以，每天母性蚂蚁想要吃饭的时候就必须爬上枝头，挥舞触角来吸引公蚁，然后收到信号的公蚁就会飞过来，抱着她飞到花丛里，在母蚁专心吃花粉的时候，公蚁就趁机xxoo母蚁，吃好花粉之后才送她回去。”
　　“呃……”凌雪美目含笑，不解的望着我。
　　我则笑了笑：“现在，你觉得搭顺风车感觉很好么？可是有代价的哦！”
　　“啊？！”
　　刹那间，凌雪醒悟过来，雪腻的脸蛋飞上了一片红霞，挥舞小拳头回身打了我两下：“你……你难道还敢趁火打劫么？不想混了是吧！”
　　我从后抱住她，笑道：“偶尔一次也没关系，你可真小气！”
　　凌雪很“贞烈”的“挣扎”，而我则坚持要收车费，结果两人一打闹，烈焰战马这货居然老马失蹄了！
　　“噗通！”
　　两人带马滚进了密林深处，烈焰战马打着响鼻，很无辜的样子。
　　我抱着凌雪跌落在深深的草丛之中，惊走了两只约会的野兔。
　　“小雪，怎么样，摔着没有？”我关切问。
　　凌雪红着脸：“放心，游戏里摔不死的。”
　　她看了看附近，忽然笑道：“这里蛮幽静的嘛，像是远古大森林，一般，有人闯入这里掉进某个山洞之后都会有奇遇？”
　　我浑身一震：“看到不穿衣服的仙女姐姐？”
　　“去死！”凌雪瞪了我一眼：“人家当然是说会得到什么武功秘籍，比如九阳神功、降龙十八掌之类的……”
　　我说：“御女心经也不错。”
　　凌雪点头。
　　我强调一句：“御女心经，御前带刀的御……”
　　“你又欠揍了！”
　　挣扎着起身，重新上马，带着凌雪奔向水晶溪谷。
　　作为最低级的副本，水晶溪谷相距暮光城只有不到10分钟的行程，来回走非常方便，在副本前方，我骤然进入了变身状态，然后给凌雪加了一个领域盾，这样的话，领域盾的韧性会有大幅度的提升，因为领域盾的强韧程度是以我的实力和凌雪的防御作为基准的，可以想象，如果我给自己加个领域盾，进去把水晶溪谷里的怪物杀个遍盾也未必会破，凌雪嘛，盾肯定会破的，就看能撑多久了。
　　我说：“你先进去单刷，有事就MMm我，我在城里看看有没有什么适合你用的装备，不然防御力太低了，什么怪物都能虐你了。”
　　“嗯，去吧，有事我就叫你。”
　　凌雪甜甜一笑，转身进入了副本，在进入的瞬间已然完成了凝聚气旋，全身蒙上了一层橙色火焰，绚丽唯美。我不由轻叹，还真是不知道节省灵力啊，这败家小妞，将来可怎么养活呢……
　　掏出回城卷轴回到了白云城，人来人往，下午正是人群最密集的时候。
　　我挤在人群中，顺着城市主干道一路行走，不放过任何一个小摊，总要看上一眼才能确信有没有自己需要的装备。
　　结果看了一圈，只发现了一个要求圣域70级的青铜器匕首，等级要求很高，品阶悲剧了，身为青铜器，攻击力最高也就3000多而已，显然，没有一个圣域级高手愿意拿着一把攻击只有3000点的武器。
　　凌雪已经有圣域100级的惊虹剑了，武器方面自然不需要我劳心，惊虹剑高达25750点的攻击力，比赤霄剑都要高，而冰茶则侥幸打出了祝融烈火枪，同样是圣域级的地神器，攻击力虽然不及惊虹剑，但是也不可小觑，冰茶踏入圣域之后同样不需要劳烦武器问题，目前主要就是护甲方面，没有足够牛掰的护甲，单刷副本会有很大压力的。
　　正想着，忽然凌雪的声音从通讯器里传来，嚷嚷道：“书生！我被第一个BOSS干掉啦……”
　　“啊？那怎么办？我去帮你杀？”
　　“不要了，我自己来，你继续忙吧，如果下面两个还杀不掉的话，你就来帮我好了。”
　　“嗯，好！”
　　我微微一笑，凌雪初入圣域，遇到的问题肯定会不少。
　　算了，既然这里没有我想要的装备，那就到别的主城看看，曙光城、清风城和血色要塞都可以去转悠转悠。
　　正要走，忽然听到拍卖行的钟声，靠，今天居然是大拍卖的日子，走，看看热闹去！
　　顺着人群，我进入了拍卖行，花了200块钱买了一个低级的包间，其实花5000就能买贵宾房了，不过那样比较213，非我辈所为。
　　进入包间之后，这其实就是一个小小的虚拟空间，你就不用跟一群免费进入的玩家挤在一起竞拍了。
　　界面前方出现了一系列的装备属性，均是本次排行会的要竞拍的东西，其中，压轴的大戏是一个旷世圣器皮甲头盔，其实只是二流货色而已，至少在我看来是这样的，255级的装备，迟早是要被淘汰的。
　　翻了翻，忽然眼前出现了一系列的7件套让我惊喜不已——
　　凋零头盔，黄金器，要求圣域50级，防御2700，提升12%防御力
　　凋零胸甲，黄金器，要求圣域50级，防御4100，提升14%防御力
　　凋零护腕，黄金器，要求圣域50级，防御2500，提升30%命中率
　　凋零护腿，黄金器，要求圣域50级，防御3200，提升27%气血上限
　　凋零战靴，黄金器，要求圣域50级，防御2200，提升85%移动速度
　　凋零披风，黄金器，要求圣域50级，防御1800，提升40%移动速度
　　凋零戒指，黄金器，要求圣域50级，四属性＋1000，提升50%技能攻击力
　　套装效果：攻击力提升40%，防御力提升35%，气血上限提升100%，有10%的几率死后原地复活，并能恢复10%的气血。
　　……
　　我看得目瞪口呆，这就是传说中的春哥铠甲啊，死后原地复生的好东西啊！
　　一套黄金器铠甲，加的防御力自然不需要细说了，而且还是套装，这就更加的可贵了，基本上一个圣域玩家可以穿着这套装备练到150级了，至少在练级上毫无压力，而现在的凌雪不就正需要这么一套强力的圣域级套装吗？
　　一瞬间，我下了个决定，无论如何，这套装备我要竞拍下来！
　　起拍价是20000rmb，显然最终的价格绝不会是这样，基本上最低拍出价格也会在二十万以上了，所有的圣域玩家都会非常看重这套铠甲想据为己有的！
　　不久之后，司仪小姐开始拍卖了，前面的装备都让我没有什么兴趣。
　　半个小时后，终于，轮到了这套凋零铠甲了！
　　司仪小姐清了清嗓子，笑道：“接下来，是本次拍卖的重头戏，凋零铠甲套装，我想大家都已经看到了，这是一套圣域级的装备，现在给大家三分钟的准备时间，马上就要棋牌了……”
　　我耐心再等！
　　终于，随着拍卖师的宣布之后，开拍了！
　　我第一个喊出了价位：“两万二！”
　　顿时，人群中传来哄笑声，司仪小姐则甜甜说道：“79号房的朋友出价两万二，还有谁要竞拍吗？”
　　这时，贵宾房有人喊话了：“十万！”
　　司仪小姐一愣，忙说：“1号贵宾房的客人竞价10万！还有吗？”
　　我忍着性子，道：“11万！”
　　grd，我是真想要啊！
　　谁曾想那1号贵宾房的人再次大喊道：“15万！”
　　我咬牙切齿：“16万！”
　　“20万！”
　　“21万！”
　　“30万！”
　　“31万！”
　　终于，这小子不说话了，我刚刚以为他放弃，却不曾想他又喊话了：“40万rmb！”
　　顿时，我怒火上涌，这套装备的价格抵死了也就20万而已，居然被抬到了这个地步，到底是什么人？
　　大怒之下，我低喝一声从三楼的普通房里跳了出来，擎剑落于人群之中，身上已经飞上了无数炽烈的蓝色火焰，剑锋直指1号贵宾房，道：“这位朋友？你就那么想要这套凋零铠甲吗？”
　　人群中掀起了轩然大波，大家都已经认出了我，一个个惊讶不已：“靠！书生这厮竞价不过别人，冒火了啊……”
　　1号贵宾房里的人走了出来，赫然是血饮江湖，血饮天下的手下之一！
　　血饮江湖冷笑一声：“老子就是要这套铠甲，你能怎样？”
　　我心里反倒冷静了下来，这套装备一定是血饮天下买给晓风残月的，这样的话，我理所当然不能让了，晓风残月得到这套铠甲就会提升成长速度，那还了得？
　　于是，我沉声道：“一百万！”
　　众人大惊：“晕，书生疯了……”
　　血饮江湖也是一愣，咬牙犹豫了一番，终于大怒道：“跟你卯上了，一百五十万rmb！”
　　我冷笑：“三百万！”
　　“什么？！”血饮江湖喷血三丈：“你有没有搞错？”
　　激怒之下，血饮江湖竖起了五根手指：“妈的，我出500万！”
　　可惜，司仪小姐一脸遗憾：“这位朋友，您的银行账号里不足500万。”
　　“啊？！”
　　血饮江湖再次喷血五斗。
　　我则心底暗笑，跟我斗？哼哼，我账号里九千多万，跟你玩一玩又何妨，血饮天下并不是什么富家大少，这次是靠情义起家，用rmb跟我对拼的话，他根本就拼不起！
　　司仪小姐睁大了眼睛看我们，最终宣布轻狂书生获得了凋零铠甲套装的决胜权，tnnd，花了老子好多钱，钱啊！
　　血饮天下走出了贵宾房，对我怒目而视，竖起了一根大拇指，道：“你狠，这次老子认栽了！”
　　我说：“你哪一次不都得认栽？”
　　众人大笑，血饮天下铁青着脸，默默走开消失在人群之中。
　　竞拍的交易瞬间完成，损失了300万rmb之后，包裹里已经多出了一套七件套的凋零铠甲了，很不错。
　　先把这些存在仓库里，好歹是花了n多冤枉钱买来的。
　　继续去水晶溪谷外守着，凌雪每次打BOSS之前都要出来要个领域盾再进去，倒也刷得顺利，第一次就已经通关了。
　　接下来的几天几乎就这样晃悠过去了。
　　第三天，终于，凌雪升到了圣域50级，速度飞快！而我也不浪费时间，陪着冰茶、凌月等MM去刷了三次青魂洞窟，终于，历经了万难之后刷全了s4一套，冰茶已经成为全服务器第一名s4神装战士了！
　　再打开中国区的等级排行，又是另一番景象了——
　　1、轻狂书生 199级（圣域） 龙语者
　　2、勇敢的心 180级（圣域） 龙骑士
　　3、七星灯 152级（圣域） 黑暗剑士
　　4、一粒尘埃 145级（圣域） 龙战士
　　5、晓风残月 84级（圣域） 魂剑士
　　6、清风飞雪 51级（圣域） 冰霜剑士
　　7、清风揽月 292级 冰雪法师
　　8、孤坟 255级 龙骑士
　　9、暗影随风 255级 烈风战士
　　10、淡淡稻花香 255级 灵魂巫师
　　11、地狱火 255级 烈风战士
　　12、冰之逸  255级 龙骑士
　　13、命运魔方 255级 魔弓手
　　14、流年花火  255级 龙骑士
　　15、小蝴蝶 255级 星月祭祀
　　……
　　中国区已经出现了6个圣域玩家了，还有一个外援，相信下一次国战时一定能大放光彩，现在就争取早点让凌雪练到100级装备惊虹剑了，到时候她肯定会让所有人刮目相看的。
　　一剑惊天下的清风飞雪，回来了！


卷七 圣域年代 第862章 雪月解体
　　凋零套装不分性别，但是穿到了凌雪身上之后就马上变成了女性装备了，铠甲叶片流线光滑，恰到好处的包裹住凌雪的迷人身段。
　　属性自然也是加了不少了，至少，凌雪现在单刷低级副本不会存在任何的压力了。
　　凌雪去去就回，提着银杉长剑就闯进了堕落松林。
　　我看看自己的等级，199级，尚差一级就能升到200级了，不过心里总是有个不爽的地方，依旧没有收集到恶魔之血，即使是在雪月行会里收集依旧没有能够找得到。
　　算了，先去升到200级再说吧，差的经验也并不是很多。
　　我刚要走，忽然“滴”的一声，龙魂发来了通话请求——
　　“怎么了，龙魂？”我问。
　　龙魂声音很沉重，道：“书生，下午有空出来一下吗？带着凌雪、凌月和紫韵儿，我们有一件事情要面对面的商量一下了……”
　　“啊？什么事请那么严肃？”
　　龙魂苦笑一声：“兄弟，我可能要对不住你了。”
　　我觉察出不对，急忙道：“到底什么事？”
　　“下午两点钟，干将路北的星巴克，你带着雪月工作室的几个人主要负责人过来吧，一定要过来。”
　　“哦！”
　　说完，龙魂已经下线了，与之同时，剑火鬼炙、剑火刑天两个人也一起下线了，似乎真的有什么重要的事情。
　　现在已经是下午一点了，我立刻给凌雪、凌月、秦韵三个MM发去了信息：“立刻下线，在大厅里集合，下午有事。”
　　几个MM还想询问，都被一言带过了，我自己也不知道到底发生了什么事情。
　　大厅里，三个MM都已经穿好了衣服准备出门了，凌雪很不解，问：“书生，什么事情让你那么着急？”
　　“不知道。”我摇摇头：“是龙魂和刑天他们要跟我们商量什么，似乎，似乎有什么不太妙的事情要发生了。”
　　“不太妙的事情？”秦韵皱皱眉：“我们赶快过去吧！”
　　“嗯。”
　　下楼，上了车，四个人直奔干将路。
　　堵了会车，不过还是赶在下午两点钟之前来到了那星巴克，鬼炙穿着一身休闲装，正在楼下等候，一见我们来了，马上伸手对着上面一指，道：“在二楼，我们上去吧？”
　　我边走边问：“鬼炙，到底什么事情？龙魂的态度，就好像后院起火一样。”
　　鬼炙淡淡一笑：“差不多。”
　　“啊？”
　　鬼炙冲我笑了笑，便也不再说话。
　　二楼，一个包间内传来龙魂的声音，当我们开门进去的时候，发现龙魂、刑天、飞扬的可乐、剑火守护几个都在。
　　然而，最让我意外的是窗台边站着一个女人，一身青色制服裙装，背对着我们，一头长发，冷冷的一言不发。
　　秦韵却浑身一震，看着这窗台边的女人，张了张嘴巴，似乎很惊讶。
　　“霜姐？！”
　　秦韵喃喃问了一声。
　　这时，那女人缓缓转身，唇如红玉，眉如笔画，很成熟也很有风韵，嘴角微微上扬，带着一丝戏谑与一丝干练。
　　“紫韵儿，好久不见了。”
　　我皱皱眉，小声问：“霜姐？这个人是谁啊，秦韵？”
　　秦韵抿抿嘴，欲言又止。
　　最终，还是龙魂站了起来，伸手介绍道：“书生，认识一下吧，这位就是id为战魂霜的女人，真名叫林霜，三年前一手创建战魂，我和战魂傲天，都是她带出来的……”
　　“战魂霜？”我怔了怔，这个id似乎很耳熟，确实是存在过的，虽然很短暂。
　　龙魂又道：“她创建战魂之后不到半年就出国工作了，今年下半年才回来，所以……所以就找到了我们几个。”
　　“龙魂，闭嘴！”
　　林霜说话了，言语中透着不容置疑：“三年前，战魂号称第一团队，可是被你们弄得四分五裂，你和傲天两个还真对得起我啊！”
　　龙魂闷声不吭，就这样被斥骂着。
　　林霜却又看了我一眼，冷笑道：“你就是中国区迄今为止的第一？”
　　我点点头，没有说话。
　　林霜略微提高了一些声音，道：“傲天、铁翼，你们两个出来！”
　　隔间里出现了两个人，正是战魂傲天和战魂铁翼。
　　凌雪惊奇：“咦？这两个人不是在魂归战袍的吗？为什么会出现在这里？”
　　林霜淡淡一笑：“这还不简单，被人家扫地出门了呗！丢人不？我真的难以想象，当初的战魂怎么会混到今天这个地步，现在的中国区还能听到战魂的声音吗？你们顶着战魂两个字，难道不会感觉到惭愧？”
　　平日里桀骜无比的战魂傲天居然一声不吭，只是低头，过了半晌才小声说了一句：“霜姐，战魂的没落，我不想推卸责任。”
　　“你当然不能推卸！”林霜眉毛一扬，道：“你一个，龙魂一个，都是吃白饭的！当初我把战魂的旗帜交给你们两个人，还真是瞎了眼了！”
　　龙魂连忙道：“霜姐你别自责。”
　　“我自责个屁！”
　　林霜低声怒道：“给你们两个三天时间，给我重组战魂，不要给我说任何理由！刚好，我完成了两个大项目，已经申请了一年的长假，今天，我亲手掌舵，就不信战魂不能重新崛起！”
　　战魂傲天低声道：“既然霜姐开口，我会尽量把战魂的人都收回来，今天下午，已经有超过一半的人退出了魂归战袍……”
　　“哼！”
　　林霜撇了撇嘴，目光落向了另一边：“龙魂，你呢？”
　　龙魂为难的看看林霜，又看看我，一时之间无法抉择。
　　倒是刑天挺胸而出，大声说：“霜姐，我们已经组成了剑火，并且成为雪月的中坚力量，何必非要重整什么战魂？”
　　“刑天，你闭嘴！”
　　林霜怒目而视，手指着刑天的鼻子，道：“阿姨当初重病的时候跟你说过什么，你小子都忘了是吧？”
　　刑天欲言又止，小声道：“妈妈让我听霜姐的话……”
　　“那就行了。”
　　林霜看着我和龙魂，最终缓了口气，柔声道：“对不起，回国之后才得知战魂解体的事情，我一时间控制不了自己的脾气……龙魂，你和书生好好商量一下吧，战魂重组之后我们会返回清风城，让很萌很好推那小女人尝尝被驱逐的滋味！”
　　龙魂点点头。
　　林霜转身就出了门，秦韵也跟了出去。
　　我们几个人大眼瞪小眼。
　　“说说吧，到底怎么办？”我说了一句。
　　鬼炙轻哼了一声，道：“还能怎么办？看起来，霜姐已经是铁了心了。”
　　战魂傲天咳了咳，道：“那就重组吧！”
　　龙魂瞪了他一眼：“组你妹，你的手下已经被七星灯败完了，你当然是希望重组，我们呢？难道雪月所做的一切努力就白费了吗？”
　　战魂傲天咬了咬牙，没有发作。
　　龙魂嘘了口气，整个人躺在椅子里，像是非常疲倦一般，过了几分钟，他终于说了一句：“书生，对不起，我们几个，恐怕真要离开雪月了。”
　　凌月很着急，说：“你们离开怎么能行？剑火是雪月的核心啊，剑火一走，雪月立刻就塌了半边天，现在千秋功业、魂归战袍的气势正盛，这不是釜底抽薪吗？”
　　龙魂怅惘一笑：“对不起，对不起。”
　　我默默无语。
　　龙魂看了鬼炙和刑天一眼，沉声道：“我们都已经年纪不小了，说起来也是一事无成，除了回忆，我们还剩下什么呢？霜姐带我们一起开创了战魂，那份回忆终身难忘，书生，原谅我们几个自私一次，我们很没出息，想继续活在回忆里……”
　　我用力的捶了捶自己的胸口，低声道：“好吧！剑火退出雪月，我同意了。主盟里的剑火成员以及发展成员，还有剑火自己发展的十几个分盟，你们可以一并带走，这样，林霜重组战魂的时候手头里也能有些筹码。”
　　凌雪傻傻的看着我：“书生，你疯啦！？这样的话，雪月的实力立刻就没了一半了……”
　　我笑了笑：“没关系，只要人活着，只要还有一把剑在，无论是何时何地，我们都能开创一片天地。”
　　龙魂端起了杯子里的咖啡，狠狠的喝了一口，道：“对不起，真的对不起，我们以后还是兄弟，不是吗？”
　　“嗯，当然，别忘了，你们的网吧连锁店还在这里，跑了和尚跑不了庙。”
　　龙魂轻笑，鬼炙和刑天、守护也一起笑，只是这笑声显得很沉重。
　　大家沉默了许久。
　　终于，龙魂站了起来，拍拍屁股，说：“今天晚上一起喝酒吧？我请客，好聚好散，是不是？”
　　我点头：“随你。”
　　说着，我又看了战魂傲天一眼，道：“战魂在魂归战袍那里还剩下多少人？”
　　战魂傲天皱皱眉，回答：“大概五万人左右。”
　　“可真够少的。龙魂这一次离开雪月，至少会带三十万高级玩家去清风城，将来战魂重组了，傲天你怎么也不配当这个盟主了吧？”
　　战魂傲天的脸色很难看，却也丝毫不让的说：“盟主一定是霜姐，这个无需你担心。”
　　“哼！”
　　其实我心里还是非常心疼的，剑火一走，雪月主盟10万人至少要走掉七万以上，那些可都是绝对的精锐啊！可以说，龙魂他们一走，雪月的实力至少会折损六成以上，毕竟，龙魂的人脉太广，雪月所属的分盟十个有九个都是龙魂一手发展起来的，真要全部带走的话，雪月就垮了一半了。
　　龙魂道：“下午你们就别上线了，我上线说一下，让剑火战歌、剑火明月他们几个组织一下大家退出雪月，尽量不造成混乱，书生你们别上线，不然可能会看着心里不爽，我知道，这对于你们来说非常为难。”
　　我摇摇头：“不为难。”
　　鬼炙苦笑一声：“书生，是我们几个太没义气了，答应跟你一起打天下，结果现在就被策反回去了。”
　　我不由笑道：“说的什么话，这叫忠臣不事二主，林霜现在回来了，她才是你们向往的人，我当然不能强人所难。”
　　鬼炙笑得有些不自然：“不是我们向往，而是龙魂他……”
　　“哦？”
　　我恍然大悟，难怪龙魂会力主战魂重组，其实只是因为林霜在龙魂心里的分量太重了，或许连龙魂自己都不知道，这一份夹带着爱情的忠诚，终有一天龙魂会发现，一切都只是因为他暗恋林霜。
　　太纠结了，再怎么铁骨铮铮的汉子也有似水柔情的时候，龙魂宁愿放弃雪月，也要助林霜重组战魂，这是一种难以言喻的情感。
　　也就在这时，我才真正的原谅了龙魂，他跟我其实都一样，愿意为心爱的女孩做任何事情，哪怕把自己弄得遍体鳞伤。
　　出了包间的门，赫然听到林霜的声音传来，她和秦韵正在拐角的阳台上聊天。
　　我轻轻走过去，林霜的声音听得真切——
　　“韵儿，你到底怎么想的，一个什么样的男人值得你这样？”
　　秦韵不说话。
　　林霜有些生气，怒道：“你不说话难道就能过去了吗？你那么优秀，就情愿当一个小子的情人？这算什么？”
　　秦韵小声道：“霜姐，你别说了……”
　　林霜冷笑一声：“韵儿，你太傻了！莫非你想夹在别人的中间做人，当那个所谓的小三吗？姐姐免费告诉你一个道理：小三，只不过是除法中的余数而已，什么都不是！”
　　秦韵带着哭声：“可是霜姐，可是我……我爱他……”
　　“爱？”
　　林霜又是一笑：“爱情是最混账的东西，不该来的时候来了，那更加混蛋，你留在他身边，凌雪会容得了你？哼哼，这个世界上不吃饭的女人可能有几个，但是不吃醋的女人绝对一个都没有！”
　　秦韵靠在窗台上，拼命的擦着眼泪，可是泪水还是不可抑制的滑落。
　　林霜走上前，张手抱住秦韵，柔声道：“离开他，跟我走吧，走到一个他永远都找不到的角落，忘掉这个人，其实忘掉一个人，并没有你想象的那么难。”
　　秦韵哭泣着，轻轻点头。
　　我靠在墙上，心里苦涩之极，终于，秦韵还是要离开了，我希望她离开，那样或许她会快乐一些，可是，却又深深不舍。
　　直到林霜牵着秦韵的手离开，我都没有去阻止。
　　……
　　下午，秦韵发消息给我，说是开车回工作室一趟，有点小事情，其实我知道，她是要收拾行李，真的要走了。
　　凌雪凌月一起陪着我，整个下午。
　　终于，当夜幕降临时，秦韵和林霜一起出现了，开着她的那辆奥迪。


卷七 圣域年代 第863章 聚散
　　“叮！”
　　酒杯碰在了一起。
　　“为了雪月！为了雪月！为了雪月……”
　　龙魂脸上红透了，醉意朦胧，一边喊着，一边呜咽，却像是在哭泣一般。
　　林霜看了看身边的龙魂，无语一笑：“没出息。”
　　鬼炙不说话，一杯一杯的自己喝着。
　　刑天仰起脖子灌下一杯白酒，然后就擦眼泪。
　　林霜看在眼里，又说：“没出息。”
　　我的脑袋有些昏沉沉，被灌下许多酒，一抬头，就看到了秦韵一张美丽的脸蛋，她也正看着我，眸子里带着深深的哀伤，就像是那一晚一般。
　　就在半小时前，秦韵对我说的一句话还在耳边盘旋——
　　“不能在一起就不能在一起吧，其实一辈子也没那么长……”
　　秦韵边说边哭，而这句话也让我鼻子一酸，是啊，这一辈子也没有那么长，所以我们活着的时候应该开心一些，因为，有一天我们死了，就会死去很久很久。
　　刑天抹着眼泪，说：“明天就要回北京了，我爱你们。”
　　秦韵点点头，泪眼朦胧。
　　我忍不住转过脸去，鼻子一酸，脸上传来湿湿的感觉，急忙擦掉，生怕被谁看到。
　　林霜却看在眼里，依旧说：“没出息。”
　　龙魂笑着，笑得比哭还难看：“对啊，我们就是一群没出息的家伙，从相聚到分离，我们都没出息。”
　　这次，是真正意义上的分离了。
　　我没有想到林霜会做的那么绝，龙魂等主要的战魂成员全部都要去北京，连锁网吧安排了一些亲信来管理，以后想要见一面恐怕都很难了。
　　连秦韵都带走了，林霜这个女人是在斩断剑火与雪月最后的一丝联系，太绝太绝了。
　　一直喝到了午夜，人家酒店打烊了，把我们一群人轰出了门。
　　外面正下着细雨。
　　我和龙魂、刑天、鬼炙四个人并排搭着肩膀走在步行街上，凌雪、凌月打着伞跟着，秦韵则开着车，载着林霜在公路边缓缓前行。
　　“哗……”
　　水声起，龙魂忽然脚底一滑，整个人后仰着倒了下去，同时也带动了我们其余的三个人。
　　“嘭……”
　　四个人一起躺在了雨水之中，地面冰冷。
　　凌雪急忙上前扶我：“书生快起来，别着凉了……”
　　我摇摇头：“不，地上很好，凌雪？去和凌月在一起，别管我……”
　　凌雪咬了咬嘴唇，退了回去，似乎，她也明白，让我放纵一次对我来说是一件好事。
　　仰面躺在雨地里，任凭雨水落在眼里、嘴里，却还在傻笑不已。
　　龙魂一样躺在地上，大笑着，大哭着。
　　刑天借着酒劲，大吼着：“我操他妈的，这算什么事，这算什么事，我操他妈的！”
　　鬼炙张大嘴巴，接着雨水，似乎很渴，又像是缺氧一般。
　　大家一起喊着“好聚好散”、“为了雪月”，彻底疯狂了一番，在路人的眼里，我们就像是一群疯子。
　　雨水滴滴答答，溅落在我们的脸上和身上。
　　我转过脸，问：“龙魂，你爱林霜吗？”
　　龙魂酒后吐真言：“爱，深爱，她出国的那一年，我心碎了，稀碎，现在她回来了，我没有任何理由让她失望……”
　　他嗷嗷的大叫着，又问我：“书生，你爱秦韵吗？”
　　我迎着雨水，大声道：“我爱秦韵，我爱秦韵！”
　　鬼炙闭着眼睛，吐着嘴里的雨水，大笑道：“你他妈的可以喊得更大声，回去之后凌雪不把你大卸八块……”
　　几个人大声的喊着乱七八糟的话，不管谁听到，谁听不到。
　　不远处，那辆奥迪猛然停住。
　　车内，秦韵趴在了方向盘上，哭泣不已。
　　林霜看着车外的几个人，俏脸上变幻万千，终于摇摇头，叹道：“这群傻小子，真该下车教训教训他们……”
　　可是，林霜并未动手，而是倚在座椅上，眼角滑落一丝泪光。
　　……
　　秦韵什么时候走的，我并不知道。
　　半夜的一场冷雨，我发了高烧，一直睡到第二天下午才起床，人已经在工作室里了。
　　来到大厅里，秦韵的房间门是开着的，里面空无一人，衣柜什么的都是空的，整个人像是凭空消失一般。
　　“唉……”
　　我倒退一步，坐在了墙角边，上一次秦韵的离去或许是置气，可是这一次，秦韵是真的离开了，以后再也不会回来了。
　　不知何时，凌雪已经站在了门前，她看着我，小声道：“书生你别这样，你这样，我会心痛你知道吗？”
　　我深吸了口气，站了起来，双手扶住凌雪的肩膀，笑道：“嗯，从今天开始，让我们忘记秦韵，我再也不会三心二意了。”
　　凌雪抿嘴轻笑：“忘掉大可不必，你完全可以记着秦韵，每天睁眼前默念三遍她的名字，我相信自己能让你忘记。”
　　“呵呵……”
　　我笑了笑，问：“凌月呢？”
　　“去上海了，老爸召唤。”
　　“只召唤她一个人？”
　　“嗯。”
　　“知道为什么吗？”我问。
　　凌雪却犹豫了，过了好一会，才小心翼翼道：“书生，说件事情，你可别生气啊，一定要冷静。”
　　“嗯，什么事？”
　　凌雪小声道：“雪月几乎解散了……”
　　“什么？解散了？什么意思？”我还是急了，这件事情实在太匪夷所思了。
　　凌雪也急了，生气道：“说了你别生气了！”
　　我努力的让自己平静下来，又问：“小雪，到底怎么啦，说说？”
　　“嗯。”凌雪看了我一眼，说道：“昨天下午，剑火的人大批离开雪月，仅仅一个下午，主盟就走掉了7万多人，后来就连飞火连城的人也走了不少，最后，主盟只留下了八千多人。这还不算，雪月的54个分盟一夜间荡然无存，其中51个都被策反了。”
　　“什么，策反？”
　　我脑袋里炸开了锅：“什么人策反？能策反到雪月的分盟，那些分盟的盟主不都是龙魂的旧部吗？”
　　“是啊！”凌雪咬了咬牙，道：“当然是心怀不轨的人干的了，你可以去看看论坛上，几乎都是关于雪月的事情。”
　　“哦……”
　　我颓然走出了秦韵的房间，回到自己的房里，打开了电脑，果然，灵恸论坛的大标题已经换成了“雪月，已成往事？”这个标题了。
　　而论坛里更是吵得沸沸扬扬，其中一个帖子被高高置顶，发帖人名叫“江湖百晓生”，帖子的内容更是看得我冷汗直冒——
　　“轻狂书生凭借剑火的势力将雪月建立成为白云城第一团队，然而正所谓鸟尽弓藏，在雪月声势滔天的时候，轻狂书生对剑火龙魂、剑火刑天、剑火鬼炙等功臣下手了，现在已经确认这三人被驱逐出雪月主盟，并且现实中也被驱逐出苏州。”
　　“轻狂书生这一手正是杯酒释兵权，雪月高层正式决裂，又传闻轻狂书生对紫韵儿始乱终弃，龙魂、刑天和鬼炙等人气不过，已经正式宣布离开雪月重组战魂，就连清风飞雪和清风揽月也对轻狂书生敬而远之。”
　　“各位总算是看到了轻狂书生的真面目了吧？趁着还没有遭到黑手，大家赶紧离开雪月这个不干净的黑窝吧，传闻魂归战袍、千秋功业两大行会已经决定要攻打雪月的两大驻地——王者之都、天水郡了，一旦这两个驻地失去之后，雪月将成为全白云城玩家的公敌，你难道想成为陪葬品吗？”
　　……
　　看完这一段话，我浑身无力的靠在了床头，胸中惊涛骇浪，又是愤怒又是憋屈。
　　长久以来，我疏忽了对雪月成员的管理，几乎所有行会都是龙魂几个人在负责，我这个所谓的盟主只不过是甩手掌柜而已，一旦发生巨大变故，还能指望有多少人会追随我呢？自古将在外君命有所不受，龙魂带走了雪月大部分的人，有点黄袍加身的意思了。我不怪他，因为在离开雪月之前他已经发表了相关的宣言，申明自己只是一己之私而已。然而人心就是如此，经得起多少的波澜？
　　是我太高估自己的信仰之力了，等到后悔时，已经完全来不及。
　　凌雪坐在我身边，轻声道：“这是有预谋的煽动、流言和策反，雪月没有输给强敌，却输给了自己，书生，不要觉得委屈，好吗？”
　　“不委屈……”
　　我喃喃一笑：“我们到底得罪了什么人，是谁这么希望雪月分裂啊？”
　　“不知道，多半是血饮天下，又或者是七星灯，也可能是王俊杰。”
　　我问：“游戏里的情况怎么样了？”
　　“现在，雪月主盟只有八千多人，然后就剩下梦回雪月、永恒、天下和千山雪几个分盟了。进去看看吧，我也回去上线了。”
　　“嗯。”
　　连接设备，进入游戏。
　　“刷！”
　　我出现在王者之都里，这里早就没有了以往的繁华昌盛，玩家远远没有以前那么多，看看雪月主盟里，果然冷冷清清，只剩下不到八千人了，这些人几乎全都是我们自己招揽的人。接下来，该是雪月工作室排培养自己势力的时候了。
　　“书生上线了，书生上线了！”暗影随风兴奋的喊道：“书生，你再不上线，恐怕雪月真的就要完全被蚕食了！”
　　主盟里的玩家所剩无几了，特别是高手，几乎就只有暗影随风一个人能拿上台面。
　　我充满了愧疚，道：“昨天生病了，随风，辛苦你了。”
　　“你能上线就好，我还以为你真的和龙魂他们决裂了。”
　　“怎么会，龙魂他们要回战魂而已，没事的，我们要重建雪月，一定不能让别人看笑话！”
　　“嗯！”
　　暗影随风顿了顿，又说：“书生，我担心千秋功业和魂归战袍已经蠢蠢欲动的要对咱们动手了，主盟只有八千人不到，根本守不住王者之都，你必须要尽快拿主意。”
　　我点点头，沉吟一声道：“冰之逸、流年花火、命运魔方几个人都回主盟来，加上你一共四个人，你们就是以后雪月主盟的最高管理层了，负责守护王者之都，另外，永恒、天下、千山雪全部并入梦回雪月，以后雪月只有两个联盟，一个主盟，一个梦回雪月，主盟守御王者之都，梦回雪月守御天水郡！”
　　暗影随风微微一笑：“ok，有人拿主意的感觉真tmd爽！”
　　“呵呵……”
　　我随即联系了一下其余的几个盟，把意思转达一下，不久之后，一群人都来到了王者之都的大厅里。
　　暗影随风、飞火、悲酥清风、乱舞春秋、大剑师、冰之逸、命运魔方、流年花火、无泪，雪月一流高手都已经在这里了，凌雪、紫月、夏天等MM也都在，而我的好友名单里，秦韵已经把我删除了，这又让我心中刀绞般的一痛。
　　我深吸了口气，沉声道：“雪月遭遇了最大的一次挫折，在这里，我谢谢大家能够留下来。”
　　几个人微微一笑：“别客气，说说接下来怎么办？”
　　我点点头：“冰之逸、飞火、大剑师、命运魔方、流年花火、无泪，你们几个带着手底下的得力高手回到主盟来补充主盟的缺损实力，悲酥清风、乱舞春秋，你们两个带着永恒和天下一起并入梦回雪月，千山雪也一起并入，现在别的不想，先把主盟和梦回雪月20万人的编制打造好，保证王者之都和天水郡安全无虞再说。”
　　“嗯！”
　　当场开始转换，凌雪这个副盟主接收了冰之逸、命运魔方等高手，而悲酥清风和乱舞春秋则入主梦回雪月驻守天水郡去了。
　　行会频道里，一个个信息跳动着——
　　行会提示：玩家【冰之逸】加入本盟，大家热烈欢迎！
　　行会提示：玩家【流年花火】加入本盟，大家热烈欢迎！
　　行会提示：玩家【命运魔方】入本盟，大家热烈欢迎！
　　行会提示：玩家【易水寒】加入本盟，大家热烈欢迎！
　　行会提示：玩家【步天歌】加入本盟，大家热烈欢迎！
　　……
　　顿时，原本死气沉沉的主盟又热闹了起来，不少玩家笑着说道：“哇！冰之逸美女来主盟了？欢淫欢淫啊！”
　　“哇，命运魔方也进来了？哈哈，主盟又要牛掰了啊！”
　　我和凌雪相视一笑，也算是松了口气，不管如何，雪月的人在，魂就在。
　　我把手机号码给了暗影随风、命运魔方、冰之逸等几个主要负责人，有什么情况就直接跟我联系，龙魂他们走了，以后雪月由我直接负责，谁也休想再挖走我半个人！
　　然而，现在的雪月却又处于绝对的不利位置，主盟加上梦回雪月、千山雪等几个分盟，总人数也没有超过40万人，凭这点人想要同时守住王者之都和天水郡两个郡城级的城池，实在是有些勉强了。
　　说实话，我真的很担心，很担心千秋功业或者魂归战袍会在这个时候动手。好笑的是，从开始到现在，我还从来没有这样害怕过七星灯和血饮天下这两个人。
　　打听了一下，雪月的几十个分盟解散了，其中有一半左右被林霜吸收入重组后的战魂了，其余的均已经作鸟兽散，想要收集也收集不回来了，开弓没有回头箭，想来他们也是不会回来的了。
　　至于说委屈，被人流言中伤的感觉谁能明白？
　　……
　　一直忙到了晚上，终于重整好了雪月主盟，10万人再次收齐，至少有这十万人守城，那些人想要动动王者之都就得掂量一下了。
　　而在晚上下线的时候，凌月也回来了，一瘸一拐的样子，扶着楼梯的扶手，咬着银牙，一句话也不肯说。


卷七 圣域年代 第864章 分离
　　“凌月，你这是怎么了？”
　　我皱皱眉迎上去，伸手扶住了她。
　　凌月也皱着眉头，一言不发，坐到了沙发上，然后闷头一杯接着一杯的喝着清水。
　　稻花香看了看我，欲言又止。
　　最终，凌雪开口，问道：“姐姐，到底发生了什么事情？”
　　“没什么。”
　　凌月淡淡说了一句，继续喝水。
　　凌雪却蹲下来，伸手翻开了凌月的裙摆，赫然可见凌月双膝隐隐有血迹，袜子上一片殷红。
　　我和凌雪都急了：“这是怎么了？！”
　　凌月看着我们，咬了咬嘴唇，轻声道：“没什么，真的没什么，你们不用紧张。”
　　这时，楼下的车里又出来一个人，正是蓝星苏州分公司的老王。
　　老王走了进来，有些不忍的看了看凌月，然后说：“书生、凌雪，总裁决定解散雪月工作室了……”
　　我怔了怔：“什么意思？”
　　“没什么意思。”老王咳了一声，道：“昨天一夜之间，雪月分崩离析，不知道你们到底做了什么，但是凌天非常生气，他觉得……雪月工作室已经没有继续存在下去的必要了，而且，他觉得游戏终归是游戏，你和凌雪、凌月也应该退出灵恸了。”
　　“王叔叔，然后呢？”我问。
　　老王苦笑一声：“没有然后了，凌天给你两个选择，其一，离开雪月工作室、离开苏州，其二，你跟凌雪一起出国留学吧！”
　　凌雪睁大了眼睛，忽然生气大声道：“凭什么？！雪月还没有真正倒台，就这样撤掉算什么？还有，这第一个选择算什么？让书生一个人离开苏州，跟我们再也没有瓜葛？！”
　　“差不多就是这个意思。”
　　老王顿了顿，道：“凌天是个生意人，他眼里看到的只有利益，以及你们两姐妹以后的幸福，这些天来，他思来想后，还是决定快刀斩乱麻，书生你可以选择离开，也可以选择不离开，但是雪月工作室，这里必须解散掉，凌月以后必须住在蓝星公司里。”
　　凌雪咬牙道；“我不！”
　　老王皱皱眉：“凌雪不要任性，你难道没有看到凌月的伤吗？她在总裁门外跪了整整一天，苦苦哀求也无济于事，你也想触怒父亲吗？”
　　凌雪眼中满是忿怒，一字一句道：“看到眼前的利益就保留雪月工作室，看不到就立刻要撤销雪月工作室，这算什么父亲？”
　　“凌雪！不要胡说！”
　　一个声音从门外传来，只见凌天缓缓踏上了台阶，脸色铁青的来到了我们面前，目光一扫凌雪，冷冷道：“翅膀硬了？连爸爸的话也不听了？”
　　凌雪低头不语。
　　凌天轻哼一声，淡淡道：“一年时间，够了，你们几个也该回到现实里来了，难道只想着一辈子活在那虚拟空间里吗？蓝星苏州分公司半年度的统计已经出现了亏损，凌月责无旁贷，还有凌雪你呢？多久没有去上学了？”
　　凌天摇摇头：“你们都太不懂事了。”
　　说着，凌天看向了我，不带丝毫感情的说：“书生，你是毒药，我两个女儿的毒药，为了她们的以后，我希望你离开苏州，不管你去哪儿，我都会给你一笔钱让你自己去发展，唯一的要求，你离开凌雪凌月，三年之期？”
　　我站了起来，直视凌天，淡淡道：“三年之期？一笔钱？凌叔叔，你把我当什么了？我爱凌雪，我能给她物质与精神上的幸福，不需要你的施舍，也不需要你来警告和忠告我什么。或许，你做的是对的，我们都太年轻，根本不知道未来的方向在哪儿，但是……如果你也曾年轻过，就请别以高高的姿态来侮辱年轻的我们。”
　　凌天微微点头，道：“去吧，无论你想选择哪一个城市，我都会支持你。”
　　……
　　我没有发火，也不愿意去无谓的生气，或许是我们在雪月工作室太快乐的缘故，悲伤总有一天会来临。
　　都说人有两个心房，一边住着快乐一边住着悲伤，不要笑得太大声，不然会吵醒旁边的悲伤。
　　现在的我们，或许真的已经到了快乐结束的时候了。
　　凌天表现得很决绝，他多么的疼爱凌雪和凌月，可是竟能眼看着凌月在不平整的地面上跪得双膝出血，这一次，他是真的铁了心了，我和凌雪纵然是反对也无济于事。
　　事实上，平心想想，我们确实太任性了，不管怎么样，我们的旅程总有结束的时候，灵恸里的征程也只是我们人生画面里的一个片段而已。
　　我看了身边的凌雪一眼，道：“我走了。”
　　凌雪呆呆的看着我，还没有从震惊中醒来。
　　“香香，去收拾下衣服，我们半小时后离开。”我又对稻花香说了一句，我把她当成自己的妹妹，当然不会把她一个人丢在苏州。
　　稻花香愣了愣，点头：“哦！”
　　夏天MM惊呆了：“这……这不是真的吧？凌叔叔，你真的要让书生哥哥离开吗？到底是为什么啊？”
　　凌天长长吐了口气，道：“温室的花朵，我凌天不稀罕。”
　　凌雪急了：“什么温室的花朵？书生在苏州独自打拼了几年，难道他也算是温室里的花朵？”
　　我伸手按住凌雪的肩膀，微微一笑：“不要说了凌雪，既然我都要走了，让我走之前有些尊严，好吗？”
　　凌雪紧握着拳头，一声不吭了。
　　凌月更是脸色铁青，美丽的眸子里蕴满了泪水，淡淡道：“秦小天、紫月、小雨，你们三个跟着我，我会在公司里给你们安排合适的职位。”
　　“哦……”
　　几个MM都有些傻傻的回答，这突变来得太快以至于大家反应不及。
　　或许，凌天就是在等着一个机会，一个关于雪月的突变，让两个女儿从这个泥潭里脱身离开。
　　回到房间，简单的把衣服收拾一下，游戏头盔也塞进了行李箱里，另外，凌月送我的笔记本也收了起来。
　　凌雪静静的站在我身后，看着我完成这一切，一句话都不说。
　　当我走出房间的时候，稻花香也拎着自己的行李箱出来了。
　　凌天负手立于落地窗前，看都没有看我一眼。
　　我咬了咬牙，妈的，这世上哪有什么圣人，天上可以掉下来一个美女大小姐，却不可能给你掉一个钱多的花不完而且很好说话的老丈人，如果没有一点本事，又有什么资格站在他面前呢？
　　“我们走吧……”
　　我对稻花香说了一句，从她手里拿过了行李箱，头也不回的出了门。
　　凌雪和凌月都追了出来，夏天和落雨无声、紫月也跟了出来，一直来到了车库处。
　　我将行李丢进了后备箱，转身看了看几个MM。
　　忽然之间，想笑，于是便笑了出来，对几个MM说：“我要扬帆远航了，怎么，你们几个难道就没有一点离别的祝语吗？”
　　凌雪却已经哭了出来，打开车门就坐了进去，道：“你可以走，但是要带我一起！”
　　凌月含泪轻笑，摇摇头：“雪儿不要任性了，让书生走吧，你们相信我，暂时的分离只是为了更长久的相聚……”
　　我点点头：“呵呵，还是凌月目光长远一些。”
　　紫月走上前，眼中泪光闪闪：“书生哥哥，你要去哪儿啊？”
　　“不知道呢，走在路上的时候再看吧！说不定，自驾去旅游也可能，呵呵……”
　　凌月抿了抿嘴，忽然贴了上前，将一张卡塞进了我胸前口袋里，小声道：“密码是我生日，里面有两个亿，不管你干什么，我都会全力支持你。”
　　我不由轻笑，掏出卡塞回凌月手里，道：“放心，我自己有钱，要是收了你的卡，岂不是变成小白脸了？我的脸可不算白……”
　　凌月扑哧一笑：“知道，你是大黑脸！”
　　“是啊，黑脸……”
　　我抬头看了看工作室里，灯光下，凌天的身影曾几何时已经不再笔挺，而是显得有些萧瑟，甚至有些驼背。
　　……
　　从车里把凌雪抱出来，她靠在我肩膀上哭了好久，问我什么时候回来，问我会去哪儿，还命令我绝对不能换手机号码，不然她会找不到我。
　　安慰了许久，我坐进车里，稻花香就坐在身边，当发动了车子的那一刻，凌雪和凌月同时动容，凌月也抑制不住的哭了出来，抹着泪水跟着车子追出了好远好远，直到跌倒在地，凌雪跪在姐姐的身边，痛哭不已。
　　我看着后望镜，心如刀割，猛然踩下油门，车子飞梭而去，转眼消失于夜色之中。
　　在高架桥的边缘，我停了车，心中苦涩，这一切到底都是为了什么，我都有些搞不清楚了。
　　“香香，让我抱抱，好吗？”
　　“嗯。”
　　稻花香主动扑进我怀里，大声哭着：“冰茶姐姐走了，秦韵姐姐走了，连我们也要走了，这到底是为什么？我们到底做错了什么？”
　　我轻抚稻花香柔柔的长发，道：“我们什么都没有做错，错的是上天让不该相遇的人相遇了。”
　　稻花香哭得更大声了，边哭边说：“哥哥一定很伤心，哥哥你哭出来，会好过一点。”
　　我摇摇头：“不，我不会再哭了，从今以后，我要保护香香，还要……还要回来，一辈子陪着凌雪。”
　　稻花香抬头看我，连连点头：“嗯嗯，我们一定会回来！”
　　我坐直了身体，为稻花香扣好安全带，然后缓缓的将车子开上了高速，不知不觉中，离开了苏州市区，穿过了无锡、常州、镇江，夜色朦胧，人也有些疲倦，于是将车子停在了一个休息站，关掉灯，拥着稻花香就睡了过去。
　　醒来的时候已经天亮了，浑身疲乏，却连一个安身之地都没有，心中无比苦涩，我自己受苦也就算了，连稻花香也陪我一起受苦。
　　“香香，你累吗？”我问。
　　稻花香揉揉眼睛：“不累，可是哥哥，我们这是要去哪儿啊？总得有个目标，不然就真的成了自助旅游了……”
　　我点点头，看看gps上的大地图，道：“镇江过后就是省会了，香香，我们去南京好不好？”
　　稻花香连连点头：“嗯嗯，哥哥去哪儿我就去哪儿。”
　　“好！”
　　中午之前，我们进入了南京市，还兜了一个大圈子。
　　进入市区首先去加了一下油，再不加就要油量见底了，哪儿都去不了。
　　中午，找了个饭店饱饱吃了一顿，然后订了两个房间，让稻花香好好的睡一觉，因为不太熟悉这里，于是先行定了一个月的房间，先以这个名为“曙光国际酒店”的地方作为据点，然后再图谋发展。
　　酒店里没有游戏的数据网线，所以是上不了游戏的，干脆早早的睡了过去，淡季的房间是700块钱一天，总共两个房间30天，这么一来就是四万多没了，好在卡里尚有九千多万，只要我愿意，在这里住一辈子都可以。
　　夜里，躺在床上辗转反侧，总得干点事情才行，不然就算来到了南京也不会有什么建树，一样不能让凌天刮目相看！
　　游戏里的事情一样不能荒废，毕竟我的发展就是以游戏为本的，这是我的生财之路，一旦断了根本，我就会像是干涸了的鱼儿，也蹦跶不了几分钟了。
　　至于生意之道，开酒店、酒吧之类的是不太可能的了，我没有什么黑白两道的关系，开这种经营场所是自寻死路，那么就进军餐饮业吧，纯吃饭喝酒的地方，不加住宿，这样的话，首选就是开个酒楼。
　　但是，一个酒楼必须要有自己的招牌菜，否则肯定无法脱颖而出。
　　苦思冥想半晌，忽然脑中灵光一现，当初跟同事曾在省内一个古名为“甘泉县”的地方吃过一道“甘泉活鱼”，味道鲜美，当属人间一绝！
　　这么多年之后，听到这四个字还有种流口水的冲动，多次想要带凌雪和凌月去品尝，可是又担心那个店子已经关门了，毕竟，都好多年过去了，那乡村小店未必还在。
　　不过，心里已经拿定了主意，不管了，咱要开店了！
　　……
　　翌日，花了两千多块钱央求酒店的大堂经理去周旋一下，帮我和稻花香的房间装上了游戏数据线。
　　吃了早饭之后，出发了，去一趟甘泉县！


卷七 圣域年代 第865章 泉水梦乡
　　古时，扬州府领高邮州、泰州和江都、甘泉、仪征、兴化、宝应、东台县，成为扬八属，想来当时的扬州混得还是蛮牛的。
　　可是如今，这甘泉县已经消失了，成为了今天的江都。
　　江都市多有水渠，特别是在农村，拥有最原生态的鱼类养殖区域，并且是自然养殖，并不投放饲料，长成的鱼儿自然味道更加鲜美，难得一品。
　　本想让稻花香留在南京自己上线练级去，可是她不答应非要跟我一起出来，没办法，只要带出来了，而且让她一个人留在酒店里，说实话我也不放心。
　　半路上，去银行取了十万现金放在了车里，可能用得着。
　　上一次来到甘泉镇已经是n年前了，而且当时还是迷了路才走到了山穷水尽发现了一个小鱼馆，几个同事一起斥责我：“头儿，你开的什么鸟车？”
　　结果今天又再次迷路了，在乡间小道上折腾了老半天，稻花香无语了：“哥哥，咱们这是在观光呢？”
　　我挠挠后脑勺：“哥好像迷路了……”
　　稻花香轻笑：“没关系，慢慢找。”
　　“嗯！”
　　问了好几个人，终于在下午两点多的时候来到了甘泉镇，一片水域出现在眼前的时候我就知道找到地方了！
　　几年过去之后，在无比正确的经济方针领导下，我国gdp增长了n多，可是这贫穷的小村庄依旧贫穷，几个老农依旧坐着拖鞋在水渠旁边扯淡。
　　我循着小路将车子开过去，眼前一亮，到了！
　　“老王小鱼馆！就是这儿了，哈哈，还没关门啊！”
　　我喜不自胜，停下车，带着稻花香进了小鱼馆，苍蝇飞舞，吊扇哗啦啦的一顿胡吹，吹得苍蝇乱舞，无处落脚。
　　老板是个50岁上下的中年人，还是他，就是传说中的“老王”了，另外，老板娘也算是风韵不存，笑迎来客：“小伙子，吃饭啊？”
　　我点点头，在脏兮兮的桌子旁坐下，笑道：“老板，上你们这里最好吃的甘泉活鱼，一定要好吃啊！”
　　老板哈哈笑道：“当然，不好吃不要钱！”
　　我笑了笑，不错不错，就是要这份自信和霸气，否则我就白跑了。
　　不久之后，香气四溢的鱼儿上来了，肉质鲜嫩美味，吃得人什么坏心情都抛之于脑后了。
　　最后，稻花香嚷着要喝汤，我也陪着她一起喝汤，结果一份活鱼被吃得底朝天了。
　　老板看得眉开眼笑，端着椅子坐在一旁，笑问：“小伙子，带女朋友出来旅游啊？我跟你说，咱们甘泉镇别的没有，就是这水多，到处荷花莲子，别忘了带女朋友去泛舟啊，每一年都有年轻学生到这里游玩。”
　　稻花香红了红脸，说：“不是的……”
　　我则笑了笑：“叔叔你误会了，她是我妹妹。”
　　“哦！”
　　我看了看这个小鱼馆，脏乱差，就是鱼儿鲜美无比，真是可惜了这门手艺了。
　　于是，我问：“叔叔，你们为什么不去大城市里开个馆子呢？”
　　“唉，哪有那个钱啊！”
　　我等的就是这一句话，于是又问：“我在城里吃什么酸菜鱼之类的都没有这个味儿，你们是怎么做出来的？”
　　老板兴致来了，唾沫星乱飞，笑道：“想做甘泉活鱼必须有两个条件，其一，我们甘泉镇水域里的大黑鱼，其二，必须要我老王家的独门配料，嘿，不是跟你吹，就算是大城市里的那些个大厨都烧不好这道菜。”
　　我问：“那么，你们想去大城市里开一个上档次的酒楼不？”
　　“想倒是想啊，就是没钱！”
　　我不由一笑：“叔叔，我觉得这甘泉活鱼有的炒火，不然这样，我出钱，你出人力和技术，也就是说，我出钱买断这个甘泉活鱼的专利，你把配料的材料组成卖给我，当个首席大厨，怎么样？”
　　老板挺憨厚的一笑：“能赚多少钱啊？一个月，我是说我自己。”
　　我沉吟一声，说：“每个月二十万，可以吗？”
　　“啊？！”
　　“怎么，嫌少啊，我最多那么多了，赚钱不容易啊……”
　　老板咧嘴大笑：“小伙子，别开我玩笑了，一个月二十万，这比抢劫都来得多，世上哪有这种好事呢！”
　　我当即回到车上，从车子后备箱里掏出了一个厚厚的信封，回到小鱼馆里拍在了桌子上，笑道：“这是两万定金，你还觉得我是开玩笑吗？”
　　老板惊呆了，老板娘则拿起了一叠崭新票子，像是对着少女的胸部一样搓来揉去，最终确认是真钞，顿时，满脸堆笑：“小伙子，和你叔叔慢慢谈，不着急！”
　　人嘛，哪儿有不爱钱的，他们在这种乡下地方一个月能赚个几千就不错了，一月二十万对于他们来说简直就是天文数字。
　　于是，接下来，迅速谈拢，而我也给律师所打了个电话，请他们代为草拟合同，这个事情不算小，另外，还得申请品牌专利！
　　半小时后，我和老王已经叔侄相称了，亲密得像是阔别多年重逢的亲人一般，稻花香看我的眼神很奇怪，可能是觉得我好虚伪。
　　老王又提醒我，想要做出纯正的甘泉活鱼就必须要有自己的鱼塘，他的这个小鱼塘只有两亩地大小，根本就支撑不了一个酒楼的需求。
　　下午我们找到了镇长，要求承包10年的池塘，结果被狠狠的咬了一口，这grd镇长就像是一个土财主一样，卖地卖发财了，10年承包40亩方塘足足花掉了我700万rmb，心疼死了！
　　这个老色鬼甚至看上稻花香的美色，想要潜规则一下，结果遭了我的黑手，关车门的时候狠狠的夹了他的大腿一次，这厮却又敢怒不敢言，毕竟对于镇子来说我就是财神，为了grdgdp绝对不能开罪。
　　然后，老王出面，请了村里的几个“厚道”人看管池塘，每人每月工资3000多，都快成白领了，这让我自己都嫉妒的要死。
　　我的要求，池塘方每一天提供200公斤的活鱼，对于40亩的池塘来说还是可以承受的，回来的路上，我突然发觉自己已然化身成为水产养殖专业户了。
　　回到市区，让律师快速拟定合同，至少一个星期的合同半天内搞定。
　　而我自己则去选定了酒楼的位置，夫子庙附近，恰好一座酒楼破产转让，被我以1200万的价格拿下，从那老板的脸色来判断，我是赚大了。当然，如果他早就修炼出泰山崩于前而面不改色的本事来，我也没辙。
　　一切就绪，就剩下各种部门的审批了，以我的作风，钞票开路，过关斩将，无所不克，却只有工商局的营业执照这一关迟迟不下。
　　酒楼名为“甘泉梦乡”，这是我绞尽脑汁才想到的名字，本来可以去征求一下凌雪、凌月和冰茶的意见，可是想想还是不必了，我要亲力亲为的完成这一切。
　　然而，真要自己去做了，事情还真不是一般的多，三天跑下来，我的帕萨特受不了了，我自己更是每天回家都累得跟狗一样，稻花香很心疼，却又不知道说什么好，非要帮我洗脚，我也拗不过她。
　　第四天，去了一趟人才市场，招聘了三个大堂经理，二十多个服务员和n个厨师，服务员全是MM，质量从优，咳咳，具体就不说了，厨师则是从新东方培训出来的，每天掂勺子两小时，素质听说超过硬。
　　原来这个酒楼的进货渠道也被我买断下来，一个湘菜馆，加上我的甘泉活鱼这道菜来领衔，定能通吃南北食客！
　　一切准备就绪，职员都来排队上班了，卫生许可证也下来了，可是营业执照还是没有下来。
　　当我前往催促的时候，当事人只是敷衍，我敢怒不敢言，这个时候，人家是大爷。
　　然而，就在下午的时候，一个秃头来了，带着营业执照，满脸堆着笑告诉我，其实他是工商局的局长。
　　再之后，我终于明白了，有个力量在帮我，如果不是凌天，那我实在想不出来还会有谁？现在，恐怕也就只有他知道我出来了，几天没有上游戏，大家都以为我失踪了，若不是稻花香辟谣，恐怕雪月又要大乱。
　　经过近一个星期的努力，我的甘泉梦乡终于开张了，请了许多要员，包括那个工商局局长，而且就是他剪的彩，看他拿剪刀的清高样子，我都恨不得冲上去夺过剪刀剪断他的脖子！
　　在开张的那一刻，我几乎虚脱过去，带着稻花香坐在一楼的雅座里，看着人来人往，快要泪流满面了。这几天可没少遭白眼，这年头办事难，求人难，没有什么事情是不难的，喝酒喝得快要吐血了，却还要跟这个总那个总的应酬，实在蛋疼。
　　另外，还去了一趟电视台，彪悍的在“非残勿扰”节目里插了一个广告，广告是一个光头男征婚，那些风骚女人嫌弃他丑，结果他就去吃了一顿甘泉活鱼，吃完之后就变帅了，貌似天仙了，当场把8个MM全部牵走了。这个广告花钱无数，不过效果非常之好，一个品牌已经包装了起来，几乎整个金陵古城的市民都知道新近在市区开了一个甘泉梦乡酒楼，里面有一道非常牛掰的菜叫做“甘泉活鱼”，好吃到非常。
　　仔细算算，花钱如流水，这一通折腾之后，已经是两千多万没了，至于收益，那就不知道什么时候能回来了。不过，从上座率来看，赚钱是肯定的了，就看能赚多少，如果发展势头良好的话，倒是可以考虑开分店。
　　忙碌到晚上九点多，我一直呆在走廊里，连总经理办公室是什么样子都不知道，倒是第一轮值班的服务员MM都认识了我，总是指着我低声耳语：“喏，那个就是服务员领班，还算很帅嘛！”
　　稻花香扑哧一笑，却又不点破。
　　晚上，十点多的时候，回到了酒店里，其实我自己的酒楼里也是有住处的，只是这酒店房间已经定了，不住白不住，还有游戏也装好了，在酒楼里住着诸多不便。
　　我说：“香香，你洗洗睡吧？”
　　“不要，我还不困。”
　　“那随你！”
　　我自己回了房间，洗了个澡，接个电话：“先生，要服务不？”
　　我说：“不用，有人服务了。”
　　这已经是第三个电话了，可真不自觉，想到这里，我就把电话线给拔了。
　　取过游戏头盔，上线了。
　　“刷！”
　　一个星期之后，终于再次出现在了灵恸世界里，却也有了一些物是人非的感觉。
　　等级榜上，只有我止步不前，已经掉到了等级第二了——
　　1、勇敢的心 201级（圣域） 龙骑士
　　2、轻狂书生 199级（圣域） 龙语者
　　3、七星灯 180级（圣域） 黑暗剑士
　　4、一粒尘埃 171级（圣域） 龙战士
　　5、晓风残月 145级（圣域） 魂剑士
　　6、清风飞雪 101级（圣域） 冰霜剑士
　　7、清风揽月 299级 冰雪法师
　　8、孤坟 255级 龙骑士
　　9、暗影随风 255级 烈风战士
　　10、淡淡稻花香 255级 灵魂巫师
　　11、地狱火 255级 烈风战士
　　12、冰之逸  255级 龙骑士
　　13、命运魔方 255级 魔弓手
　　14、流年花火  255级 龙骑士
　　15、小蝴蝶 255级 星月祭祀
　　……
　　显然，凌雪已经装备上惊虹剑了，想必现在应该非常牛掰了吧！？
　　“滴！”
　　凌雪发来了消息：“你在哪儿？快说！”
　　我茫然看了看周围，回复：“王者之都里。”
　　凌雪便没有再说话。
　　过了不到几秒钟，传送阵处光芒闪烁，一个绝色小美女出现，一身凋零铠甲，手提着虹光闪烁的利剑。
　　“书生……”
　　凌雪轻唤了一声，忽然不顾一切的扑到我怀里，在我耳边小声的说：“我好想你，我好想你，你这一星期到底去哪儿了？”
　　我紧紧抱着她，笑着说：“我很好，在哪儿不告诉你。”
　　凌雪抬起头，雪腻的脸蛋上挂着泪珠。
　　我笑了笑：“小雪别哭，我们虽然分开了，可是……我们还是会像老样子一样，不是吗？”
　　凌雪点头：“可是，我还是好想你。”
　　我轻声笑：“思念算什么，我离开你的那一分钟，就开始想念你，可是，我不能再让凌天看扁了。”
　　“嗯！”
　　凌雪看了看我的等级，撅嘴道：“你还199呢！快点去升到200级吧，都被勇敢的心给甩掉了，实在说不过去。”
　　“好的！这就去单刷一次天空之城！”


卷七 圣域年代 第866章 新生古剑
　　“刷！”
　　夜色朦胧，阵阵圣洁光华雨落，在刷了第二次天空之城后，我终于升到了200级，一个巨大的突破！
　　取出回城卷轴，先回了一个白云城，随后从仓库里取出了赦免胸甲，低阶神器的圣域装，属性上基本上堪称是目前灵恸里的顶尖胸部铠甲了。
　　换上赦免胸甲，防御力刷刷直掉，已然从207480上升到了335080点，果然，胸甲无愧于仅次于盾牌的防器，一件神器就能提升了那么多，若是一身神器的话，那恐怕总防御力就能超越百万了，能跟顶级BOSS硬拼也说不定。
　　当然，神器的圣域装实在太难收集了，收集一套的时候都不知道是什么驴年马月了。
　　“hoho，蛮好看的嘛！”
　　凌雪在旁歪头看看，笑了笑说：“赦免战甲，铠甲系列装备的排名第一呢！”
　　“嗯。”
　　我看了凌雪一眼，笑问：“这些天来过得好吗？”
　　“不算太好，我回学校了……”
　　“我知道，其他人呢？”
　　“姐姐搬回公司住了，夏天、紫月和落雨无声也都一起去了，似乎给她们三个人安排了什么职位，我不太清楚，我也一星期没有看到姐姐了。”
　　凌雪坐下大圣堂旁的台阶上，问我：“书生，你怪我爸爸吗？”
　　我笑了笑，没说话。
　　凌雪充满担忧：“你是不是恨他？因为他，你才离开了苏州的……”
　　我不由一笑，走上前搂住凌雪，说：“只要你不恨他就行，我没有觉得凌天做错什么，换成是我自己，恐怕更早就出手了，否则，两个女儿都危险，到时候闹出了一个大笑话来，谁收场？”
　　“你啊，你还有心思开玩笑？”凌雪横了我一眼，道：“你不在的日子，知道我有多想你？而且，你一个人在外面，怎么让人不担心啊……”
　　“呵？我家小雪也知道担心别人了？”
　　我咧嘴笑，却看到凌雪美丽的眸子里闪烁着泪光，美目之上迅速蒙上了一层水雾，于是，我也笑不出来了，马上张开手抱住她，哄着说：“我没事，在外面过得挺好的，自立自强好过于泡在雪月工作室里。”
　　凌雪动了动红润的唇，欲言又止，一颗晶莹的泪珠已经滑落。
　　“那我们……我们以后怎么办？”
　　凌雪呜咽着，小声说：“我们以后怎么办？你知道，我有多想你吗，你知道，看你深夜里离开的样子，我有多心疼吗……”
　　我将小美女抱在怀里，心中百味杂陈，柔声道：“短暂的分开，只是为了以后的再次相聚，对我有点信心，如果有一天我能有勇气直面凌天，我一定会回去。”
　　凌雪抽泣着，咬着嘴唇，低声说：“你不在的日子里，知道发生了许多事情吗？”
　　“什么事？”
　　“雪月分盟全部分裂之后，战魂招揽去了近一半，另外，被千秋功业招揽去了十多个行会，果然是血饮天下干的，或许他早就买通了那些分盟的盟主了。”
　　凌雪顿了顿，又说：“三天前的夜里，千秋功业和魂归战袍先后攻击梦回雪月的天水郡，后来……”
　　“后来怎么了？”我有些着急。
　　“天水郡沦陷了，被魂归战袍夺了去……”
　　我心头颤抖，万万没有想到我不在的时间里发生了那么多的事情，天水郡这座坚固的要塞居然也沦丧了，如今的雪月确实已经是大不如前。
　　凌雪擦了擦泪水，咬牙道：“我们已经尽力了，就连冰茶也带着香草加冰的人来助阵，清风城方面，很萌很好推只派来了一个人来助阵，就是一粒尘埃，我们拥有三个圣域玩家，可还是……可还是守不住……”
　　我深吸了口气：“小雪不用自责，都是我不好。”
　　“不关你事。”
　　凌雪眼睑低垂，长长的睫毛挂着泪珠，她一声叹息：“墙倒众人推，听雨轩、似水年华的领地也被攻击，等他们回过气来的时候，天水郡已经沦陷了。”
　　我握了握拳头，问：“战魂呢？战魂的人难道就tmd没有一点反应吗？”
　　凌雪点头：“龙魂、刑天带着上百万的玩家传送到白云城，不过却被林霜给呵斥回去了，她明确表示，战魂只参与清风城的争持，不夹杂在白云城的势力纷争之中。后来，午夜的时候龙魂和刑天偷偷带一批人过来，可是已经迟了。”
　　“妈的！”
　　我一拳打在了台阶上，震得那大理石粉碎。
　　凌雪望了我一眼，问：“有什么想法？”
　　我咬牙切齿：“失去的，就一定要亲手夺回来！”
　　“可是我们现在只有雪月主盟和梦回雪月两个行会，根本就没有实力把天水郡夺回来的……”
　　“呵呵！”我擎起了手里的赤霄剑，笑道：“我在你在，暗影随风、命运魔方、冰之逸、悲酥清风他们也都在，星星之火可以燎原，只要我们大家没有放弃，雪月为什么就不能重振天下？”
　　凌雪浅浅一笑，指指我手里的赤霄剑，问：“还是不能升级？恶魔之血找到了没有啊？”
　　“没有，我都没有能上线，怎么找呀！不过接下来的几天等把公司里的人事制度都指定下来，我就有足够的时间上线了。”
　　“嗯。”
　　却正在这时，滴一声，美女冰茶发来了消息：“小子，在哪儿呢？”
　　我马上将冰茶组进了队伍，这样她就能知道我的坐标了。
　　几分钟后，一身s4青魂套装的美女剑士走了过来，微微一笑：“好家伙，大白天的躲在这里幽会，你们两个好有情调啊！”
　　我笑问：“冰茶，无事不登三宝殿，你来肯定有事了！”
　　冰茶无语，叹道：“我还是真是犯贱，明明是帮忙的，却还要亲自来别人，唉，世风日下……”
　　“哦，帮什么忙啊？”我来了兴趣。
　　冰茶勾起了嘴角，从包裹里取出了一个漆黑色的瓶子，笑道：“喏，你看这个是什么？不要太高兴哦！”
　　“啊？！”
　　我接过了瓶子，瞬间差点心脏都停止跳动了——
　　【恶魔之血】：特殊物品。
　　……
　　“靠！是恶魔之血，你怎么搞到的？”我狂喜不已。
　　冰茶轻笑：“不是我啦，是艾妮在做一个任务的时候深入了黑暗城堡，就在霜之剑刃的大殿外宰掉了她一个侍卫长，刚好这个史诗级的BOSS就爆出了这个恶魔之血来了，艾妮不知道这个有什么用，被我用一顿饭给讹过来了。”
　　“晕……”
　　我笑了笑：“冰茶，等我有空的时候请你吃饭，绝不让你吃亏！”
　　冰茶睁大了眼睛：“不是吧？难道就没有利息，一顿饭就想打发我许冰，少说……嗯，少说也要两顿……”
　　“你个没出息的……”
　　我站了起来，笑道：“我去王者之都里铸造赤霄剑了，你们两个要一起来看热闹吗？”
　　“当然！”
　　两个小美女齐齐点头。
　　传送入王者之都，取出仓库里的九天玄铁和巨龙之血，然后带着两个MM来到了武器大师那里。
　　“领主大人，您来了！”武器大师很客气，光着油光可鉴的膀子，挥舞铁锤乱敲一气。
　　我说：“尊敬的哥们，请你帮我提升一下这把剑的品阶！”
　　然后，点开了升级装备的对话栏，界面上出现了几个必须放置物品的空格，一一将材料放上去！
　　【九天玄铁】：熔铸铁矿，传说神兽玄武曾吞下一块天外陨铁，这块陨铁在数万年的光阴中吸收了神兽的神力，终于成为一块神铁，拥有非常神奇的能力。功效：以九天玄铁为原料，加入恶魔之血、巨龙之血，花费200万点声望值，可有70%几率大幅度提升任何一件装备的品阶，需要玩家等级：圣域200级。
　　摸着这块珍贵的玄铁，我暗暗祈祷，可别爆了，不然我就不活了。
　　然后，手中的赤霄剑也放了上去，神剑光芒闪烁，似乎正在为即将到来的升级而欢腾不已。
　　“叮～！”
　　系统提示：进行这一行动将消耗你200万声望值、500万金币，升级成功率70%，是否确认现在升级？
　　……
　　凌雪笑着说：“别紧张，开始吧？”
　　冰茶说：“书生不用担心，要是升级失败，姐姐我的祝融枪先给你用着，好歹也不会太烂……”
　　我转身一笑：“放心，我的rp向来有保证，何况有70%呢，基本上不会爆掉的。”
　　冰茶笑笑：“那好，祝你成功！”
　　我伸出颤抖的手，在荧光飞舞的界面上轻轻一点。
　　“刷！”
　　光华闪耀，赤霄剑在熔炉里华光大盛，九天玄铁融合了巨龙之血和恶魔之血，正化为火红色的岩浆贯入赤霄剑的剑身之中，紧接着，光芒暴起，我们几个人都被逼的睁不开眼睛了。
　　我的心已经提到了嗓子眼了，这几秒钟足以让我窒息！
　　终于，光芒散尽，熔炉里的火焰也被吸收的干干净净，新生的赤霄古剑悬浮在半空中，剑身之上多出了一个个金色的古老甲骨文字，犹如符文一般的浮动在剑身周围，而剑锋之上更是隐隐喷吐出火焰神龙的啸声，气势慑人！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的武器古剑赤霄升级成功！
　　……
　　“啪嗒！”
　　一声响，赤霄剑已经出现在了我的包裹里，当我取出来握在手中的时候更是感觉到一股浩瀚之气在体内流动，此时握着赤霄剑的感觉已经与以往大为不同了！
　　凌雪着急了，嚷嚷道：“快点发出来，别逗我们！”
　　冰茶也说：“就是，快发！”
　　我转身，挥了挥赤霄剑，笑道：“不发，就是要逗你们……”
　　“你又欠揍了……”冰茶微微一笑。
　　看着两个MM期待的目光，我心有不忍了，于是伸手一点，将赤霄剑的新属性共享在了组队频道里——
　　【古剑赤霄】（天神器）
　　攻击：34200-72500
　　力量：＋7700
　　体力：＋7550
　　敏捷：＋7200
　　智力：＋5800
　　附加：增加使用者315%的物理攻击力，并且附带220%的火属性伤害
　　附加：25%几率无视防御，并有低微的几率造成10倍伤害
　　附加：有极大几率击退对手，使其陷入短暂眩晕状态
　　附加：有极大几率发出火焰神龙击杀对手
　　特性：高阶国器·中国
　　特技：【焰舞】
　　特技：【驾轻就熟（圣灵级）】
　　凹槽数：15（12强化）
　　介绍：上古时期，大陆东方曾落下一灼热陨铁，名匠铸就而成得一把神兵，名为赤霄，传说中无数帝王持此剑成就霸业，这柄剑浩气凛然，在文明几度覆灭之后，终究再次出现在大陆之上追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易需要等级：圣域255级
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：4200000
　　……
　　“天神器？”
　　凌雪揉了揉眼睛，难以置信道：“不是说天神器只是传说吗？为什么……居然出现了天神器，晕啊……”
　　冰茶撇撇嘴：“没天理啊，我还以为我的祝融烈火枪两万多攻击力就算是非常强悍了，可是书生你这把赤霄剑居然升级到了七万多的攻击力了，还让不让人活了……”
　　我也是震惊不已，原本以为最多了不起让赤霄剑升到圣域200级的地神器，谁曾想居然一举升到了255级的天神器了，在很长一段时间里，这把赤霄剑必定领衔神器排行榜而无人撼动了！
　　“嘿，没有想到九天玄铁那么牛掰啊……”我撇嘴笑笑：“发达了，以这样的攻击力不管是杀怪还是杀人都事半功倍啊！”
　　“对了，要求等级255呢？你能装备么？”凌雪提醒了一句。
　　我不由一怔，瞧了瞧，古剑不是稳稳的拿在手里吗？正是装备状态，而且此时我的攻击力等属性也已经高到了离谱的地步了——
　　轻狂书生（雪域寒风）称号：末日降临
　　等级：200级（圣域）
　　生命：1456540
　　攻击：174105-212405（剑系）152405-155605（弓系）
　　防御：335080
　　魔防：106150
　　声望：4485220
　　幸运：31
　　荣誉值：2059520
　　……
　　就凭着这份属性，足可纵横天下了。
　　我持剑道：“是七星灯带领魂归战袍的人攻占了我们的天水郡，是不是？”
　　冰茶点头：“七星灯带着骁骑将、雄狮铁战那些人像是脱缰的野狗一样冲进了天水郡，挡都挡不住呢！”
　　我笑了笑：“立刻召集大家，准备今夜反攻吧？”
　　凌雪摇头：“你太不冷静了，现在不是合适的反攻机会！”
　　“为什么？”
　　“因为……”凌雪挺鄙视的看了我一眼：“你上线的时候就没有看看官方的公告么？明天下午，灵恸就会开通新的版本了……”
　　“啥版本？”
　　“群雄争霸和混乱之治……”
　　“啊？还带同一时间推出两个版本的？”
　　“当然不是。”凌雪摇摇头，笑道：“是看玩家能做到什么地步，两个版本都已经准备好了，就看能触发哪一个版本了。”
　　“哦……”
　　我皱皱眉：“还有这事，算了，那就过几天再说了，凌雪，让暗影随风他们多多招兵买马，雪月急需要扩充实力。”
　　“嗯，他们已经去做了。”


卷七 圣域年代 第867章 贵宾待遇
　　凌晨两点多下线，也没有多去练级，这两天还有许多事情要处理。
　　雪月核心正式解散了，冰茶回了杭州，秦韵杳无音信，凌雪也去了该去的地方，凌月只能回公司，而我则带着稻花香漂流到了南京，其中苦楚无法一一道来，都说世上没有不散的筵席，可是分离的痛却深深的印在我们每一个人心里，至少，我会辗转反侧，会在深夜里惊醒，想到了凌雪，想到了秦韵，还有那近在咫尺却又远在天边遥不可及的冰茶。
　　往日的一幕幕已成过眼云烟，虽然我们每个人都已经努力的去争取，然而现实却像是一双强有力的大手缚住了我们的双脚，任凭挣扎的伤痕累累也无法改变这种四分五裂的格局。
　　稻花香睡得很早，她实在是太累了，今天就几乎站了整整一天，对于她恢复不到一年的双腿来说实在是有些承担过重。
　　拉开窗帘，月光依然皎洁，投射在脸上，有种凉凉的感觉。
　　我试着勾起嘴角，露出笑容，一遍一遍的告诉自己，终有一天大家会再相聚，但是这前提必须是付出足够的努力。
　　昏沉沉的睡了过去，梦里笑声不断，醒来的时候，窗外恰恰隐约传来委婉的歌声——
　　那片笑声让我想起那些花儿
　　在我生命里的每个角落静静为我开放
　　我曾以为我会永远守在她身旁
　　今天我们已经离去在人海茫茫
　　她们都老了吧？
　　她们都哪里啊？
　　我们就这样，各自奔天涯。
　　……
　　起床，带着稻花香吃了早饭，驱车去酒楼。
　　早上并没有什么生意，暂时还没有开通早点的业务，匆促之间就开业了这本来就是一个奇迹，出现各种纰漏自然也就再所难免了。
　　酒楼一二三层是营业场所，四楼则是一个办公区，而我的办公室也在那儿，只是一直都没有去过而已。
　　几个服务员正在打扫，其中一个认识我，点头笑道：“经理。”
　　我回以一笑：“早啊，辛苦了！”
　　“呵呵……”
　　这女孩笑了笑，竟不知道再说些什么，为了避免不必要的尴尬，我带着稻花香迅速上了楼。
　　四楼，办公区，早上九点多的时候，人事经理正在打电话，他最近的主要任务就是去别的餐饮公司挖角，这也是我分配下去的最大任务。
　　我敲了敲门，走了进去。
　　“哦，总经理来了。”
　　人事经理是个叫做“江云”的32岁离异少妇，我看上她的一点就是来自家庭的压力小，可是全身心的投入工作之中。
　　“嗯，江姐，工作进行得怎么样了？”
　　“还好，就是采购员有些麻烦，我们必须要有自己的进货渠道，生意目前来看相当不错，未来一段时间里对于食物材料的需求会相当高。”
　　“怎么，采购员很难招聘么？”
　　江云笑了笑：“高不成低不就，有工作经验的都要求挺高的工资，而且人品成问题，从中折扣量可是很吓人的。”
　　我沉吟一声：“这么说，采购部必须要有可以信任的人才行了？”
　　“嗯！所以，今天早上我要面试四个采购部经理。”
　　“嗯，一会面试的时候叫我一声，我也看看。”
　　江云吃吃笑：“哟？总裁要垂帘听政啊？”
　　“呵呵，开玩笑，我只是学着点而已，在你江姐的办公室里，我根本就和一个小职员没有区别嘛！”
　　江云瞧了瞧我的装束，扑哧一笑：“确实，太年轻了……”
　　……
　　上午也太多事情，去厨房大厅转悠了一圈，被呛得半死，泪流满面的出来，引得稻花香笑声不断。
　　早上10点多的时候，把稻花香安排在我的办公室里上网，然后我自己溜进了人事部。
　　果然，人事部的外面已经坐着几个候选者了，而敲敲门不等待回答就走了进去，然后找了个椅子坐在人事经理身后不远处，对着键盘一顿乱敲，假装自己是个干活的职员。
　　面试就在办公室里进行，先进来了一个MM，大概27岁左右的样子，容貌秀美，身材窈窕，穿着一件露背装，将雪白的背部袒露在外。这小女人很厉害，从白菜价格到台海形势说得天花乱坠，我差点就被忽悠住了。
　　江云听了对方一顿陈词之后，把她送了过去，然后回身问我：“你看呢？”
　　我摇头：“先听你怎么说。”
　　江云笑笑：“如果这里是售楼中心，可以考虑，这种女人的业绩一定不会差，可是我们要的是一个精明能干的采购经理，显然这个女人就不行了。”
　　“嗯，下一个呗！”
　　“好！”
　　江云使了个颜色，说：“小李，让下一个进来。”
　　小李是个职员MM，刚进来两天，人事部主要职员之一，咳咳，其实这个部门也就两个人而已。
　　小李开门出去，喊了一声：“王宇，请进来！”
　　我一听愣了，这名字怎么就那么眼熟呢？
　　门开了，一个穿着夹克的人走了进来，很精神的短发，嘴上带着胡子渣，平添了几分唏嘘，这人，貌似我认识！
　　他也一眼就认出来了，兴奋不已，越过了人事经理的座位就扑到我的椅子上，哈哈大笑道：“头儿，是你啊！你怎么会在这儿，那么多年不见了，我还以为你已经离开江南了，没有想到你居然跑到南京来了！”
　　我惊喜不已：“靠！王宇，真的是你？”
　　“当然是我了！”
　　王宇，我在遇到凌雪之前待的一家公司里的职员，当时我是采购部经理，而王宇就是我的得力干将，这小子做事勤快，脑子灵活，是个不可多得的人才。
　　江云则呆住了，问：“王宇，你认识我们的总经理吗？”
　　王宇一愣：“啊？总经理？难道……难道？”
　　瞬间，王宇哈哈大笑：“头儿，你自己开公司了？”
　　我点头：“嗯。”
　　“哈哈哈，我说今天怎么被鸟屎砸了，肯定是喜鹊的大便！头儿，既然是你开的公司，我就不提薪资待遇了，但有用得到的，你尽管说就是了！”
　　这小子跟我的关系不错，而且我也知道这个人rp还可以，至少比七星灯那种两面三刀的家伙要好多了。
　　于是，我点头，道：“江姐，这个王宇我录用了，采购部经理就是他了，这小子做事我放心！”
　　江云笑着点头：“ok，老总亲自首肯就好！王宇，你明天带着相关证件来报道，算了，下午就来吧，明天开始正式上班。”
　　王宇连连点头。
　　我则站起来，说：“薪资待遇，自己提，不用不好意思。”
　　王宇就问：“人事部经理多少，我就要多少！”
　　江云差点吐血：“晕，这小子……”
　　我点头一笑：“嗯，那就月薪7000吧，福利另外发放，不包吃住。”
　　“靠，那么高啊！”
　　王宇瞪圆了眼睛：“我之前任职的几个公司，月薪能有5000就差不多封顶了。”
　　我笑了笑：“在这个甘泉梦乡里，所有职员的薪资几乎都要比外面高出20%到50%，好好干吧，要发财自然是大家一起发财！”
　　“嗯！那我立刻回去拿资料了。”
　　“去吧！”
　　就此，采购部的事情搞定了，有王宇当采购经理，接下来的采购部人员提拔都丢给他了，我也不可能事事亲为，那不得累死，诸葛亮就是这么死的。
　　……
　　中午，就在酒楼里吃饭，厨房本来说要我自己点菜送到办公室去，不过被我拒绝了，带着稻花香下楼，就在大厅的一楼里找了张二人小桌吃饭，酒楼里装潢的不错，古色古香，松柏成林、古石嶙峋。
　　点了几个小菜，要了一瓶啤酒。
　　稻花香品着菜，抿嘴笑道：“哥哥，这种生活其实也好幸福，是不是啊？”
　　我点头，却又神往道：“凌雪在这就好了……”
　　“你可以打电话叫她来的呀！”
　　“算了，凌天的眼睛一定在瞪着我们，三年之期的约定，我不想逾越，现在凌雪也在学校里，影响她终归不好，不是有一句话怎么说来着，对了，强扭的瓜儿不甜！哦，错了，是青涩的苹果不甜……”
　　稻花香吃吃笑：“吃饭啦，你都好几天没有好好吃东西了，下次再见面，凌雪姐姐说我把你饿瘦了，这罪名我可担当不起。”
　　“嗯嗯！”
　　这个餐饮公司已经步上了正轨，名气在南京一炮打响，我倒也放心不少，接下来的一段时间里要多多在游戏里筹划一下，千万不能让王者之都再被攻陷了，那个白银级城堡的领地每个月至少能赚到600万左右，其中400万分发给行会成员，我自己还能拿个200万呢，饮水思源，这个源头可不能断。
　　正吃着，忽然我们不远处的一桌似乎起了一些冲突。
　　一个服务员MM倒水的时候不小心洒到了客人的袖子，沾湿了一点点，而则客人恰恰已经喝得满脸通红了，腆着将军肚，勃然大怒，呵斥道：“你的狗眼长哪儿去了，妈的，你知道老子这件衣服买了多少钱吗？”
　　那服务员MM吓傻了，连连道：“对不起先生，我这就帮您擦干净……”
　　“擦干净？擦得干净吗？”
　　这中年的胖子看了一眼坐在对面的两个同伴，似乎是生意上的合作人，他嘿嘿一笑：“徐总，你觉得该怎么办？”
　　“你自己看。”
　　于是，中年胖子冷笑道：“要么帮老子舔干净，要么就让你们的老板来，老子要亲自跟他说说！”
　　服务员MM吓得就要哭出来，旁边的一个大堂领班也傻了，不知所措。
　　“舔……舔干净？”服务员MM小声问。
　　胖子点头：“没错，当众舔干净！否则，就让你们老板来！听说甘泉梦乡的待遇不错，想必你也不想丢掉工作吧？”
　　服务员MM立刻就哭了出来，不知道该怎么办，手拿着纸巾站在那里。
　　“妈的！老子帮帮你！”
　　胖子伸手就抓住了服务员MM的衣领，拖着她的脸就凑向了自己沾湿掉的衣袖，他的力气很大，那服务员根本就抵抗不了。
　　正在这时，忽然一只手抓住了胖子的手臂，猛然将他推开！
　　“嘭！”
　　胖子撞在了雕花栏杆上，服务员MM则一脸无助的看着我，她是新来的，根本就不认识我这个总经理。
　　胖子却怒了，瞪着我说：“你是什么人？”
　　忽然，他看到我胸前别着一枚甘泉梦乡的工作徽章，于是更加愤怒：“欺负人不是？甘泉梦乡的老板在哪儿？给老子滚过来！”
　　我一字一句道：“我就是老板，你有什么话尽管说。”
　　“什么？你是老板？”
　　胖子啐了口唾沫，怒道：“既然你是老板，马上给老子道歉，打狗还要看主人，老子就放过这个小妞！”
　　许多食客都已经围了过来看热闹，服务员也围了过来。
　　我微怒，道：“狗？甘泉梦乡里从来都没有狗，不过今天倒是来了一条会咬人的狗！”
　　“你什么意思？”胖子也明白自己被骂了，顿时恼羞成怒。
　　而这时，几个保安走了过来，对我恭敬道：“总经理，什么事？”
　　“没事，你们去吧！”
　　我不愿意把事情搞大，只是淡淡一笑：“这位先生，有话好好说，何必为难一个服务员，大家出来做事都不容易。”
　　“哼！”
　　胖子找了个台阶，指指自己的西装，道：“我这一身的阿玛尼你知道多少钱吗？就这样被那小妞弄脏了，这怎么说？”
　　“多少钱，我赔。”
　　胖子眼珠一转：“五万！”
　　我立刻大声道：“让财务部支取五万现金给这位先生，一会拿来我签字。”
　　领班点点头去了。
　　胖子依旧愤愤不已，说着“晦气”，站起来就要去拿钱。
　　我突然伸出手拦住他，微微笑：“这就想走？”
　　“你想怎么样？”
　　“衣服我赔了，请这位先生把这件衣服留下来，这样我也能对那五万块钱有个交代不是？”
　　胖子露出一丝不屑之色：“嘿，你没有穿过阿玛尼？”
　　“当然！”
　　“哼！”
　　胖子飞快的脱下了这件西装，手感不错，确实是高级货。
　　我拿了衣服，转身就将衣服递给了那个被欺辱的服务员MM，她眨了眨眼睛，小声问：“总经理，你这是？”
　　我沉吟一声，笑道：“去把这件衣服剪碎掉，做成拖把，专门拿来拖一楼的洗手间，让我们的客人都能享受到贵宾一级的待遇！”


卷七 圣域年代 第868章 诸神之怒
　　MM惊然。
　　周围却响起了雷鸣般的掌声，食客们纷纷叫好，而那胖子则更加恼羞成怒，灰溜溜的连钱都没拿就走了。
　　……
　　下午的工作会议我没有去，而是给了那个服务员1000块钱作为工作补偿，毕竟被人口头侮辱也是一种侮辱。
　　稻花香却去参加了工作会议，回来之后神采飞扬的给我描述，说我在职员中极有威望，大家都很庆幸有这样的一个“极具谋略”的老板，而这也是我预料中的事情，这件事有利于促进公司团体的向心力，好事一件。
　　下午，王宇也来了，至此，采购部、业务部、客服部、财务部、人事部、生技部这六大部门的主管全部到位，而我，也终于可以松口气多投入一些时间到游戏里了。
　　……
　　晚上回到酒店，甫一上线，顿时就被吓了一跳！
　　白云城上下忙成一团，城外，黑压压的怪物群，天上地下，这赫然是一次极具威胁力的怪物攻城！
　　“靠！什么情况？”
　　我急忙拔出了赤霄剑，走上城墙，一剑劈飞了一个爬上城墙的食尸鬼，现在的赤霄剑可是天神器了，攻击力不是一般的强悍，这一剑下去就足足的70万点气血，看来是出现了无视防御的效果了。
　　城墙上，无数白云城玩家正在抵挡，其中还有一些千秋功业和魂归战袍的人，但是雪月的人却看不到几个，我不由得有些惊奇。
　　就在这时，凌雪发来了加入队伍的邀请，在我加入队伍的时候赫然发现凌月、冰茶、夏天、落雨无声、紫月等几个MM都在队伍里。
　　“呵，书生来了……”凌月轻笑一声，简单的一句话却听出了许多东西。
　　凌雪着急道：“书生你怎么还在白云城啊？快点来王者之都，速度点！”
　　“为什么啊，白云城周围全是怪物，这样下去，极有可能会沦陷！”
　　凌雪咬牙道：“少废话，这是新版本来临的前奏，所有怪物倾巢而出攻击人类和精灵主城，不但黑暗军团发动了攻击，就连狂暴龙族之类的怪物都开始攻城了……”
　　“啊？！”
　　我傻眼了，急忙翻了翻系统公告的列表信息，果然，一系列的文字都在眼前了——
　　系统公告：诸神之怒降临，毁灭深渊？明宇率领黑暗军团攻击白云城，一旦失去城池，则该主城将沦为黑暗城堡，人类的新领地将另行刷新！
　　系统公告：诸神之怒降临，霜之剑刃·安妮率领黑暗军团攻击圣盔城，一旦失去城池，则该主城将沦为黑暗城堡，人类的新领地将另行刷新！
　　系统公告：诸神之怒降临，冰霜战歌·达尔率领黑暗军团攻击火龙城，一旦失去城池，则该主城将沦为黑暗城堡，人类的新领地将另行刷新！
　　系统公告：诸神之怒降临，死灵骑士·血刃率领黑暗军团攻击清风城，一旦失去城池，则该主城将沦为黑暗城堡，人类的新领地将另行刷新！
　　系统公告：诸神之怒降临，暮色游侠·奥丹率领黑暗军团攻击曙光城，一旦失去城池，则该主城将沦为黑暗城堡，人类的新领地将另行刷新！
　　……
　　中国区四大主城，美国区四大主城，法国主城落炎城、英国主城等等，全大陆不但是1级主城，就连二级主城和郡城也全部受到了攻击，而白云城面临的赫然就是灵恸第一BOSS毁灭深渊的亲自攻击，多半不能保住了！
　　一系列的攻城公告看得我目瞪口呆，疯了，真的是疯了！
　　“灵恸公司这是冒天下之大不韪啊！一旦主城全部沦丧掉，玩家何去何从，以后买个药水都成问题，而且虚拟财富的平衡会无处偏斜，完蛋了啊……”我纠结道。
　　冰茶无语：“你还墨迹个什么，立刻来王者之都！”
　　“不要白云城了啊？”
　　“要不了！”冰茶有些生气：“再说要了白云城干嘛，就来养活七星灯、血饮天下这些王八蛋吗？快来守王者之都，这里只是一个小BOSS率领攻城而已，挡过了十波，王者之都就成了全白云城境内唯一存留下来的主城，到时候光卖药水就卖发财了……”
　　我转念一想，果断赞同冰茶的说法。
　　“刷！”
　　下一刻，我已经出现在了王者之都内，地图上周围都是密密麻麻的红色小点，tnnd，说是小BOSS攻城，可是看这个架势，不把王者之都给夷为平地就怪了！
　　走上了城墙，凌雪凌月等MM都在这里，冰茶按剑立于城墙边缘，急不可耐，恨不得立刻跳下去跟怪物们玩命。
　　夏天MM看向我，脸上满是喜悦：“书生哥哥，好久不见了，我好想你。”
　　紫月说：“我也是……”
　　凌月说：“别忙着表白了，夏天指挥宠物下去攻击，别怕死掉，死了就死了，宠物本来就是送死的，何况是召唤师的宠物。”
　　我走上前，只见城下尽是食尸鬼，堆满了一地，而且等级很高，253级的食尸鬼，防御力已经达到了15万点了，这也导致了许多弓箭手玩家无法大幅度破防，以至于现在王者之都被四周围住，好不凄凉！
　　“这是第几波了？”我问。
　　“第三波。”
　　凌雪应了一句，又说：“越往后越难了，第三波的BOSS还没出来，怪物就已经在攻击城墙了，要不是王者之都的城墙比较厚，恐怕早就失守了。”
　　我回望了一眼，城内遍地都是雪月的玩家，除了主盟就是梦回雪月的人。
　　“咱们总共也就只有20万人守城？”
　　“嗯，只有这么多了，还有许多人没有上线，新建了两个分盟，连同原来的三个分盟，都处于半死不活的状态……”
　　“真是悲剧，靠自己吧！”
　　我张手召唤出了灵儿，让她在半空中释放陨石风暴，这样就不用担心被食尸鬼咬伤咬残了。
　　空中，两头巨龙呼啸来往，赫然是勇敢的心和冰之逸两个美女龙骑，她们的攻击力放眼白云城都算是首屈一指了，而在这次怪物攻城里更是绝对的玩家主力。
　　另外，王者之都城内林立的箭塔与两门魔晶炮同样起到了不可忽视的作用，多亏了平日里注重造塔，不然这次肯定死菜了。
　　我环视了一周，道：“觉得自己够牛掰的就跟我来吧！”
　　说着，我已经纵身跃下了城墙！
　　“嘭！”
　　凌空一剑压下，神龙斩呼啸而出，瞬即将一排食尸鬼砍得皮开肉绽，连续又是一个旋风斩，近处的几个食尸鬼马上被切碎了身体，惨叫声不是一般的难听。
　　“啪！”
　　身边又是一个美丽的身影落下，正是手持惊虹剑的凌雪，凋零铠甲泛着幽光，战袍飞舞，白衣胜雪的小美女一声轻吟，美丽的双眸蒙上了一层橙色，头发也飞速化为橙色，身上更是飞扬起了无数火焰，气旋气荡，浑厚的力量洋溢在惊虹剑上。
　　“玄冰剑气！”
　　长长的剑气包裹着气旋，一举轰杀在怪物群中，攻击力丝毫不逊色于我，连续一个冰旋剑更是瞬即清出了一片真空地带，食尸鬼臭不可闻的腐烂血液溅飞了一地。
　　我回身给了凌雪一个领域盾，笑道：“小雪，你才100多级，装备也不是非常的强，万一挂掉了怎么办？”
　　“不会，我有一枚吸血8%的极品戒指，死不了！唔……至少可以在这里单挑到第五波，嘻嘻！”
　　“那第五波之后呢？”
　　“靠你和冰茶了……”
　　“晕！”
　　这时，又是一个美丽身影落下，赫然是英气逼人的冰茶，身穿一套s4青魂套装的她又怎么会惧怕这些卑微的食尸鬼，剑风乱舞，白刀子进红刀子出，杀得一群食尸鬼销魂不已，而冰茶自己则连血都没有掉多少，这至今唯一的青魂套装也实在是太恐怖了！
　　城上，凌月的冰雪漩涡一直没有停止过使用，落雨无声的弓箭也颇具威力，而命运魔方、暗影随风等大将则都在其余的三个方向防御，东门正面对着怪物军团的方向，首当其冲的受到最大攻击，就交给雪月工作室的人了。
　　城下，凌雪杀了一阵子之后就向后撤去，大叫道：“小乔、寻梦，给我加血！”
　　然后，城上的两个MM挥舞法杖，圣光落下。
　　凌雪撇撇嘴，小声道：“治疗输出比秦韵姐差了好多呢……”
　　我微微一怔，没有说话。
　　凌雪也没有再说什么，拔剑回冲，惊虹剑忽然剑身大震，触发了神兵的特性！
　　“刷！”
　　一道虹光飞泻而出，至少百码的距离，一条轨迹上的食尸鬼齐齐被穿透，惨叫不已，竟都生生的被秒杀了！
　　凌雪不由得张大了小嘴：“哇，厉害啊！”
　　我哈哈笑道：“当然，地神器呢，你以为是地摊货啊！还有，冰茶的祝融枪也不差多少，赶紧找机会飞升吧！”
　　冰茶无语，一剑劈飞了几个食尸鬼，回头道：“你以为我不想飞升啊？可是飞升这种事情就像是怀孕，机会没来，难道能自己怀一个玩玩？”
　　“靠，这比喻我喜欢！”
　　“你不喜欢就怪了！”
　　……
　　不久之后，潮水般的食尸鬼全部倒在了城下，堆了厚厚的一层尸体，BOSS在西门被暗影随风等人做了，凌月马上打开城门放一批玩家出来打扫战场，仅仅五分钟，下一波的怪物又来了！
　　第四波，赫然是一群速度缓慢的黑暗哥布林，好家伙，一个个头顶上都戴着铁盔，就像是火头兵上阵一样，举着小斧子就大叫着冲杀而来。
　　凌雪不由一笑：“这是在自寻死路？”
　　我摇头：“没有，这是254级的战歌级怪物，小心点，别阴沟里翻船了，冰茶也一样。”
　　“哦哦！”
　　我们三人隔开站着，持剑等候怪物的到来。
　　“哇哇哇～～～”
　　黑暗哥布林淹没了过来，勇敢的心和冰之逸已经在前面截杀了一阵，不过显然阻挡不住怪物的进攻大潮。
　　“准备了，杀！”
　　凌月法杖一扬，大声命令道：“弓箭手，远程抛射！”
　　城上，密密麻麻的弓箭手玩家齐齐45度举起了长弓，一阵弓弦响声，密集如簧的箭雨飞出，“噗噗噗噗”的钉打在哥布林群中，当然，也有不少箭矢打在了哥布林的铁盔之上，结果当的一声就弹飞了，也没打出多少的攻击伤害。
　　我冲上前，对准一个半血的哥布林就刺出了长剑，如我所料，手臂中彻寒一片，赤霄剑猛然激射出一道青色光芒，将这个哥布林迎面挑飞了，光芒波及向后，所过之处全是一百七十多万点的伤害，这种强力的伤害输出令人乍舌！
　　凌雪再度气旋变身，剑光乱舞，激射出一道道的剑气，在这种密集的杀阵之中，剑气纵横这个被动技能实在是太霸道了，特别是加持了惊虹剑的攻击力，剑气飞梭之后就看到了怪物的血条刷刷直掉！
　　结果可想而知，254级的哥布林依旧不是我们的对手，只能对我们造成少少的威胁而已。
　　第五波则是255级的战歌怪，这个有点小猛了，不过在我们的强力截击下依旧让这群怪物全部葬身城下，收获金币和装备无数。
　　……
　　“第六波了，姐好紧张哇！”冰茶挺了挺胸部，望着远方，充满了憧憬，事实上，刚才前五波的怪物根本就不太能破她防，所以才嚣张到了这般田地。
　　地平线上，黑压压的影子来了，赫然是一批骷髅斧战士，一个个白骨骷髅举着战斧猛冲，而且，是256级的战歌怪，攻击和防御比255级的战歌怪要强悍不止一点点！
　　“准备上了！”
　　我擎剑低喝一声：“凌雪小心点，挡不住就无敌回城，你有无敌的吧？”
　　凌雪点头：“有条无敌的项链。”
　　“ok，上了！”
　　凌雪美目之中闪过一丝寒光，迅即飞上了一抹橙色，整个人刹那间完成了变身，快速冲入了怪物群中，冰旋剑！
　　一波攻击之后，险情出现了，七八个骷髅斧战士一起攻击，凌雪的气血便开始了刷刷直掉，根本就挡不住！
　　我急忙丢了一个领域盾去保护她，大声道：“回城去！”
　　凌雪很无奈，极低的圣域玩家其实还不如身穿s3套装255那时候，光芒闪烁而过，小美女消失在城下。
　　冰茶则依旧强硬的在怪物群中起舞，一边回头笑道：“小雪美女好嫩哦～”
　　“靠，你不也嫩过……”
　　“是啊，我当年也水嫩过……”
　　冰茶一无敌，我就不说话了，舞剑继续砍杀。


卷七 圣域年代 第869章 新的时代
　　“不知道这一波的BOSS会从哪个方向发动进攻。”
　　冰茶擎剑立于怪物的尸体堆中，一边不忘沉身去捡取一地的装备和金币，当然，以她的个性自然只要极品装备了。
　　我也不吃亏，看到泛着奇异光泽的装备就捡起来，攻城怪物的爆率不错，一些小极品足以让我刮目相看了，特别是一枚加了27%攻击力的鬼器戒指，这么大的攻击加幅在以往可是很少见到的，这个回头足以卖个几千块了。
　　城上，凌月伸手直指远方，最队伍频道里说道：“书生冰茶小心，那个貌似就是BOSS，来了……”
　　“哦？”
　　我转身望去，赫然看到了一个浑身血红的大骷髅缓缓走来，肩上扛着一柄雷光闪烁的战斧，名字则叫做“雷斧？霍金”，256级史诗BOSS，攻击力和防御力都非常强大，足以威慑我们了。
　　“冰茶小心点，别被挂了，BOSS有横扫千军的。”我警告了一句。
　　冰茶扬扬长剑，笑道：“小意思，该小心的人是你，我的s4一套加了近五十万点的防御力，这BOSS未必能破我防御呢！”
　　“哦，是吗？”
　　我微微笑，显然冰茶不知道我的防御力也达到了三十多万，在龙甲术、铁壁等技能的加幅下根本就不会比她的s4脆。
　　“刷刷刷！”
　　一道道气旋飞起，我已经进入了变身状态，策马就冲了过去，半途之中就换上了灼热弓，对着BOSS就来了一个组合连击！
　　腐蚀箭！
　　眩晕箭！
　　“啪啪”两声，BOSS的脑门上染上了一层紫色，继而蔓延全身，防御力大幅度降低，而且，已然陷入了眩晕状态！
　　我嘿嘿一笑，骤然换上了赤霄剑发动野性冲锋！
　　瞬间来到BOSS眼前，新生赤霄剑泛着火红色光芒，迅雷风烈的连下了两剑！
　　“552347！”
　　“513584！”
　　不错不错，对BOSS也能有那么强的伤害，不枉天神器之名！
　　冰茶也冲了过来，碧海剑连挥数次，干掉BOSS几十万点气血，s4虽然加了不少攻击力和防御力，不过没有趁手的神兵，显然冰茶的攻击力是大大不如我的。
　　几秒种后，这雷斧BOSS从眩晕中醒转过来，勃然大怒，挥舞战斧就对着冰茶来了一下，冰茶倒也不怕，手中盾牌一现，赫然是神器魔域之灾。
　　“铿！”
　　“112387！”
　　果然，这样的攻击力还不足以让冰茶动容。
　　接下来倒也好办了，两人连连切换位置，引得BOSS的仇恨乱套了，打这个一下打那个一下，让我们两个都有了回复的时间。
　　就这样，根本就不需要其他人出手，我和冰茶花了不到十分钟的时间就活活的干掉了这个BOSS，爆出来一大堆的金币被我抢了，冰茶连连嚷道：“好家伙，几天不见捡钱的本事见长啊！”
　　我则说：“不好了，第七波来了，小心点！”
　　两人急忙退到了城下，果然，第七波来了，赫然是一群穷凶极恶的兽人地龙骑士，身形壮硕的兽人骑乘着咆哮不已的巨兽，挥舞长柄战斧，大有不可一世的气势。
　　果然，不单单是黑暗军团，就连兽人也一起加入了这一场战斗，诸神怒了，人类的前途变得灰暗无比。
　　兽人地龙骑士，257级战歌怪，攻击力上限25w，防御力27w，比之前的一波怪物更加凶猛了，而且，每一个兽人地龙骑士都拥有冲锋技能，只要锁定了目标就会不顾一切的冲锋过来，冲到死为止。
　　我和冰茶知趣的退到了城墙下方，依仗着城上的玩家来抵挡，否则一旦陷入怪物的包围恐怕就回不来了。
　　地龙狂奔，轰隆隆的践踏大地，发出的声响震得王者之都都开始颤抖了。
　　我紧握长剑，作出了防御姿态，冰茶有些不解，不过也举起了魔域之灾，这个时候还是谨慎一些比较好！
　　刹那间，达到了战斗距离，城上无数箭雨泻落在怪物群中，可惜对防御力高达27万的怪物来说效果是微乎其微，这种怪物本来只应该是s4副本里才出现的强大存在，现在居然来攻城，除了一流高手之外，恐怕谁都挡不住！
　　“刷！”
　　最前方的兽人地龙骑士已然大吼一声发动了冲锋，巨大的身影风驰电掣而至，瞬间就将我给冲击眩晕了，那战斧更是挟风而至，雷电交加的落在了我的肩甲之上！
　　“嘭！”
　　“42847！”
　　不到五万点的伤害，不过已经足够恐怖了！这要是真被怪物围起来，多半是九死一生了！
　　冰茶也遭遇了连续冲击，竟就一直眩晕在那里，气血直掉，好在城上的几个牧师MM飞快加血，否则在半分钟内就挂了！
　　凌雪无比震惊：“天啊，第七波跟第六波之间的属性差距那么大？太恐怖了……”
　　我则往前推进了一小段距离，让自己陷入怪物的包围中，然后大声道：“凌月，以我为目标使用冰雪漩涡，最大速度的打掉这些怪物，不要让他们直接进攻城墙。”
　　“嗯！”
　　凌月点点头，很快的，一大团冰霜从城上飞落，极大范围的覆盖了我周围，冰雪漩涡的能量扯动着怪物的身体，居然能让他们陷入短暂的被动状态，无法使用任何技能和攻击！
　　我惊喜不已，凌月如今已经是299级了，等级优势非常明朗，冰雪漩涡的压制扯带效果居然能对这种高等级怪物奏效，这倒是让人吃一惊。
　　而且，凌月如今的魔法攻击力也不容小觑，法杖挥舞之间，怪物群爆出一大片的伤害数字，非常壮观——
　　“273736！”
　　“252303！”
　　“263384！”
　　……
　　如此高攻击的法师，在这种大规模的攻城战里愈发显得珍稀了。
　　而且，凌月很聪明的给我丢一个冰雪漩涡，轮流再给冰茶一个冰雪漩涡，这样一来，我和冰茶的情况就缓减了许多了。
　　然而，这些兽人地龙骑士却像是杀不完一样，倒下了一批又来一批，黑压压的铺盖在上古战场的平原之上。
　　很快的，险情环生——
　　暗影随风：“靠！西门有些危险了，这些地龙骑士的斧头对城墙有额外伤害，整个西墙都开始摇荡了，岌岌可危……”
　　流年花火：“北面也一样，地龙骑士太强了，根本挡不住……”
　　凌月果断命令道：“冰之逸，你去北面压制来缓解压力。艾妮，你去西面压制，一定不能让城墙倒下，否则一切都完了！”
　　两个龙骑士应了一声，在半空中化为两道折线飞向了另外两个城门。
　　果然，静下心听听就能听闻西方和北方传来轰隆隆的声音，还夹杂着石头裂开之声，显然这一波怪物对玩家的压力实在是太大了。
　　飞火怒不可遏，大声道：“书生，咱也别忍了，我带着近战的兄弟们冲出去杀了，不管怎么样能争取到一些时间，你说是不？雪月虽然分崩离析实力大减，但是雪月魂还在，不能在怪物面前就认怂了。”
　　我不由一笑：“ok，必要的话，去吧！”
　　飞火是飞火连城的头头，在雪月里威望一向也不算低，甚至超过暗影随风和冰之逸等人，跟龙魂一样，属于那种振臂一呼就能有几万死士跟着赴死的领导型大将。
　　我也拖出了城池控制面板，命令所有的近战npc骑兵全部出城攻杀，生死在此一举了，如果第七波就让怪物破防，那么后面的三波压根就不用打了，直接跪倒就行了。
　　顿时，驻地的兵营里飞奔出无数骑兵，这些军队平日里屯在小小的兵营内，并不占用城池的土地，如今从兵营里汹涌而出，看起来犹如滔滔江河连绵不绝，这股不可小觑的力量在雪月解体力量匮乏之后，对于这次攻城一定会有很大的帮助。
　　结果，城外城内杀成了一团，有npc，有玩家，无分彼此。
　　时间一点一滴的过去，虽然我们大家杀得比较艰难，但是好歹有冰茶、冰之逸、勇敢的心、暗影随风、命运魔方、凌雪、凌月、流年花火等超一流高手在，再加上城中npc军团的驰援，渐渐地，我们取得了这场战斗的主动，城下的兽人地龙骑士越来越少，虽然我们自己的损失也非常之大。
　　这种时候，一粒尘埃是不可能来驰援我们了，清风城受到了强敌围攻，兄弟会只能各自为战，而在战魂重组之后，龙魂率领剑火一众人加入了清风城，但愿他们能够力挽狂澜救回清风城吧！
　　至于主城npc军团的增援，那就更属于浮云了，菲雅率领的白银骑士团只能去守御白云城，根本就无暇和不可能来增援一个玩家的领地。
　　龙域的冰兰也不太可能来增援，现在已经进入诸神之怒的过程，各个要塞都被攻击，龙域一定也会被攻击，而且攻击者不会太弱。
　　满地都是怪物的尸体，兽人地龙骑士的爆率更加丰厚，甚至还能爆出某些亚仙器，这个实在是难得，一贯以来，除了BOSS以外，普通怪物最高爆出也就是鬼器了。
　　我没有捡取装备，而是命令暗影随风等人带人出去捡取战利品，全部分发给参战的大家，越是到了生死存亡的时刻，我们就越要团结一点，现在还留在雪月的玩家都是中心骨干，绝对可以信任的一群人。
　　王者之都的南面毁坏严重，城下满是碎石，一道道深深的斧头痕迹触目惊心，整面城墙都已经岌岌可危了，虽然我很不情愿，但不得不承认，王者之都肯定承受不了下一波的攻击了。
　　也就在这时，忽然系统传来两个铃声——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家城池天水郡（魂归战袍）失守，沦为黑暗领地！
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家城池安定郡（魂归战袍）失守，沦为黑暗领地！
　　……
　　“呵呵，报应不爽啊！”飞火大笑：“七星灯这grd抢我们的天水郡，这不天降神兵把他两个城都踏平了，很爽，很爽，老子感觉心情畅快啊！”
　　暗影随风哈哈一笑：“别太幸灾乐祸了，照我看来，咱们的王者之都多半也是守不住了……”
　　凌月有些无语：“如果人类的主城全部沦丧了，我们以后该怎么办？”
　　凌雪沉吟一声，笑道：“进山里，打游击……”
　　冰之逸扑哧笑道：“小雪啊，要是打游击的话，总得有小米步枪吧，可是以后我们可能连修装备的地方都没有，这可怎么混啊？”
　　我说：“会有的，大家努力守住王者之都就是了。”
　　“嗯嗯！”
　　却正在这时，又有三个系统铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统公告：人类主城暮光城（中国）失守，沦为黑暗领地！
　　“叮～！”
　　系统公告：人类主城山语城（美国）失守，沦为黑暗领地！
　　“叮～！”
　　系统公告：人类主城细语城（美国）失守，沦为黑暗领地！
　　……
　　大家都震惊了，这第七波的怪物果然猛，一下子就拿下了三座人类次级主城了，似乎，也只有次级主城沦陷才会通报，其中，次级主城也包括郡城。
　　行会里不断传来消息，白云城境内的玩家领地，唯有我们雪月的王者之都、似水年华的秋风镇、听雨轩的第一领地这三个区域还在玩家的手里，其余的都已经被怪物群给淹没了。
　　黑暗军团与银月联盟之间对峙了许久，终于爆发了出来，而这恐怖的爆发力更是极具杀伤力，几乎一夜间就将银月联盟的势力给瓦解得干干净净了。
　　看来，以后的游戏环境会发生巨大变化，果然无愧于新的版本，让人有一种想揍人的耳目一新感！
　　而在这时，如果能守住王者之都的价值就更加凸显了，试想如果连白云城和清风城都沦丧为亡灵领地了，那么硕果仅存的王者之都该会多么火热，每天光是卖药钱就足足能让我赚上天了！
　　不过，看起来系统似乎并不想给玩家那么大的漏洞钻，后面还有三波怪物进攻，除非出现奇迹，否则王者之都势必难保！
　　……
　　“第七波的最终BOSS出现了，在西门，牛人速去！”队伍频道里，落雨无声喊了一句。
　　我立刻调转马头，这个BOSS肯定不简单，刚才一波怪物之后咱们已经损失了近三分之一的玩家了，再损失的话，接下来就完全不用打了。
　　飞掠而至，赫然可见冰之逸和勇敢的心已经驾驭着巨龙盘旋在高空了，一道道剑气落下，轰击在那兽人将领的脑门上。


卷七 圣域年代 第870章 寒鸦射手
　　“貌似不用我们动手了。”
　　我来到了凌雪身侧，远远看着，两个龙骑士MM很是凶悍，竟能将一个魔域级BOSS杀得毫无反抗之力。
　　凌雪召唤出雪羽天马，拍拍战马雪白的脖颈，笑道：“难说，这个BOSS一旦进入魔域变身状态，恐怕我们就能派上用场了。”
　　“嗯。”
　　我们刚说完，果然，这个骑乘着地龙的兽人狂吼一声，全身飞上了一层暗黑色的火焰，战斧之上凝聚出一道道气旋，泛着凄然之色。
　　“刷！”
　　战斧变成了飞斧被抛飞了出去，准确命中了冰之逸，此时冰之逸只是穿着s2而已，根本就抵挡不住，连人带龙滚翻而去，在空中盘旋了几圈之后才稳住身形，气血也掉了四分之一左右。
　　而且，这BOSS的飞斧不是技能，而就是一种凝聚气旋的攻击状态，一下接着一下的丢出去，就连勇敢的心也扛不住了，哇哇大叫着就退了回去。
　　这时，冰茶已然冲了出去，势不可挡的来到BOSS身前，碧海剑凌空落下，激起了无数雷光！
　　“噗嗤！”
　　一剑之后，BOSS已然销魂不已了，将所有的仇恨锁定了冰茶！
　　虽然身穿s4套装，但是显然冰茶也硬拼不得，毕竟现在这里没有秦韵，再也没有哪个牧师能够将治疗输出提升到BOSS的攻击输出这个强悍水准了。
　　我和凌雪也只能一起上了。
　　腐蚀箭、眩晕箭之后，几个人扑上了群殴，以我和冰茶作为第一受力点，凌雪就只是一触即离，她的攻击力不逊色于冰茶，但是等级太低，防御力就差了冰茶几万公里了，根本就无法承受BOSS的正面一击。
　　七拼八凑成了一个杀BOSS队伍，暗影随风身穿半身的s1、半身的s3，左格右挡的杀了几分钟，气血被BOSS摸得狂掉，马上叫苦撤了下去，让牧师加满血之后再重新来过，乱舞春秋也只是上来摸一下就走，在场的地面战士，除了我和冰茶，就再也没有谁敢缠斗了。
　　事实上，冰茶也承受不住，多半的伤害都落在我身上，好在有吸血效果和圣疗术，勉强能扛住，再加上大家一起吸引火力，无损杀掉这个BOSS还是很有希望的。
　　大约十分钟左右的样子，这个兽人BOSS大吼一声，放了最后一个大招就挂掉了，而我则拖着残血在那里目瞪口呆，一百多万的气血都被打空了，这强悍的BOSS真的是太让人无语了！
　　我一边加血，一边望向了东方，道：“第八波怪物快来了，你们速度收拾一下准备防御了！”
　　“嗯！”
　　BOSS爆出来的东西我压根看都不看，让暗影随风等人分去了，冰茶和凌雪则一左一右的随我一起返回了东面城墙，这次不敢再在外面逗留了，三个人都登上了城墙。
　　凌月一脸冷峻，握着法杖的手微微颤抖，稻花香则安慰道：“凌月姐，没事的，就算是沦陷了，至少……至少我们都还在……”
　　这看似笨拙的安慰却让凌月为之莞尔，点点头说：“嗯，我不担心，管他呢，人在希望就在。”
　　“就是就是！”
　　……
　　不久之后，天际出现了黑压压的一片东西，就像是乌云一般。
　　可是我却知道那绝非乌云，而是足以致命的东西！果然，要命的一波来了，居然第八波就是飞行系的怪物了！这也是最让我头疼的一波，众所周知，空中怪物的攻击力都有穿透效果，玩家一旦被齐射就死定了，而且，对付空中怪物其实也就弓箭手、法师等少数几个职业有用，地面的战士系玩家全废了！
　　恰恰，雪月从来都是以骑兵为绝对主力来横扫强敌的，对空是我们的一个软肋，特别是在剑火的一批中坚弓箭手队伍走掉之后，雪月的对空力量也就更加的捉襟见肘了。
　　很快的，我已经能看到怪物的属性了，这些赫然都是一个个黑色的冰寒乌鸦，乌鸦身体很大，近乎于角鹰兽，身上坐着一个身形佝偻的巨魔，这些巨魔虽然其貌不扬，却是最擅长弓箭的一族，是兽族中的神射手！
　　【寒鸦射手】（战歌级怪物）
　　等级：258
　　攻击：250000-315000
　　防御：280000
　　气血：4200000
　　技能：【灼热箭】、【冰之箭】、【混乱之箭】
　　介绍：兽人一族的神射手，这些骑乘着冰寒乌鸦的射手一直以来都是兽人部落引以为傲的强者……
　　我叫苦不迭：“不行，绝对不能让这群寒鸦射手接近城池，否则城墙一旦毁掉，咱们就完蛋了！”
　　凌月问：“那怎么办？这数量少说也有几万，咱们难道还真的能一一杀掉么？”
　　我沉声道：“必须要靠特殊手段了。”
　　“什么特殊手段？”
　　我沉吟一声，道：“冰茶，你带上稻花香，我带着凌月，凌雪跟跟来，我们五个人出城，看看有没有办法用情意技干掉这些寒鸦射手！至少，我们要干掉它们其中的大半，否则这一波已经足以毁灭王者之都了。”
　　“嗯！”
　　几个MM都点头，随即一一跃下城墙，我召唤出来烈焰战马，将凌月带上，冰茶则带着稻花香，以我为领路人奔向了寒鸦射手的阵营。
　　冰茶有些担忧，问道：“书生，你打算怎么杀？”
　　我皱眉道：“其实，空中单位是可以重叠的，因为空间的问题，所以，1x1码内绝对不止就能站立一个寒鸦射手，所以，我们只要引怪得当，完全已经让上万个寒鸦射手都处于100x100码内，这样的话，群法情意技就能立功了。”
　　“可是，这也太难了，谁去引怪呢？引怪者，必死呀……”
　　我笑了笑：“还记得凌雪的技能不？对，剑盾之怒，这个技能虽然名为无敌，但是依旧承受敌人的攻击，也不会丢失仇恨，所以，凌雪凭借变身之后的速度，30秒钟内尽量多的纠集一批寒鸦射手，然后我和稻花香伺机用烈焰天牢来杀，怪物无法动弹，我们也会非常的安全，有机会的话，几个情意技全丢出去！”
　　冰茶轻笑：“唔，就这么办！”
　　凌雪也点点头，而在抵达了一个山口之后，我便停住了脚步，大家纷纷下马，指了指前方不远处，我笑道：“小雪，就在这里，一会引了足够多的怪物之后就来到这里，我和香香会用烈焰天牢来伺候的！”
　　凌雪点头：“嗯，放心，交给我好了。”
　　说着，凌雪风驰电掣而去，我不忘丢给她一个领域盾，尽量的增加她成功的几率。
　　结果，小美女冰雪聪明，对于仇恨与攻击的判断非常准确，寒鸦射手的攻击距离是40码，但是只要接近100码内就能吸引到它的仇恨了，所以，凌雪带着橙色的火焰，飞驰在田野之中，踩过了无数大大的z字轨迹，竟神奇的引了一大堆的寒鸦射手而来，黑压压的一片，数量绝对超过了一万个！
　　我急忙道：“香香，就是现在了，准备！”
　　说着，浑身爆发出无数的蓝色火焰，头发也染上了一层靛青色，气旋呼啸，唯有这样才能最大程度的增加攻击输出！
　　而且，第一个情意技也只能是烈焰天牢，因为烈焰天牢是神龙斩和灵魂封印术的结合，可以封印住目标，否则的话，要是我和凌月用冰雨破击，恐怕技能还没放完就被寒鸦射手冲上来秒杀了。
　　站定，激活了情意技，凌雪也飞奔而来，身后一大片寒鸦射手。
　　“就是现在了！”
　　凌雪轻笑一声，与此同时我也抛出了情意技的能量，顿时，天空一片阴暗，一个偌大的天牢落下，那些冲入天牢中的寒鸦射手纷纷动弹不得，空中更是无差别的飞下了无数火焰巨龙能量，不停的轰击着寒鸦射手的身体！
　　变身状态下的攻击力无比强横，几乎不到五秒钟就能干掉一个寒鸦射手，结果那些空中怪物就有些前赴后继的意思了，一时间无数金币和装备从天而落，而周围几个MM的经验更是狂飙了，升级光芒刷刷雨落。
　　30秒钟，一大片寒鸦射手已经被干掉，数量不可计算，至少占了总量的70%以上，后方只还有零散的一些。
　　我微微一笑：“好了，撤退！”
　　连装备都来不及捡取，一群人纷纷上马，催促着战马就飞奔向领地，而空中残留的寒鸦射手则因为同伴的死亡而集中了仇恨，纷纷追来！
　　当我们冲入城中的时候，寒鸦射手群也已经笼罩了上来，数量依旧可怕，至少以万计，盘旋在王者之都的东面城墙上，而城中的箭塔发挥了巨大力量，箭矢纷飞，不断的将一只只寒鸦射手干掉。
　　寒鸦射手自然不会坐以待毙了，凌空射下了灼热的箭矢，几乎都能秒杀了，城上火光点点，雪月玩家不断阵亡。
　　这完全是一场相互的屠杀，就算是某一方打赢了也不存在胜者，这代价实在是太大了！
　　我抽出灼热弓反击，凌雪和冰茶两个MM没办法远程，只能在城墙周围游弋着，一旦有靠近的寒鸦射手就立刻了结它！
　　长达半小时的杀戮，终于，寒鸦射手全部倒在了城中，而雪月一方则付出了阵亡近五万玩家的代价，寒鸦射手的攻击力实在恐怖，根本就不是普通玩家能够扛得住的。
　　而且，王者之都城中的箭塔被攻击损毁严重，其中一门魔晶炮塔已经不复存在了，各处箭塔纷纷倒塌，寒鸦射手远比我们想象的要恐怖，也幸好我们提前进行了一轮伏击，否则，现在就要系统通告王者之都沦陷了。
　　可是，王者之都摇摇欲坠的时候，我们已经得到了一个很震撼的消息——
　　“叮～！”
　　系统公告：人类主城火龙城（美国）失守，沦为黑暗领地！
　　……
　　很好，美国的一座1级主城居然也被攻陷了，太和谐了，主城遭遇的怪物难度肯定远远超过了王者之都，这也正是揭幕了一级主城的沦陷历程。
　　不久之后，系统铃声阵阵，第七波差不多干掉了所有国家的二级主城和郡城，第八波就更加干脆了，灵恸大陆上一座座的一级主城正在被摧毁着，黑暗力量的强悍远超过任何人的预计，估计就连菲雅也措手不及了，现在的菲雅，想必在白云城苦苦支撑了，可惜现在我们只能各自为战，大家都有自己要守护的东西，就算是雪月全部去了白云城，难道区区十万人能够改变得了大势所趋吗？显然不能。
　　“看来，月恒公司是在玩真的了……”冰茶挺忧郁的说道。
　　勇敢的心则望向落炎城的方向，在几分钟前，落炎城也沦陷了，那可是勇敢的心心中的主城。
　　不过，大家都无能为力，黑暗势力的进攻实在是太猛了！
　　远远的，一个黑影飞来，毫无疑问就是第八波的BOSS了！
　　暗影随风想要带人出城去迎击，却被喝了回来，必须依仗城内箭塔与魔晶炮塔的驰援才能有胜算，不然杀掉了一个区区BOSS，我们却不知道要挂掉多少人了。
　　于是，勇敢的心迎敌，有意为之的将这个寒鸦射手之王引进了城中，顿时炮声齐鸣，所有能攻击的人一起打，再加上魔晶炮塔和城内众多箭塔的猛冲，不到三分钟的时间，搞定！果然是传说中的兵不血刃。
　　冰茶拔剑倚在城墙之上，笑道：“真是蛋疼啊，不知道第九波是什么样的怪物呢，会不会让咱们不战而降啊？”
　　我瞥了她一眼，道：“你又没有那个，疼个毛！”
　　冰茶笑道：“我帮你疼的，不行啊？”
　　“靠！”
　　冰茶笑笑，忽然柔声道：“书生，离开了苏州，是不是觉得非常委屈啊？”
　　“哦，还好吧！”
　　冰茶美目之中露出一丝向往，微微笑道：“你知道吗？我心里现在只有一个期待，一个小小的、简单的期待……”
　　“哦，什么期待啊？”
　　冰茶呵呵笑：“我希望能够昨日再现，雪月工作室的几个人如果能够再相聚的话，我愿意用一切幸福去换，因为这就是我最大的幸福。”
　　“幸福？太遥远了……”
　　我摇头一笑：“过往就像是镜花水月，捕捉不到了。”
　　“哦，是吗？”
　　冰茶戏谑的看我一眼：“你在南京，不也是正在努力吗？非要跟我装……”
　　“晕，你怎么知道我在南京？！”
　　“废话，你冰茶姐手眼通天……”
　　“……”


卷七 圣域年代 第871章 混乱之治
　　夜幕降临，轰的一声，白银城堡的西面城墙倒塌了长达十多米的一段，显然，遭受到的攻击太猛烈，已然损毁严重了。
　　城墙倒塌的那一刻，大家倒也想明白了，诸神之怒是新版本到来之前的前奏，目的就是干掉人类的主城，王者之都是实在守不住了，我们以区区十多万人受到了第九波，这已经是一个奇迹了。
　　白云城传来消息，在第八波的战斗中，部分怪物破墙冲入了东城区，npc被屠杀了大半，系统拍卖行已经成为了一片废墟，其中玩家寄卖的大量装备爆出，遭到了哄抢，而npc军团则也伤亡惨重，白云城公主毅然放弃了防御，率领白云城的精锐军团撤出了主城，进入山地区域以保存实力。
　　我听到了这个消息之后不由得松口气，笑道：“还好！只要菲雅活着，白云城的政权就存在，重新夺回主城也就成为可能实现的事情了。”
　　事实上，以菲雅的力量去抗衡灵恸十大BOSS之首的毁灭深渊，这本身就是一种逆天的表现，只要菲雅去迎战，她这个年轻的银月联盟总指挥肯定会血染黄沙的。
　　而我们玩家就没有这种顾虑了，死一次就死一次吧，让我们就这样放弃王者之都是不可能的，玩家都是信春哥的爷们，死一次还能复活，不像是npc，死掉之后再想复活也只能变成亡灵了。
　　谁也不想当亡灵，谁也不愿意再次醒来的时候会狂暴的抱着同伴的脑袋啃食。
　　……
　　看着摇摇欲坠的王者之都，凌雪有些心痛，说：“就这么丢了么？太可惜了，这可是书生耗费了好多力气才一步步建立起来的领地啊……”
　　我笑了笑：“算了吧，许多时候，努力了也未必能有结果。”
　　凌月遥望远方，美丽的眸子里闪烁着某些光芒，她微微笑道：“第九波来了，这一波，我们该这么挡住呢？”
　　我拔出了长剑：“不用抵挡，死战到底！”
　　城上的众人也纷纷拔出兵器，大喝道：“死战到底！”
　　就连暗影随风、乱舞春秋、悲酥清风、命运魔方等人都已经过来了，整座城都已经要崩溃了，与其死守，倒不如在东门这里迎头痛击。
　　“这次，来的是什么呢？”
　　飞火嘿嘿一笑：“总之，不管来的什么，咱们都要干了它们！冰茶美女，要不唱首歌来鼓舞士气？”
　　冰茶说：“脚崴了。”
　　“你靠脚唱歌啊？”
　　冰茶瞪眼：“脚崴了当然心情不好，心情不好还唱什么歌！”
　　而这时，地平线上已经出现了一大片的怪物，浩浩荡荡，漫山遍野而来，不是别的，正是一群摇头晃脑的铁甲战狼，这种怪物属于野兽系，身形高大，足足有两个人那么高，体型更是壮硕，爪牙尖利，据说能在三秒钟内将一头野牛撕成稀烂！
　　【铁甲战狼】（战歌级怪物）
　　等级：259
　　攻击：270000-325000
　　防御：340000
　　气血：4500000
　　技能：【撕咬】、【连击】、【利齿之痕】
　　介绍：森林中的王者，这些强大的远古生物拥有极强的攻击性，甚至连巨龙也对它们畏惧三分……
　　命运魔方顺了顺长弓，笑道：“可怜的我们，最后居然是丧生在狼吻之下，说起来，我还从没有被狼群咬死过，这次还真是让人一尝夙愿了……”
　　冰之逸回头一笑：“想死还不容易，本姑娘可以送你一程呀！”
　　命运魔方大惊：“算了，还是等着狼吻吧！”
　　我们大家都已经心知肚明，这是最后一战了，咱们已经没有足够的人马来杀光这些巨狼，而且，就连领地内的npc士兵也死伤过半，近两千的迅风铁骑如今也只剩下1000左右，那种普通的骑兵更是死伤惨重。
　　“怎么办呢？”冰茶有些纠结了：“反抗，不反抗，这是个问题啊！”
　　我不由笑道：“如果感觉有快乐，那就别反抗了。”
　　“鄙视你……”
　　冰茶笑着瞥了我一眼，说：“为了不至于死得太没有价值，来个情意技呗？至少把情意技丢光了再死，这样也算死得其所了。”
　　“嗯，没问题。”
　　城下，飞火率领雪月最后的战士系玩家列阵准备迎敌了，但是并不离开太远，一旦离开城中箭塔和魔晶炮的射程，那么出战得就太没有价值了。
　　铁甲战狼的海洋瞬即淹没过来，将东门前的雪月玩家浸泡在海洋之中，一时间短兵相接，剑舞片片，狼嚎声声，鲜血瞬即染红了大地。
　　铁甲战狼的攻击力非常之高，一般的玩家根本就挡不住，甫一接触，雪月的战士们就开始倒地了，战斗完成呈现一面倒的结果。
　　城上，凌雪呼啸一声进入了变身状态，周身飞舞着橙色火焰，与凌月站在了一起，下一刻，冰火倾城已经丢了出去，大范围情意技覆盖下去，无数冰锥、火焰肆虐开来，不久之后，一大片区域里的铁甲战狼就已经清理得干干净净了。
　　我也进入了变身状态，将冰茶拉到身边，一道冲天剑气裂地而去，再次横扫了一片战狼，清一色的秒杀，我手持天神器，冰茶身穿现阶段的最强套装，这情意技打出来的攻击力实在是太狠了！
　　瞬间两个情意技镇住了全场，但是不到五分钟的时间，铁甲战狼再次漫了上来，前排的雪月玩家几乎全部阵亡光了。
　　“再来！”
　　我没有取消变身状态，只是喝药水，把魔法加满了之后，与凌月一起释放出了冰雨破击！
　　这是一个经典的情意技，几乎所有的雪月玩家都看到过，冰雨破击一出，又是一片铁甲战狼倒地，但是毫无疑问，这完全是杯水车薪，狼群像是无法杀光一般，很快的就再次涌了上来。
　　最后一个情意技也就不保留了，我冲凌雪一笑，小美女马上会意的走了过来，全身泛着橙色的火焰，而我则浑身蓝色，圣域力量充斥体内。
　　两个圣域级玩家释放出来的情意技自然就更加牛掰了，龙翔凤舞一出，那些铁甲战狼几乎是立刻扑倒。
　　n个情意技用完，大家又无语了。
　　“下去杀吧，拼尽最后的力量！”冰茶建议了一句。
　　大家都表示赞同，于是纷纷下了城楼。
　　可是，我刚走出了不远就看到了王者之都的npc主管，等于是代理城主一职了，他一脸的冷峻，道：“领主大人，外面正在被猛烈进攻？”
　　我暗暗一惊，npc主动来搭讪，这倒是很少见，莫非有任何可接？
　　去他大爷的，这时候还做个毛任务啊！
　　可是，我还是点头：“是的。”
　　npc主管沉声道：“整个大陆都在颤抖哀嚎着，我们无法反抗这股强大的力量，领主大人，如果有必要的话，我们必须放弃这座城堡，我会带领所有的工匠、村民和士兵撤离这里，或许，在另外一片比较安全的土地上，我们可以重建家园。”
　　“啊？！”
　　我震撼不已，原来还可以这样？
　　这时，旁边一个npc轻呼：“哥哥……”
　　原来是艾兰，制甲师，我带回来的一个漂亮npc妹子。
　　如果让艾兰被杀死在城里，这实在是一种罪过，于是，我沉声道：“主管，你立刻率领一切能走的人去绝望冰原旁边的雨露森林里，就选定在那里建立新的家园吧！”
　　“是的，领主大人！”
　　“快去，我会率领其余的人抵挡住强敌，保证你们有时间活着离开！”
　　npc泪流满面了，激动地说：“大人，您对我们有再造之恩，小的来世做牛做马无以为报啊！”
　　我蛋疼了，安慰了艾兰两句之后，头也不回的出了王者之都东门。
　　如果这个npc说的话是真的话，那就好了，只要村民的数量足够，王者之都就能保证很强大的资材创造能力，重新一座新的都城也不过是一个月之间的事情，到时候王者之都一样牛掰无比！
　　欣喜不已，塞翁失马焉知非福啊，守城战输定了，不过柳暗花明又一村，一旦王者之都能够重建的话，一定能吸引来大批的玩家，到时候大量招揽各路人马，重振雪月的机会就来了！
　　我随即冲入了怪物堆，大声喝道：“兄弟们，死战到底！把所有的怪物拦在东方，坚决不让他们靠近王者之都！”
　　飞火说：“好……好的……”
　　话没说完，被一只战狼咬得皮开肉绽，这小子倒也凶悍，回头一剑刺入了战狼的尾部，果断加入了菊爆大队。
　　命运魔方在几个战士的保护下连连拉动弓弦，铮铮响声，多重箭飞梭而出，射得一群战狼惨嚎不已。
　　夏天MM和无泪这两个召唤师大放异彩，左手风兽，右手风狼，脚踩蟒蛇，策动贪狼，一股脑召唤出了n个宠物投入战斗，看起来倒也威势十足。
　　而这时，凌雪则是最强悍的一个了，冲入怪物堆里使用冰旋剑，在这种关头也只有她胆子最大了。
　　暗影随风飞梭于怪物群中，烈风剑气、岩突刺等技能时不时的爆发，打得战狼屁滚尿流。
　　空中，两个美女龙骑士左右冲突，成为最强悍的存在。
　　我干脆也召唤出巨龙，是时候发威了！
　　看看灵力，尚余120多点，干脆骑龙之后一直保持气旋变身的状态，杀他个痛快！
　　这一场战斗直杀得天昏地暗，直到最后雪月只剩下几十个人了，一个个都绝顶高手，而狼群则还有不少，数量实在是太高了。
　　凌雪回头说：“我累了。”
　　“那你下线吧！”
　　“战斗状态没办法下线……”
　　“那怎么办？”
　　“死一次吧，反正不会怀孕……”
　　“晕！”
　　果然，小美女再次冲入人群中爆出了冰旋剑，这时候缺少牧师的加血已经挺不住了，冲我甜甜一笑“晚安”，挂了。
　　凌月也被几个战狼偷袭阵亡，都没来得及说离别话。
　　冰茶也算是最硬实的了，杀了许久，装备被打得没了耐久，恼羞成怒，非要去单挑远处的战狼BOSS，结果非常荣幸的挂在了BOSS的口下。
　　这时候，第十波也过来了，正是一群堕落龙族，其中大多为毒液风龙，攻击力非常强大，至少不是我们这些人能够抵挡得住的。
　　“轰轰轰！”
　　王者之都内，兵器店、杂货铺、城镇大厅等各种建筑相继倒下化为废墟，魔晶大炮也被几头风龙给撕碎了。
　　暗影随风左突右挡，最终也阵亡于风龙的毒液下，命运魔方、悲酥清风、乱舞春秋等人更是能挂的无比爽快。
　　最后三个人，恰恰是骑龙的三个人，冰之逸和勇敢的心无语一笑，相继被风龙密集的攻击给挂掉了。
　　而我，挥剑乱劈，跟风龙群拼了许久，最终，伴着一声畅快的龙吟，最终第十波的BOSS出现了，是一头成年的堕落神圣巨龙，暗黑龙！
　　我擎剑一笑：“好小子，快来跟俺大战三百回合！”
　　可惜，刚喊完，最后的气血也打空了，还没有来得及单挑BOSS就已经被人家的小弟给送下了线！
　　眼前一片漆黑，画面上只有一行字眼——
　　“你已经死亡，服务器将在不久之后进入维护阶段，明天下午六点准时开放，大型资料片【混乱之治】正式推出！”
　　……
　　果然，随着各个主城的沦陷，混乱之治来临了，只不过，人类失去了赖以居住的主城，将来要怎么生活呢？而且，缺少各种资源，将来即使是修个装备都很成问题，我们的回城卷轴又该去往何方？
　　太纠结了！
　　已经是凌晨时分了，打开论坛，依旧无比火爆，话题无疑都是围绕着诸神之怒这一逆天的版本前奏，让人类失去了所有的主城之后，不知道月恒公司下一步要怎么样，不过不管怎么说，游戏公司这次是触动了众怒了。
　　不过，玩家们的愤怒一向是容易平息的，而且新版本尚未面世，现在说什么都言之过早，月恒公司也淡定无比，甚至连一个官方的解释都没有，面对着无数玩家的质疑，只有一个负责人出来说了一句：“现在的失去，只是为了将来的重获。”
　　看到这里，我不由一笑，这跟我们雪月工作室的状况异曲同工。
　　暂时的分离，只是为了更长久的相聚。


卷七 圣域年代 第872章 又是一个小村庄
　　翌日，睡到了下午三点多才起床。
　　去了一趟公司，王宇新官上任，正在召开采购部的内部会议，这个部门目前总共七个人，全是爷们，所以王宇也不矜持，吐沫星乱飞，可谓是隳突乎南北，叫嚣乎东西！
　　看了一下昨天的出入清单，钱还是赚了一点，不过远没有失去的那么多，在游戏里，我辛苦建立的白银级城堡就这么被踏平了，这损失简直是无法估计的。
　　转悠了一会，没什么事情，于是带着稻花香提前吃完晚饭回酒店去了。
　　……
　　夏天的夜晚来得比较晚，夕阳消失在地平线之前，游戏就要重新开了，这次将是一个新的资料片《混乱之治》了，也不知道灵恸大陆变成了什么样子了。
　　还有近一刻钟的时间服务器才会开启，我一边等待，一边看看新资料片的相关内容，其中一项让人侧目，重新夺回城池必须要触发史诗级的任务才行，而且，玩家想要再次攻占某个领地，难度将大大的增加，而且，要求该联盟的盟主声望值达到1000万以上，攻占一座城池之后，声望消耗1000万点。
　　我在之前升级赤霄剑就消耗了200多万点的声望值，现在还剩余400多万点，总共也没有达到1000万，而我的声望值本来就已经登顶全服务器了，看来，今后很长的一段时间里玩家都无法夺回任何领土了，至少，行会领地一说会跟我们告别很久。
　　并且，混乱之治前的主城全部化为一片废墟，人类已经不再存在实际意义上的主城了，也就是说，在很长一段时间里我们都会是游猎者，不归附于任何力量。
　　白云城方面，资料里清晰的写着，菲雅公主率领残余军团进入了影歌峡谷建立影歌营地，人类最强的主城现在只剩下一个临时营地了。
　　而论坛上更是乱成了一团，失去了主城和驻地之后，可谓是天下大乱，各个联盟分崩离析，其中包括战魂、兄弟会、似水年华、听雨轩、魂归战袍、千秋功业在内，联盟成员至少散去了一半，各个行会的实力都受到了极大的削弱。
　　这种场面让我想起了“黄巾起义”，天下大乱已然注定要群雄割据了。
　　……
　　等了好一会，终于，服务器重开的倒计时到头了！立刻点击，进入游戏！
　　结果，就连进入游戏时的过场画面都不一样了，现在已经变成了一个手持重剑的亡灵战士坐在王座上的一幕，王座台阶下，白骨累累，数名穿着单薄衣物的女奴跪伏在地，远方，人类残余军团正在抵抗者亡灵的入侵，鲜血染红了这片梦土。
　　眼光光芒闪烁，我出现了一片荒野之中，看来，主城消失之后，玩家连上线都是随机乱丢的了。
　　打开地图，这里依旧是白云城区域，只是白云城那个绿色的大点已经没了取而代之的是一个血红色的点，另外，影歌峡谷区域出现了一些密集的绿色点，正是银月联盟的临时营地所在地。
　　我急忙召唤烈焰战马，直冲向影歌营地。
　　与此同时，好友名单里不断闪烁着，大家都上线了——
　　系统提示：你的好友清风飞雪上线了！
　　系统提示：你的好友清风揽月上线了！
　　系统提示：你的好友冰茶上线了！
　　系统提示：你的好友淡淡稻花香上线了！
　　系统提示：你的好友紫月上线了！
　　系统提示：你的好友去年夏天上线了！
　　系统提示：你的好友落雨无声上线了！
　　……
　　惟独，没有出现“紫韵儿”，因为，她已经不在我的列表里了。
　　心里有点失落，不过只持续了几秒钟，因为我知道，秦韵就在清风城，或许，现在正站在某个陌生的森林里，傻傻的望着四周，然后，小心翼翼的用惩戒和圣光斩打死某个倒霉的怪物。
　　凌雪迅速的将大家加进一个队伍里，除了秦韵以外，雪月工作室几个人都已经到齐。
　　夏天问：“现在干什么？”
　　紫月说：“练级？”
　　冰茶说：“练个妹，我的s4套装持久都没了，先找到修装备的地方才能再谈练级的事情……”
　　我说：“那就在影歌营地里集合吧！不过，我估计那里肯定不少人了，白云城几千万玩家的容身之处，还真不容易……”
　　地图上，n个小点聚集在影歌峡谷外。
　　沧海桑田，如今已经没了主城，大家也都无语了，由我带路，进入了峡谷。
　　一排新砍伐的桦木被削尖了头插在峡谷口，这算是一重简单的防线，条件所限，现在也就只能如此了。
　　当我们进入峡谷的时候，发现这里不但有npc士兵，还有各种各类的生产系npc与平民，这个偌大的峡谷已经成了白云城众生最后的诺亚方舟了。
　　冰茶进入峡谷之后就开始四处去找装备修理商，结果找了一圈未果，最终，凌雪指了指旁边的一个佝偻着身体的矮人，说：“这个貌似就是……”
　　冰茶一惊：“还家伙，没注意到他！”
　　修理装备的时候，冰茶却更是惊得目瞪口呆：“不是吧？修理费用比白云城要贵了三倍之多，不用那么离谱吧？”
　　凌月道：“可能是新建了临时营地之后需要用钱吧？”
　　“晕啊……”
　　冰茶也只能认了，而我修理了一下赤霄剑更是花了70多万金币，这可要命了，白云城沦陷之后，我的小卖部跟着陪葬了，有理没处说去，王者之都一样沦陷，这样我的金币之路就被断绝了，除非天天去刷s3以上的BOSS，否则还真打不出那么多钱来修理装备去。
　　“买点药水吧，好上路去找找王者之都建立到哪儿去了……”
　　“嗯嗯！”
　　几个MM去买药水，结果当夏天去买的时候已经卖光了，可怜的夏天MM只买到了两瓶中型蓝药水，一手一个的攥着，泪水朦胧：“日子好清苦吖，连药水都要分时段有限刷新了……”
　　凌雪说：“一小时只刷新一次，一次刷新各种药水1000个，能抢到就抢到咯，我们算是来得比较早的，后面来的人，恐怕都没有药水用了。”
　　夏天问：“那还怎么混啊？”
　　我笑了笑：“没关系，并不止这一个临时营地，你们没有看到吗，在地图上还有不少的临时补给营地，在那里应该一样能买到药水的，不过，玩家的练级肯定要受到限制了，我觉得，学习炼药技能的人，可能可以发一笔横财了！”
　　凌雪笑问：“你不就是学药水的么？”
　　“我？我不靠这个发财，没钱途……”
　　说着，我一边打开了城池界面，事实上，王者之都已经在某个角落建立了起来，只不过，现在已经不是白银级城堡了，而是一个1级的小村庄，跟临时补给营地并没有太大的区别。
　　“我要去王者之都的新址了，你们几个也过去一起看看不？”我问。
　　凌雪点头：“反正也不急着练级了，去王者之都看看也好！”
　　“嗯！”
　　召唤出烈焰战马，带上稻花香，然后冰茶、凌雪等MM也招出坐骑，带着一家老小上路了。
　　飞驰出了谷口，恰好听到不远处森林里传来“balabala”的拍打翅膀声，似乎有什么人在里面。
　　凌雪竖起了可爱的精灵耳朵，听了听之后，直指东方，说：“那里有东西，走，咱们过去灭了它……”
　　“哦！好，主城沦陷了，正有一肚子鸟气没处发泄呢！”
　　大家催马冲了过去，绕过了一小片密林之后，眼前的一幕让我们惊呆了——
　　龙骑士，是龙骑士啊！
　　一头不到两米的小风龙拼命的拍打着翅膀，口吐白沫，眼睛里只有白眼珠了，眼看就要晕厥过去，而它的单薄的身体上则坐着一个威武的铠甲战士，正骑乘着飞龙，一边挥舞长剑鼓舞道：“加油，飞啊，宝贝！”
　　我们大家都石化了。
　　过了许久，我开口喊了声：“大叔，干嘛呢？”
　　这个威猛的龙骑士毫无疑问就是孤坟了，在整个白云城，男性龙骑士也就只有他一个人了。
　　孤坟返身跳下了龙背，拍拍风龙的脑门，笑道：“怎么样，凌雪凌月，叔叔我算是个称职的龙骑士吧？”
　　凌雪点头：“大叔，你这头飞龙不错哦～”
　　我瞥了眼身边的女友，有些鄙视她，小姑娘家家的，说谎都不脸红！结果，被我看了一眼之后，凌雪小脸蛋红成了一片，吐吐舌头也没有说什么。
　　我则走上前，笑道：“大叔，近来可好？”
　　孤坟点头：“嗯，安身立命的驻地被干爆了，主城变成了一座亡灵之城，最强的盟友也被人釜底抽薪而解体了，昨天挂掉的时候还爆掉了一个极品戒指，总的说起来，最近过得挺好的，舒心！”
　　我不由得哈哈大笑：“这些真的都不算什么，好歹人还活着，还能骑着威猛的小龙招摇过市，不是吗？”
　　孤坟也大笑：“嗯，书生能想得开那就好，对了，雪月现在还有多少实力派的玩家，有没有考虑过，跟我们似水年华合并，那个，盟主可以让你当，我都无所谓的，只要咱们不要被战魂和魂归战袍吞并了就好。”
　　我微微一愣，随即摇头，态度坚定：“不用，这点打击算得了什么？我可以让雪月成为白云城最强公会一次，就能让她成为最强公会第二次。”
　　“好，这样我就放心了！”
　　孤坟蛮有深意的一笑：“凌天那老小子真是混蛋，他要是狠心起来还真是让人刮目相看，换成我，我就不会忍心在这种当口拆散雪月工作室。”
　　“大叔……”
　　“不过，凌天这样做，自然有他的良苦用心。”孤坟深深的看了我一眼，笑道：“书生，你如果懂事的话，千万不要去恨凌天，那样，他就活得太累了。”
　　“嗯，我知道。”
　　我点点头：“放心吧，我不会恨他，谁让他是凌雪的父亲。”
　　“哈哈，不管怎么想，不要恨他就成。”
　　孤坟回头又充满爱意的看了一眼自己的小龙，笑道：“怎么样，我这头巨龙彪悍吧？”
　　我走上前，摸了摸小龙的脖子，笑着说：“我都说了，这跟神圣巨龙没有半毛钱关系，这是一头双足毒液风龙啊，大叔，现在才100多级，骑乘起来还有难度，不过等级升高了之后，身长应该能达到五米长度，骑乘战斗不成问题，攻击力可能略低，不过贵在速度敏捷，空中霸王……”
　　“哦？是吗？”
　　孤坟大喜：“借你吉言，那我继续带它刷副本去了，对了，地狱火那小子已经凑齐了一套s3了，牛掰吧？”
　　我指了指身后的冰茶，说：“喏，这是s4，你先提前见识一下……”
　　孤坟吐血：“我去，以后我不能跟你们说话了。”
　　“别啊，再聊聊……”
　　“我去也！”
　　孤坟再次跳到小风龙的背上，小风龙凄凉的拍打着翅膀，像是被火点着的飞蛾，挣扎到了40多米，以一个漂亮的弧线俯冲入另一片森林，顿时，一片树枝折断的声音，孤坟大叔的人生，简直就是悲喜剧。
　　……
　　我们几人穿行在森林中，以最快的速度奔了过去，越过了冰封峡谷，穿过了绝望冰原，赫然可见在雨露森林里出现了一个绿色的大点，比沿途的小营地要大多了，当我们赶到的时候，顿时一股亲切感扑面而来！
　　王者之都！
　　虽然只是简单的竹子栅栏遍布四周，但是也已经初具规模，各种军事设施都已经达到了1级，算是系统免费送的。
　　几个MM笑声不断，还能看到王者之都存在，这对于现在陷入泥潭中的雪月来说绝对是一大喜事！
　　我走进了这小小的低阶城池中，找到了主管npc，二话不说，直接提交了升级规模的要求，结果资源足够，升级2级城池的命令发出，主管马上召集了一群npc来重建城镇大厅，大厅完成之日，也就是二级领地筑成之时。
　　再看看领地的各种资料，我欣喜不已——
　　级别：村庄（1级）
　　石料产量：34250每小时
　　铁矿产量：34250每小时
　　木材产量：34250每小时
　　粮食产量：29740每小时
　　人口：2048485
　　村民数量：0/12706
　　城市防御力：18400
　　城市军队数量：5487（1004迅风铁骑）
　　城市商铺：1
　　城市传送阵开通数量：0
　　城市自由土地：4
　　……
　　虽然规模和建筑都只是初级的，但是生产力却相当惊人，此时，领地周围已经修筑起了不少伐木场、采石场、铁矿和农田，大量的人口被带了出来，保持这种强大的生产力，不久之后就能重建白银城堡了！
　　嘿嘿，想当年刘玄德兵败新野携民过江，如今雪月也来了一次，有劳动力就有未来，这个果然是亘古不变的真理啊！


卷七 圣域年代 第873章 人马湖
　　药铺旁，我点开了购买对话框，很好，我们赢了！
　　【生命药剂1】数量：2000
　　【生命药剂2】数量：2000
　　【生命药剂3】数量：2000
　　【生命药剂4】数量：2000
　　【生命药剂5】数量：2000
　　……
　　高级药水，每个都是2000个，而且，领地里的药水商是10分钟一刷新，基本上可以足够使用了，这绝对是一笔超级收入！
　　药水价格可以调整，当然，唯一只有领主才有资格调整。
　　我略一思索，将1级药水设定为2rmb，2级药水设定为5rmb，3级药水设定为15rmb，4级药水设定为30rmb，5级药水设定为50rmb，基本上与原先白云城的药水价格持平，但是肯定比现在混乱之治里的临时营地要便宜多了。
　　领地维护消耗是一笔巨大开支，所有收入的80%都会被系统回收，只有20%会给予城主，而这20%也已经足以让我发财了，当然，我最多只能收取10%，其余的10%还得补贴给行会内作为经费。
　　另外，我又设置了一下，雪月主盟和梦回雪月的成员购买药水、修理装备的价格都下调至50%，这样大家的负担就能小一些。普通药水的价格我没动，超级红药水的价格依旧维持在两千金币一个，这个随他去了。
　　……
　　这时候，凌雪、凌月等MM走了过来，笑语依然。
　　“书生，这个领地的位置选得不错，距离外域、绝望冰原和s2、s3副本都挺近的，将来肯定是玩家驻扎的首选城池。”凌月翻着地图，一边又笑着赞道：“居然还保留了一批npc守卫，这样就不怕有人闹事了。”
　　我问：“凌月，你说，咱们需要向全白云城境内的玩家宣布王者之都的位置吗？”
　　“干嘛不？”凌月狡黠一笑：“你可别忘了，白云城的上层都已经四分五裂了，现在根本就不用担心别人会来攻城，雪月是绝对安全的，尽管宣布吧，趁机咱们拉拢一些高级玩家，这正是我们的大好机会！”
　　“嗯！”
　　我深吸了口气，花了5000rmb来发一个系统公告，斟酌了许久，发了出去，于是，一道系统铃声回荡在白云城疆域的上空——
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家轻狂书生喊话）：各位朋友请注意了，雪月联盟的驻地王者之都已经迁移至雨露丛林附近，具体坐标为（72621，11928），领地内配备齐全，药水价格是目前npc价格的三分之一，修理价格同样远远低于系统价，东临外域，北临两大副本s2、s3，是广大练级之友的选择，城内配备强大npc武力，同时雪月会为你提供保护，欢迎入驻，与此同时，雪月行会招收各职业高手玩家加盟，rp与武力兼备的朋友优先！
　　……
　　一个系统喊话发出去之后，立刻收到了稀里哗啦的一堆信息——
　　孤坟：“我靠！不是所有的领地都被踏平了吗？怎么雪月的王者之都还在，你小子是不是月恒老总的女儿有一腿？”
　　地狱火：“靠！靠！靠！”
　　暗影随风：“领地保住了？哇哈哈哈，太好了！”
　　飞火：“ok，我马上就带雪月主盟的兄弟会过去进驻！”
　　……
　　我一一回复，然后就看到大地图上四面八方都来人了，很有再现雪月盛世的迹象，于是安排了几个信得过的玩家在领地四个大门处收人，不过，现在还是一级领地，实在是太小了，容纳了十多万玩家就满了，看来想靠1级领地赚钱还有些不实际。
　　混乱之治，人类与精灵的联盟被瞬即打破，现在各个人类主城都已经沦陷，残余军队各自为战，一时间黑暗力量已经声势滔天了。
　　王者之都的界面上出现了一个任务栏，在我打开之后赫然发现十几个小任务，有单人做的，也有团体任务，几乎全是关于城池建设，最高难度已经有7000多了，拿来赚经验和声望倒是非常不错。
　　这些都是日常任务，每天刷新一次。
　　我不由得为之一动，之前的经验已经证明了，圣域玩家杀超过自身50级的怪物就没有经验可拿了，可是如果是任务怪的话，那么就算怪物等级是1000级也可以拿到经验。
　　放眼现在的白云城，npc已经失踪了一大半，想要接到一个任务更是难上加难，现在这个行会日常任务倒是可以做一做，反正都是为了升级和赚装备。
　　于是，在队伍频道里发了个消息把几个MM都召唤了过来。
　　凌雪嚷嚷道：“书生又干嘛呢？我刚走到半路，还要去刷痛苦之泉呢……”
　　我为之一笑：“刷低级副本实在太没有出息了，来跟我一起做领地的日常任务吧？”
　　“哦？什么日常任务？”
　　我将任务列表共享给大家看了一下，顿时几个MM欣喜不已：“哇！十几个任务呢，足够我们几个做一整天了……”
　　“嗯，而且做完这些任务有助于领地的建筑速度。”我沉吟一声，道：“最高等级的任务由我和凌雪来做，其余的任务你们大家分了吧！”
　　“好！”
　　我选了一下，最上方的一个任务名字是红色的，难度7500，而且是可以共享的任务，最高人数3人，我和凌雪两个一起做刚刚好。
　　单独和凌雪组队，接受了任务之后，得到了提示：去和领地的铸造大师聊聊！
　　铸造大师其实就是王者之都里最牛掰的铁匠，于是带着凌雪走过去，远远的，铁匠光着手臂正在打铁。
　　他似乎也已经得到了提示，我和凌雪刚刚抵达他便擦着额头上的热汗，声如闷雷般的说道：“该死的，最近村庄里的兵器损毁了许多，我们甚至无法收集到足够的铁器用于熔铸，不过，在村庄的西方出现了一群邪恶的半人马，他们手持精铁打造的半人马长枪，杀死了我们许多的战士，如果你们能够扫平这些半人马，并且给我带回100杆半人马长枪用来熔铸那就太好了。”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍接受了任务【半人马长枪】！（当前任务难度：7500）
　　任务内容：前往村庄西方的半人马湖岸，杀死1000只以上的半人马，并且收集满100杆半人马长枪带给铸造大师麦格。
　　……
　　“看起来任务很简单嘛，杀掉半人马，抢来他们的兵器？”凌雪笑着问道。
　　我点点头：“嗯，出发！”
　　召唤烈焰战马，将小美女拉上马，飞驰出了一级领地。
　　大地图上，雨露森林边缘出现了一条弯弯的淡水湖，毫无疑问就是半人马湖岸了，在淡水湖旁的林间空地上正是半人马的营地，一片血红，可想而知其中肯定有不少怪物了，而且等级肯定都不低。
　　烈焰战马速度不慢，虽然不及巨龙，但是好歹也是仙阶坐骑，在如今这个极品坐骑稀少的年代，烈焰战马毫无疑问还是挺牛掰的，至少用来当赶路用的代步工具就是很合格的。
　　不到半小时就涉过了湖岸来到了半人马营地，一片密林中出现了宽敞的开阔地，开阔地上游弋着一个个半人马，这是一种下身毛茸茸的人形系怪物，半身是战马，四蹄奔放，上身则是一个人的样子，头顶上还有一缕马鬃毛，形容凶悍，手提着一柄明晃晃的长枪，精钢打造，正是我们需要的东西。
　　【狂暴半人马】（战歌级怪物）
　　等级：259
　　攻击：240000-325000
　　防御：220000
　　气血：3200000
　　技能：【突刺】、【掠夺】、【人马之怒】
　　介绍：半人马营地的守护者
　　……
　　好家伙，原来是259级的战歌级怪物，难怪这个任务的难度能到7500那么多了，这种攻击力超强的怪物一般玩家根本就挡不住，要想刷这任务，至少也必须是s1以上的神装玩家，而且还得有强力治疗才行。
　　不过我们就算了，就算没有治疗，以我和凌雪的实力单刷这里也不是太大的问题，至少，对于我来说是小菜一碟。
　　“小雪，敢单刷不？”我笑问。
　　凌雪眨了眨美丽的大眼睛：“不敢。”
　　“哦，好，我来保护你……”
　　凌雪无语了，“铿”一声拔出了惊虹剑，浅浅一笑道：“你让开，我来试试能不能单刷，说不定是可以的。”
　　说着，凌雪雪白五指凌空一挥，风灵兽西西已经出现了。
　　下一刻，西西唧唧叫了一声，小美女虚晃一剑，竟一分为二，赫然是宠物的复制技能！
　　其中一个凌雪上了，前突数步，引了一个半人马过来，立刻就采用了防御姿态，盾牌高高举起，坚守阵地！
　　另一个凌雪抓紧机会上前，惊虹剑荡开一道冰雪涟漪，那半人马闷哼一声竟然就被冰封了，小美女长剑乱舞，刷刷数剑之后逃逸而去，以虚假分身再次诱敌，待得6秒钟后，再次掠至，惊虹剑呼啸不已，半人马惨哼一声倒地。
　　完美击杀，只是损耗了分身的一半气血而已。
　　“嘻嘻，看来单刷是没有问题的。”
　　凌雪微微一笑，对我作了一个挑衅的姿态：“年轻人，你可别瞧不起低级玩家哦！”
　　我点头表示受教，然后擎剑上了，以我的防御力已经可以硬杀了，强大的攻击力吸收10%的攻击伤害转化为自身气血，骨灵之戒这10%的吸血效果对于我来说实在是太重要了，而且，更重要的是这枚戒指还是冰茶送的，这丫头小气无比，从来不送人东西，这就更显得骨灵之戒弥足珍贵了。
　　银色的月光在森林中荡漾，两个勤劳的身影走遍森林里的每一个角落，坚决不放过任何一个落单的半人马战士，我拥有圣疗术、影遁两大保命技能，凌雪拥有冰封斩、剑盾之怒两大保命技能，基本上是有惊无险，即使不小心多引了怪物也不会被杀，最多有那么一点狼狈就是了。
　　“嚓！”
　　剑锋划过半人马的脖子，留下一道浅浅伤痕，半人马哀嚎一声倒下的瞬间，手里的长枪也抛飞了出来，爆出任务物品了！
　　我捡了起来，在队伍里问：“小雪，你收集到了几个半人马长枪了？”
　　“7个，你呢？”
　　“16个。”
　　“哦，还早呢，慢慢来，经验好多呢，呵呵！”
　　“是啊，慢慢杀！”
　　一道金光之后，我已经升到了200级，把之前守御王者之都挂掉的等级给练了回来，而凌雪则已经彪悍的升了两级，果然，以惊虹剑的攻击输出，练级实在是太快了。
　　按照这个状态，做完这个任务凌雪就能升个7-10级，而我也至少能升3级左右，很好，冲击圣域255级，争做第一人！
　　一直杀到了夜晚10点多钟，终于两个人集齐了100枚半人马长枪，全部集合在我的包裹里，回领地交任务了！
　　领地任务只有核心成员才能做，毫无疑问，雪月工作室的几个MM都被我加入了核心成员，勇敢的心也算了进去，另外，暗影随风、冰之逸、悲酥清风、命运魔方这四个雪月巅峰级高手也进入了核心成员行列，大家一起做任务，保证领地的快速建设。
　　当我和凌雪来到领地里的时候，这里已经大变样了，城池周围的竹子栅栏围墙高了一些，这些防御力增加的证明，而且领地里人来人往，不管是不是雪月的玩家，总之相处得都还比较融洽。
　　找到铁匠，我取出了一捆半人马长枪交了上去，这铸造大师流出了兴奋的泪水：“太好了，这样的话，我就能打造出一批精良的兵器了！多谢你们，这是属于你们的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍完成了任务【半人马长枪】，王者之都铁器资材＋10000，熔铸技能＋1，你获得大量经验，获得金币50万枚，声望值＋70000！
　　……
　　“刷！”
　　又升了一级，已经是204级了，力压勇敢的心重登等级天榜第一位！
　　而凌雪也升到了112级，这种升级速度实在是有些恐怖，在不久的将来，超越前面的晓风残月、七星灯也不是不可能的。
　　看了看任务列表，果然，众人拾柴火焰高，已经tmd做完任务了！
　　我不由得感叹一句：“这群家伙真够利索的，也不给我们留一个高等级任务，真不够意思啊……”
　　凌雪抿嘴轻笑：“这是好事啊，能加快城池建设进程不少呢，而且大家也都想快点升级嘛！”
　　“嗯！”
　　却正在这时，行会频道里传来暗影随风的低沉声音：“告诉大家一个不错的消息。”
　　飞火问：“啥消息？不会是你老婆临盆了吧？”
　　“我暂时没老婆。”
　　暗影随风很冷静：“几秒钟前，我触发了圣域任务了。”
　　“什么？！！”
　　行会里众人大惊。


卷七 圣域年代 第874章 摄魂剑
　　“靠！随风，你飞升了？”我惊喜问道。
　　暗影随风语气很平静，微微一笑：“嗯，几秒钟前升级了，刚好触发了踏入圣域的任务，呵呵，也不算太晚吧？”
　　“不晚！需要我们帮你打圣域任务吗？”
　　“不用，我单挑去！”
　　“嘿，好！”我又想起了什么，便问：“对了，你现在的装备怎么样了，适合现在就飞升吗？要不要收集一套s3之后再飞升？”
　　暗影随风婉言拒绝：“不用，我这个人不太喜欢凑套装，现在身上穿着三件s3，两件s2，一件s1，全部都是加了不少敏捷的小极品，这样，飞升之后我的敏捷星级应该不会低，只要敏捷成长超过40点，我就满足了。”
　　“ok，去吧，小心点！”
　　“好！”
　　暗影随风始终是一个与众不同的家伙，操作帅得没边，对于装备的追求也很不一般，只看敏捷说话的。
　　事实上，装备的特性并不都一样，例如凌雪的那套s3与地狱火的s3肯定不会一模一样，装备的属性总会有偏差，例如玄武护腕，凌雪的护腕加了27%的气血上限，而地狱火的护腕则是加了27%的敏捷度，而且，甚至有的套装会出现本不该有的特性、特技与属性加成，这些，就是传说中名牌中的极品了，这也是玩家一心追求的装备。
　　换一种说话，即使将来出现了s7，千万不要以为穿着一套s7就nb了，事实上，同样一套s7，极品装与一般装的差距非常之大，所以，巅峰级玩家最终的追求一定会是极品套的s7，而不是只收集到一套就满足了。
　　至于我现在的目标，嗯，收集全身的上品仙器以上的圣域装，基本上就不会逊色于s7的属性了。
　　……
　　夜深了，哄着凌雪去睡觉了，凌月、紫月、夏天、落雨无声几个MM一样去休息，冰茶不声不响的下线了，没办法，人家现在是香草加冰的盟主，其实只是来友情帮助雪月而已，并不属于我们的正规编制。
　　深夜时间，我看了看自己的属性，算了，该去一趟龙域了，混乱之治开放之后，我还没有去看过冰兰，也不知道她现在怎么样了。
　　于是，使用了龙域指环，身体一松，已经被魔法力量撕扯着进入了异空间，然后，穿越到了龙域！
　　“刷！”
　　凌空落于雪地之上，一如既往的狼狈，头盔都砸进了雪堆里了。
　　不过，这一次却没有听到少女的笑声，相反，当我抬起头的时候却看到了雪地上满是鲜红的血迹，已经与冰雪冻在了一起，布满了这个小小的山头了。
　　“天！怎么回事？”
　　我一下子懵了，提着长剑奔向了冰兰的小屋，可是那个立于萧瑟风中的小屋已经被夷为平地，山崖的石头上出现一道道触目惊心的剑痕，这里，肯定发生过激烈的战斗，地上的那些鲜血是谁的？
　　脑海中一片紊乱，我不顾一切的冲下了山，在半山腰处就已经纵身跃下了雪域的悬崖，身体被风雪卷着飘飞下去。
　　眼前一黑，“嘭”！重重的摔倒在大雪之中，地图显示着这里就是龙域了，是冰兰应该呆着的地方。
　　我心急如焚，擎剑就冲向前去，两名龙骑士手持重剑，大喝道：“龙域重地，不得擅入！”
　　“滚开！”
　　我骤然进入了变身状态，长剑一扬，两道剑气将龙骑士生生震开，龙语者的领域之力绝非他们能够抵挡得住的。
　　迅雷闪电般的冲进了龙域大道，擎剑冷对一群巨龙长老、高阶龙骑士、高阶龙骑将，他们都瞪圆了眼睛看我。
　　“你……你在干嘛啊？”
　　一个甜美的声音传来，正是立于龙柱下的冰兰，依旧一副白衣胜雪的动人模样，只是，白色战袍上沾染着一丝丝的血迹而已。
　　我又懵了，看来人家貌似在开会啊！
　　“我……我，你没事吧？冰兰……”
　　看着手足无措的我，冰兰依旧保持着平静，淡淡道：“你们继续商量重建龙域的事情，我出去一下。”
　　说着，冰兰莲步姗姗，幻影般的闪烁至我的面前，说：“走吧，出去。”
　　“哦。”
　　我有些尴尬，陪着冰兰来到了雪地之上，她终于不再那么平静了，扑哧一声笑了出来：“你……你那么冲动干什么？”
　　“我以为……以为你挂了……”
　　冰兰张了张嘴巴，又抿抿嘴，没有说话，只是转过身来，迎面看着我，美丽的眸子里闪烁着忧伤。
　　“我不会死去的，绝不会……”
　　冰兰咬着红唇，说道：“你也看到了，龙域受到了突袭，大批巨龙被杀死，龙骑士也遭到了极大的损失，黑暗军团太卑鄙了，居然策动了沉睡已久的远古巨龙来袭击我们，那些老家伙，实在太厉害了……”
　　我笑了笑：“你没事就好，别的我不管。”
　　冰兰不禁莞尔：“龙语者身系大陆存亡，这样可不好，或许，在某一天到来的时候，为了人类的生存，你必须要舍弃最珍贵的东西。”
　　我一愣，最珍贵的东西？我最珍贵的东西应该是凌雪吧，话说为了人类的生存，如果只是灵恸大陆的话，那么……如果为了凌雪，让整个大陆覆灭又如何？
　　当然，我这个念头可不敢让美女导师知道。
　　“冰兰，我现在已经很强大了，有什么绝技传我呀？例如，骑乘巨龙什么的，又或者，上天入地？”我挺无耻的笑着问道。
　　冰兰不禁失笑：“骑乘巨龙么？这个……你看到了，龙域遭受到了巨大的伤害，幼龙在短时期内已经不再适合签订契约，成年巨龙还要负责生产与守护龙域，要不，给你弄一只风龙玩玩？”
　　看着美女导师坏坏的笑容，我不由得想起了孤坟的那条风龙，于是，坚决的摇头：“不了，宁缺毋滥，风龙太帅了，我怕我承受不起……”
　　“呵呵，这样啊，那可不要怪我没有给你机会哦！”
　　看来是我自己运气太背了，居然失去了这么好的一次得到巨龙的机会。
　　见我沮丧的样子，冰兰似乎不忍，抿嘴一笑：“那个……其实啊，你的烈焰战马原本是逐风者卡伦的坐骑，那畜生也算有灵犀，原则上是可以激发它的潜力的，但是，这前提是你必须收集一些很难得到的东西……”
　　“哦？什么啊？”
　　就在这时，系统铃声传来——
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受冰兰给予的任务【亡灵幽魂】？
　　确认！
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【亡灵幽魂】！（当前任务难度：14000）
　　任务内容：取得摄魂剑，你必须杀死3个255级以上的魔域级BOSS，并且用摄魂剑收集它们的灵魂，当你收集满三个亡灵幽魂之后，将摄魂剑交给龙语者冰兰，她会给予你丰厚的奖励！
　　……
　　很好，难度14000的任务，难得！
　　魔域级BOSS，相当于黑暗势力的神级BOSS了，其难度可想而知，而且还要杀三个才行，不过，在我这里已经不再是什么问题了，s4里面有的是魔域级BOSS，刷两通副本就什么问题都解决了。
　　冰兰手中凭空多出了一柄紫色大剑，递给我，叮嘱道：“一定要上等亡灵的灵魂哦，否则的话，会影响烈焰战马的能力激发！”
　　“哦哦！我知道了，对了，教我几招呗……”
　　冰兰没好气的瞧了我一眼，单手覆在我胸前，轻喝一声，两个流光璀璨的技能图案已经出现在了眼前——
　　【裁决】：释放一道飓风、一道闪电对目标进行持续10秒钟的攻击，100%使其陷入晕厥状态，并且减少当前5%的气血，技能冷却时间300秒，要求玩家圣域200级。
　　【暗影步】：以巨龙之力凝聚出暗影，增加50%移动速度，并能产生些微幻步效果，技能等级越高，幻步效果受使用者控制的几率越大，技能持续30秒，冷却时间300秒，要求玩家圣域200级。
　　……
　　我看得目瞪口呆，这两个技能牛掰了，全都是超级使用而且异常霸道的技能，特别是这个裁决技能，10秒钟打掉目标5%的气血，这用来杀BOSS根本就不啻于稻花香的灵魂锁链嘛！而且成功率是100%，也就是说，除非是被对手用身法晃过去，否则是不会出现miss的，至少，对付BOSS时候的成功率应该是100%！
　　至于暗影步，增加速度这一项就已经很牛了，居然还可以产生幻步效果，这个幻步是什么意思？
　　不管了，先学了再说！
　　冰兰并未让我失望，每个技能学费2500万金币，黑啊！
　　冰兰催促：“学么？快点交学费，重建龙域正需要金币呢……”
　　我说：“那几个白云城的龙骑士来学习的时候，你也要那么多啊？”
　　“不啊！”
　　冰兰摇头，笑道：“要得更多！”
　　好家伙，这下孤坟、冰之逸、流年花火他们得被穷死了，勇敢的心来到了中国区，多半也要到这里学习职业技能，肯定也咬牙切齿了！
　　幸好，我从领地那里过来已经带了不少金币了，现在全天下就王者之都一个玩家领地，买药水的钱足足的让我赚发了。
　　交钱之后，剔除了两个技能，追踪印记，野性印记。
　　实在是太蛋疼了，技能数量还有上限！
　　学得了两个技能之后，感觉自己牛了许多，首先，激活了一下暗影步，果然身体一松速度暴增，我试着跑了两个z字，竟发现脚下犹如踏着七星一般，忽然之间身体不自觉作了一个大概两码距离的瞬移，靠，这就是幻步效果？
　　看来，极端类似于七星灯的死亡虚幻啊，属于那种在pk中杀人于无声无息的超强技能，很好，练到了鬼神级之后，应该往哪个地步闪烁就看我自己的意愿了。
　　身体周围散发出一道道黑色光华，每移动间，拖出一丝丝的残影，看起来非常的帅，将来要是跟人打架注定要大放异彩了。
　　冰兰看得吃吃笑：“好啦，快点去收集亡灵幽魂！”
　　“哦！”
　　我掏出了回城卷轴，却无法使用，白云城已经不复存在了，于是传送去王者之都，必须尽快把领地冲到3级城堡，否则就无法出售领地回城卷，那样就会少掉许多入驻的玩家。
　　回到领地，补给了一下，装备修理一新。
　　出发吧，今天晚上争取完成这个收集灵魂的任务。
　　目标锁定s1，因为s1的最终BOSS影祝融就是魔域级BOSS，而且是那种不太猛的类型，以我现在的实力单挑肯定没有问题！
　　于是，趁着12点还没到，快马加鞭来到了上古剑池，一进副本就进入了影遁模式，这个副本品阶较低，可以直闯三层去挑战影祝融了。
　　满级的战歌怪无法侦破我的潜行，结果非常顺利的来到了三层。
　　影祝融依旧出现在老地方，很沉着冷静的样子。
　　我现身肃清了旁边的几个小怪，开始杀BOSS了。
　　灵儿手持幻神剑，飞舞在半空中，以陨石风暴来覆盖战场，我自己则擎剑扑了上去，气旋激荡开来。
　　“铿铿铿！”
　　连续三剑，BOSS被劈得苦不堪言，刚要反击，我已经抬起了手臂，大喝一声：“裁决！”
　　“刷！”
　　地面卷起了一道硕大风刃，竟将BOSS紧紧的束缚在其中，另外又是一道闪电凌空落下，劈得BOSS更加皮开肉绽。
　　一时间，气血狂掉，这裁决技能果然彪悍无比！
　　我也趁机上前猛轰，当BOSS醒转过来的时候再来一个盾击，龙缚术也奏效了一次，就这样一直顶着强杀，影祝融直接无语了，攻击如何凌厉也招架不住我的狂攻，最终，一刻钟不到的时间就呜咽一声倒地了。
　　走上前，取出了摄魂剑，对着BOSS的尸体使用，一丝丝黑色灵魂进入了剑刃，不久之后，系统提示：恭喜你，你已经收集一格灵魂！
　　很好，完成三分之一了。
　　再看看BOSS爆出来的装备，这是我来s1第n次了，爆率无限趋近于0，果然不让人失望，除了几个强化石头之外几乎就没有什么东西了，好在石头挺贵的，一个强化5级石头就能卖到上千块，光靠刷石头赚钱也是一条活路。
　　出了副本，重置一下，再次进入，凌晨一点钟左右，连连续续的进出了三次，终于，系统提示了灵魂已经收集完毕！
　　ok，收工！
　　前往龙域，给烈焰战马升级去！


卷七 圣域年代 第875章 三围几何？
　　天地之间飘雪一片，恍如蒙上了层薄被。
　　雪域里永远都那么寒冷，以至于刚刚传送过来就颤抖不已，赦免战甲上迅速生出一层寒霜，更让人平添了几分寒意。
　　召唤烈焰战马，飞梭直冲下雪山。
　　当我来到龙域的时候，远远的就已经看到冰兰站在巨龙之巢附近，脚踩光环，指挥着一群龙骑士给一头受伤的黑龙治疗。
　　“来了啊？”
　　“嗯。”
　　我取出了摄魂剑交给冰兰，她瞥了一眼烈焰战马，冷笑一声：“牲口，给我老实点，否则宰了你喂龙！”
　　烈焰战马打着响鼻，跪下了，这个没出息的东西，一句吓唬的话都经不起。
　　冰兰一声轻喝，骤然位移出现在烈焰战马前方，那摄魂剑闪烁着冲天紫色光芒！
　　“噗嗤！”
　　岩浆般的鲜血四溅开来，那摄魂剑已经穿透了烈焰战马的脖颈，小马儿嘶鸣不已，眼看是活不成了。
　　我也急了，从后拉着冰兰的肩膀：“别啊，只是升级而已，你把它大卸八块了，那要升级成屎壳郎啊……”
　　“放心！”
　　冰兰微微一笑，抽身急退，将我也一起撞开，那脖子被戳穿了的烈焰战马居然没有瞬即死去。
　　冰兰微微张开五指，掌中泛着圣洁光芒，她低低的吟唱着咒语，最终厉喝一声：“炼魂术！”
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　摄魂剑震动不已，烈焰战马更是痛苦的扬起头颅嚎叫，然而，摄魂剑上的紫色光芒却不断涌向了烈焰战马的身体。
　　不久之后，烈焰战马的身体居然发生了变化！
　　“啪嚓！”
　　一截火焰剑刃从战马的头颅顶端突了出来，烈焰燃烧，战马的四蹄更是不断的伸长，肌肉膨胀，火焰喷张，皮肤外表生出了许多金色的符文，仔细一看，正是一个个类似甲骨文字的符号！
　　几分钟之后，烈焰战马已经大变样了，而我也越来越能认出来这玩意是什么了！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的坐骑【烈焰战马】成功升级为【烈焰麒麟】！
　　……
　　“靠，升级成神兽了？！”
　　我笑得合不拢嘴了，急忙打开了新生烈焰麒麟，强大的属性更是让人心惊肉跳——
　　【烈焰麒麟】（地神阶BOSS级坐骑）
　　力量：＋7500
　　体力：＋7250
　　敏捷：＋7000
　　智力：＋5500
　　攻击速度：＋150%
　　攻击距离：32码
　　移动速度：＋650%
　　气血上限：＋150000
　　防御力：＋70000
　　回旋力：-15%
　　需要等级：圣域200级
　　需要力量：17500
　　需要声望：4500000
　　……
　　这属性真是强得让人乍舌啊，比起烈焰战马何止是升级一点点，简直就是天壤之别了，而且，这移动速度加的实在是恐怖，居然已经达到了650%，比起火龙的速度也不慌相让了，总之，以后我跑路的速度绝对是天下无敌了。
　　冰兰拍拍手，笑道：“完成，去体验一下吧？”
　　“嗯！”
　　我走上前，伸手摸了摸麒麟的脑袋，这厮依旧很贱的摇尾巴，那火红色的长尾摇曳不已。
　　翻身上马，只觉一股浩瀚之力涌入了身体，这是属性提升的证明。
　　看了看人物的属性，攻击力提升至近25万，防御力足足有40万点，最强大的莫过于气血了，现在我的气血总量近乎190万点，纵然没有火龙也成了一个大血牛了，果然，42点体力成长加出来的属性就是彪悍，特别是赔上了地神级别的宠物之后。
　　激动不已，告别了冰兰之后，催促烈焰麒麟全速前进，只觉耳边风声呼呼，这火焰战骑风驰电掣的下了龙域，宛若离弦之箭，一发不可收拾。
　　结果，大半夜的一兴奋就骑着烈焰麒麟围着白云城的旧址绕跑了一圈，仅仅耗时10分钟，惊叹不已，这玩意已经是堪比法拉利跑车了！
　　不过，白云城现在已经是一片亡灵废墟了，原本的高大城墙残破不堪，城内的建筑更是毁坏了七七八八，再无当初的盛世气象。
　　顺手宰了几个溜出来的骷髅战士，爽到了凌晨三点多的时候，终于想起来还是要睡觉的了。
　　回到领地，下线，取下头盔，感觉肚子有点饿，于是打电话去服务台要夜宵，吃了点饺子就睡了。
　　……
　　翌日，早上去公司，一切都已经上了正轨，中午陪几个电视台的记者一起吃了顿饭，还包了几个红包，三女一男，人家女记者夸我英俊有为，我就夸她们年轻貌美，于是皆大欢喜，这些记者的嘴千万要堵好，不然你没有的东西他也能给你整出点什么来，人言可畏，我这小店也经不起舆论的折腾。
　　有些事，明知道很恶心，但是却还要挤出笑容去奉承别人，这就是现代社会的生存法则，什么刚直的人，那都是浮云。
　　一直晃到了下午，早早吃了晚饭，回城去奋斗！
　　“刷！”
　　一道白光之后，我已经出现在王者之都里了。远近熙熙攘攘一片玩家，有雪月玩家，也有不少其余派系的人，现在的王者之都可谓是龙蛇混杂了，什么货色都有，甚至我还看到几个魂归战袍和千秋功业的人。
　　脑中灵光一现，计上心来！
　　立刻跑到了领地主管那里，将魂归战袍、千秋功业两个盟会与其分盟的一起列入了敌对名单，然后这两个行会里的人来王者之都一切消费都是正常价格的双倍，tnnd，我弄不死你们！
　　七星灯这个不仁不义的小子夺了我的天水郡，本来是要反戈一击夺回来以示报复的，可惜混乱之治版本这时候开通了，魂归战袍已然成了水上浮萍，没有了落足之地，我也没有办法铲其根本了。
　　凌雪看打我上线，就把我拉进了队伍。
　　我看了看，小美女的等级有升了一级，看来很勤奋。
　　“小雪辛苦啊！”
　　凌雪笑了笑：“整天在学校里无所事事，我算什么辛苦，倒是你，每天都要晚饭之后才能上线，忙了一天，一定很累吧？”
　　“还好，小意思。”
　　凌月咳了咳：“雪儿，既然书生都来了，咱们可以去做任务了吧？”
　　我惊奇：“哦？什么任务？”
　　冰茶道：“早上，驻地里刷出来一个橙色任务，难度12500，我们本来打算去搞定的，可是雪美女抵死不从，非要等你上线了一起做。”
　　我泪流满面：“看看，差距啊！小雪对我多好，你们几个都不爱我……”
　　冰茶轻笑：“少来了，爱你？这种麻烦事谁爱做谁去做，总之我是没有兴趣。”
　　我看了看队伍里，冰茶、凌月、凌雪、稻花香，还有我，刚好五个人，而任务也飞快的共享了，正是五个人共享的高级任务——
　　【沉没的金窟】（当前任务难度：12500）
　　任务内容：前往雨露森林南方，在丛林里隐藏着一处沉没掉的金窟，那里拥有着极为丰富的矿藏，不过，金窟已经被大量的亡灵生活据守着，其中甚至还有一位领袖级的亡灵领主，请杀死这些亡灵，并且带回亡灵领主的头颅，你将会得到丰厚的奖励，同时王者之都将占据金窟，成为它的下一位主人。
　　……
　　“哦，是一个占据金矿的任务啊！不错不错，能给领地带来不少好处呢……”
　　“是啊！”凌月笑了笑：“再过几个小时，做完任务回来领地就差不多能升级到2级了，我们大家一起加油，争取12点之前让领地进入升级到3的状态。”
　　“嗯，出发吧！”
　　大家在领地外的林地上集合，远远的，四个MM已经在等候了。
　　一身凋零铠甲的凌雪，手持惊虹剑，气度非凡。冰茶则一身青色光泽闪烁的s4套装，提着碧海剑，笑吟吟的调戏稻花香，凌月身穿一身s2，提着地神器法杖，语笑嫣然。
　　“我们要去挖矿了，真的不带一个牧师吗？”我问。
　　冰茶态度坚决：“不带，干嘛要带，自己喝药好了。”
　　“哦，好吧！”
　　凌雪召唤雪羽天马，冰茶召唤白虎王，看起来威势十足。
　　凌月问：“书生，你的坐骑呢？快点啊，今天我要搭顺风车呢……”
　　“好嘞！”
　　我微微一笑，单手凌空一挥捞出了魔法阵，只听闻一声长嘶，烈焰麒麟从异空间扑了出来，全身火焰，头顶上一柄看起来非常锋利的火焰剑刃，这个可是货真价值的神兽，光是气场就让雪羽天马和白虎噤若寒蝉了。
　　“哇？这是……”凌雪眨了眨眼睛，很欣喜的问：“这个还是烈焰战马么？”
　　“嗯，是烈焰战马升级之后的坐骑，叫做烈焰麒麟！”
　　小美女露出了迷人的笑意：“哦哦，速度一定很快吧？能不能，让我坐坐呀？”
　　“当然，不过，你要是坐的话，咱们队伍的移动速度就大打折扣了，冰茶可呆不了凌月和香香两个人。”
　　凌雪沉吟一声：“这样，那算了，下次吧，先去挖矿。”
　　稻花香笑问：“哥哥，我们并没有世界杯踢输掉呀，为什么一定要去挖矿呢？”
　　“我们自觉呗，愧对人民，还不主动请罪……”
　　“哦……”
　　结果，凌雪带着稻花香，凌月抢先体验了一次烈焰麒麟的速度，我在密林中全速行进了一段距离，已然把凌雪和冰茶远远的甩在后头了。
　　凌月将法袍的后延帽子掀起来盖在头上，却也没有能够抵挡得了枝叶的侵袭，此时，美女老板的脸上滴滴露水，黑黑的发丝上更是沾着片片落叶，宛若森林中迷失的美丽精灵，脸上漾着丝丝笑意。
　　“好快啊……”
　　凌月胸前的骄傲激烈起伏着，趴在烈焰麒麟的脖子上，笑道：“神级坐骑那么强，一会一定要让雪儿体验一下，hoho！”
　　“嗯！”
　　我飞驰了回去，找到凌雪和冰茶，几个人并驾齐驱的从林中穿梭着，头顶一头暗黑龙，正是凌月的暗黑龙果果，不停的帮我们清理着沿途的小怪物。
　　“对了，暗影随风已经飞升了！”
　　“哦，太好了！成长怎么样？”
　　凌月撇撇嘴，伸手在前方一挥，共享了视图面板，暗影随风的成长值就在上头呢——
　　【力量】：35星
　　【体力】：37星
　　【敏捷】：44星
　　【智力】：19星
　　……
　　我沉吟一声，算了算，道：“力体敏三围综合是116点，还算不错，敏捷非常牛掰啊，比我还要高出了4点！”
　　原则上，战士系玩家的成长值是否强大也就看力体敏这三个属性了，三围的综合足可以作为评价一个圣域战士系玩家的实力标准。
　　“是啊！”
　　凌雪在旁笑道：“暗影随风三围116，七星灯三围110，晓风残月的三围是120，总的说来，暗影随风的三围成长已经很不错了。”
　　冰茶在旁打趣：“哦？这么说来，我们雪美女的三围是多少啊？”
　　凌月微微笑；“雪儿的三围是126，比这三个人都要高！”
　　“书生呢？”
　　“130，承让了，诸位！”我哈哈一笑。
　　冰茶无语了：“鄙视你！”
　　我继续笑，纵观天下的圣域玩家，我的三围成长确实已经算是傲视群雄了，凌雪排名第二依旧比我差了4点，别小看了这区区四点，对属性的影响力可不小，4/126=3%，这就相当于3%的属性差距呢！
　　事实再一次证明，“先入关中者为王”的道理。
　　后来的飞升玩家，基本上装备都不会太差，但是成长值却已经很难超过120点了，基本上成长超过120点的玩家都已经是究极高手了，毕竟，就连勇敢的心也才三围118点而已。
　　当然，这一切都是以我的标准来判断的，对于普通玩家来说，能够飞升就是一个nb的存在了，就算是三围在80点以下，好歹一变身就能泡到几个花痴MM了，放在以前，谁要是以凝聚气旋的状态跑到主城里吆喝一声：“征女友！”
　　那么很肯定，会有一群花痴MM来应聘，除非这个人真的丑得跟吴孟达似的。
　　当然，放在现在这个版本，谁要是凝聚气旋去主城里吆喝征女友，那么会很快出现一群彪悍之极的亡灵怪把他大卸八块。
　　……
　　不久之后，任务显示的目标在地图上距离我们原来越近了。
　　矿洞终于出现了，只是一个黑漆漆的洞眼，容得下一个人大小，也不知道里面有一些什么。
　　“谁先进去？”
　　我回头看看，结果几个MM都瞪着我，于是，自觉转身，提着赤霄剑，取消烈焰麒麟，沉身钻进了矿洞之中。


卷七 圣域年代 第876章 越女剑法
　　地穴中无法骑乘坐骑，我的地神级坐骑也就只能闲置了。
　　“噗嗤！噗嗤！”
　　月刃战靴泛着微光，踩在潮湿的地穴地面上发出难听的声音，就像是雨天里走在泥泞中一般。
　　“香香，你们最近还好吗？”凌雪扶着稻花香，一边笑着问道。
　　“还好。”
　　“哦，你你们在哪儿啊？北方，还是南方？”凌雪眨眨眼睛，就开始套底了。
　　稻花香也不笨，扑哧一笑：“凌雪姐姐，你是想要找哥哥么？”
　　凌雪小九九被识破，顿时红了红脸蛋，坚持说：“没啊，快周末了，我只是想找个有熟人的地方旅游一下！”
　　稻花香不由笑道：“这样啊，那我就不说了，你去冰茶那里吧，杭州有不少景点的……”
　　凌雪没辙了，冰茶笑得花枝乱颤。
　　凌月手持法杖，小心翼翼的跟在冰茶身后，一边伸头问道：“书生啊，你就打算这样耗着，一直都不回苏州？”
　　我摇头：“没啊，我并没有耗着，这些日子以来，每天都有收获，至少我现在已经在这个城市里立住脚了。”
　　凌月点点头，却又倍感委屈的撅嘴道：“你走了之后，老爸就派了两个助手来担任苏州蓝星的副总裁，其实这两双眼睛一直都在盯着我，要不然，我一定会去找你的。”
　　凌雪也说：“是啊！我跟小乔去一趟石路国际都被两个保镖跟了一路，你说那两个人也执着，又是跑步又是公交车的追踪，居然没有跟丢……”
　　“……”
　　稻花香说：“哥哥，其实你可以去苏州看凌雪和凌月的。”
　　“不用，我不想违背诺言。”
　　“……”
　　凌雪轻哼了一声，似乎有些生气，不再说话了。
　　冰茶则坏笑道：“这倒好，既然你们两边都已经被道德准绳软禁了，那么我在两地跑跑吧，反正也就一天的车程而已……”
　　凌雪大惊：“呀？冰茶你知道书生在哪个城市？是不是上海？”
　　冰茶摇头：“当然不是，上海的商业精英那么多，以这小子的智商来上海，早就死菜了……”
　　“靠！冰茶小丫头别人生攻击！”我不满道。
　　冰茶吐吐舌头，挺了挺胸部：“我哪儿小了，我哪儿小了？”
　　“得了吧，你也就比夏天稍微大点而已，以后飞升了，我祝你三围综合不超过70点……”
　　“哇，你好恶毒啊！三围综合不超过70，我死了算了……”
　　冰茶哇哇叫，其实以她一身s4飞升的话怎么也不可能低的，至少，三围综合会在110以上，毕竟，这一套装备在目前灵恸还是首屈一指的，尚未被超越过。
　　这时，稻花香停下了脚步，指了指前方的一个骷髅战士，道：“要不咱们杀个怪玩玩？不然，人家会以为咱们专程过来聊天的……”
　　大家都很惭愧，排好阵型，上了！
　　所谓阵营，意指三mt猛冲，两法系猛轰，仅此而已。
　　这倒霉的骷髅战士似乎是个把风的小弟，连哼都没哼就挂在了乱剑之下，有点惨不忍睹，而再往前方，就能听到“铿铿铿”的挖矿声音了，也不知道是什么人在这里不停的劳作着。
　　我拖着赤霄剑走上前，小心翼翼的探出头来看看，嗯，三三两两的矿工正不知疲倦的挥舞着矿铲，而一旁则是两个目光空洞的骷髅守卫。
　　骷髅守卫等级257级，战歌怪，不算太强，以我们的攻击爆发力基本上上去就能秒掉了。
　　我回头一看，发现身后四个漂亮的脸蛋也在偷窥，一双双美丽的大眼睛眨啊眨的，最终达成了一致：“咱们上！”
　　可是，我还没有来得及动手，忽然一个矿工累得晕倒了过去，“噗通”一声躺在了地上，抽搐了两下，死掉了。
　　凌月笃定道：“这是积劳死！”
　　我点头：“显然的，这跟fsk无关。”
　　却在这时，一个骷髅守卫低吼着冲到了尸体旁边，像是等了好久一般，扑上去就要住尸体的大腿撕下一块鲜血淋漓的肉，想来这个骷髅守卫想吃人也不是一天两天，早就望眼欲穿了。
　　另一个骷髅守卫也低吼着冲了上来。
　　几个MM脸上很难看，很受不了这种血淋淋的场面，但是没有办法，灵恸设计者总是想要将野蛮的年代真实再现，这群王八蛋，一点也不知道和谐。
　　我呼啸一声，上了！
　　单手轻扬，裁决！
　　“刷！”
　　飓风、雷电几乎在同时落下，将其中一个骷髅战士给缠绕在其中，眩晕了，而我则持剑冲向了另一个，赤霄剑吐出长长火舌，五道剑光折射在怪物的身体之上，啪啪啪的连击了一通，顺势又一剑，爆出挑斩，秒杀！
　　凌雪和冰茶则飞扑向被我用裁决禁锢的那一只，惊虹剑和碧海剑连连挥舞，快速解决！
　　两小堆金币落在地上，我勤勉的捡起，几个MM则笑而不语，大家都明白，我是一个很会过日子的上进好青年，上次苏州评选十佳青年咱没去而已，不然铁定夺了头筹，那些什么青年歌唱家、青年画家都是浮云，这些人又怎么能比得上赫赫有名的金币囤积大户！
　　王者之都现在已经算是日进斗金，光是买药水和修理装备赚来的金币就日以数千万计，说起来，我是当之无愧的白云城金币之王！
　　而就在我洋洋自得之际，两个矿工见到骷髅守卫死了，马上就欢呼一声，像是爬上了南京城墙插上红旗的hj战士一样，欢呼雀跃的就飞奔出了金窟，而与此同时，我也得到了一个提示——
　　“叮～！”
　　系统提示：解救两名矿工，王者之都村民＋2，金矿产量＋200，你获得声望值2000点！
　　……
　　好家伙，这也能得到好处啊？！
　　我欣喜不已，笑道：“咱们动作利索点，别让矿工都被吃掉了。”
　　“嗯嗯！”
　　快速向前，矿洞里崎岖不堪，坚实的泥土里泛着点点金光，那些应该就是传说中的金沙，通常而言，一个王国拥有一座资源丰富的金矿，那就可以打造许多的金币，最终征服全世界！
　　往前走了不远，前方出现了大批的亡灵生物了，赫然是一批正规化的亡灵剑士军团，装备着铠甲，手提钢剑与铁盾，这装备在黑暗军团里绝对的精良，这不由让我想起了这个金窟里的领主，那一定是一位腰缠万贯的大财主，否则哪有钱给自己的军队装备那么精良的武器与铠甲？
　　好吧，这一趟我们要做的就是杀人越货的勾当，杀进金窟，干掉亡灵领主，抢了他的地盘、金币和女人！哦，不，他的女人就算了，那玩意一定很有骨感美，咱这种正常人享受不来。
　　冰茶目光凛凛，沉吟一声：“7个259级的亡灵剑士，1一个260级的亡灵剑术长，总共八个怪物呢，攻击力都不低，咱们怎么打？”
　　“这个简单，260级的剑术长由我来对付，另外我用龙缚术晕一个，凌雪冰封一个，香香封印一个，冰茶顶5个，ok了！”
　　冰茶瞪大了眼睛看我：“好家伙，让我一顶5个，太瞧得起我了吧？”
　　我微微笑：“没事，你皮厚，它们奈何不了你。”
　　“晕！”
　　冰茶虽然一边嘟囔着说我不知道怜香惜玉，手底下却不含糊，急速冲进了怪群中脚踏地面，震开一道道的电流，将怪物们的仇恨全部拉了过去，而我则在那个亡灵剑术长仇恨转移之间就给它来了一个裁决技能！
　　野性冲锋！
　　“刷！”
　　瞬即来到亡灵剑术长眼前，赤霄剑火光大盛，悍烈的劈出了破盾斩与旋风斩！
　　“嚓嚓！”
　　“423773！”
　　“2739470！”
　　悲剧了，旋风斩还激发了10倍攻击伤害，这亡灵剑术长的气血刷的一下掉了一大截，在我第三剑爆出挑斩的时候，它已然被一道青色剑光给挑飞了，甚至还波及到身后的两个骷髅。
　　冰茶身入重围，被一群亡灵剑士长剑敲得叮叮当当响，不过气血倒是没有掉多少，s4青魂套装的防御力非常强大，远不是这种259级的怪物就能大幅度破防御的。
　　我搞定了自己的这一只，马上去帮凌雪把她的那个也干掉，凌雪虽然现在的攻击力丝毫不逊色于冰茶，不过防御力就差远了，这种高等级战歌怪一刀下去小美女完全受不了，何况这里没有牧师，就更加不能让凌雪去抗怪了。
　　三下五去二，在冰茶的气血被打得只剩下三分之一的时候，所有的怪物也都一起倒下了，到底是高等级的怪物，攻击力十分犀利。
　　冰茶嚷嚷一声，掏出了lv5的生命药剂，眉头都不皱就喝了下去，好家伙，到底是有钱人，这种一百块一瓶的药水在她看来就跟喝农夫山泉一样。
　　我收拾了一下金币和装备，只爆出了一个装备，加了25%攻击力、5%无视防御几率的匕首，算是一个小极品，直接丢给冰茶了。
　　不曾想冰茶又把匕首反丢给了我，道：“不要了，现在连领地都建不了，我的香草加冰暂时不需要什么装备，等能占领地时候再说！”
　　我说：“貌似想攻占某个郡城级的领地，至少要1000万点的声望，你有多少了？”
　　“500万不到。”冰茶很镇定。
　　“嗯，那还早呢，慢慢熬吧！”
　　“没关系，姐姐我还能活很多年……”
　　“是啊，祸害遗千年……”
　　“看招，越女剑法！”
　　……
　　继续前进，一边清理着亡灵剑士，一边解救着一个个的矿工，这个任务完成之后，王者之都的金矿产业肯定跨进一大步了。
　　而且，这么高级别的怪物杀掉之后，经验也非常的丰厚，可以想象，一个普通110多级的玩家杀259级的战歌怪，基本上杀一个就能够升两级，而凌雪则是110多的圣域玩家，经验46倍，组队模式下差不多要杀100只以上才能升级，不过这已经够快了，这地下金窟里别的没有，金沙和骷髅多得满地跑，杀一夜至少能灭掉上千个，凌雪的升级速度铁定不会慢的。
　　矿洞里的道路四通八达，而队伍里的几个MM无一不是路痴。
　　凌雪带了一会路，绕来绕去，最终站在一个矿铲旁凝视许久，仰着漂亮的小脸蛋，道：“貌似，这里我走过。”
　　“嗯，走过！”
　　我肯定的点头，直直沙土上：“那里有你的记号。”
　　依稀可见，那稀松的泥土上写着几个歪歪扭扭的大字“凌雪到此一游！”
　　冰茶说：“算了，小雪不会走迷宫，我来！”
　　“嗯，好！”
　　半小时后，故地重游。
　　冰茶美女立在矿铲旁，悲愤欲绝，迷茫的说道：“没有道理啊，明明从这里可以绕到另一条路上的，为什么就是走不出去的！”
　　“铿”一声拔出了，冰茶大怒：“要看尽挖掉前面的矿石，因为它挡住了我看到新路的方向！”
　　冰茶说得很有气势，颇有当年刘玄德“吾欲尽伐此处树林，因阻吾望徐元直之目也”的非凡气度。
　　我摇摇头，太悲剧了，没一个认路的。
　　“算了，我来带吧，你们两位稍作休息。”
　　“你会带吗？”
　　“当然。”
　　我再次提剑走在最前面，不停的在大地图上标记，绕过了矿道十八弯之后，终于，一片新的旅程出现在我们的面前。
　　“呼哧……呼哧……”
　　两个亡灵剑士则搬着一具人类尸体丢到角落里，而那角落已经堆了许多尸体了，臭烘烘的一片，地下没有苍蝇，不然早就腐烂不堪了。
　　“真恶心……”
　　凌雪捂着鼻子，问我：“他们这是在干什么？”
　　我想了想，沉吟一声：“冬天快到了，必须库存点粮食，不然冬天的时候吃什么呢？”
　　凌雪面露不忍之色：“那好歹也要风干了再库存，这点常识都没有。”
　　众人集体石化，凌雪这句话雷人不浅。
　　噼噼啪啪一顿乱揍，几个搬运工被干掉了，我们继续前进，凌月不忘回头一把火烧掉了那些尸体，看着实在是闹心。
　　前方又是密密麻麻的亡灵生物了，排好阵型，继续冲杀！
　　……
　　挖矿大队勤劳的奔波于矿坑内，一转眼就是七八个小时过去，怪物杀得七七八八，凌雪也升了4级，凌月更是升到了彪悍的308级，到了300级也没有发生什么变化，简直太诡异了。
　　“小心点，路到头了，BOSS也要出现了！”我作势让冰茶和凌雪略微后退一些，由我顶在前面，现在秦韵不在，没有人加复活预言，挂了就挂了，没的商量。


卷七 圣域年代 第877章 静刃之雨
　　领袖级BOSS，亡灵领主，骑士类。
　　对于这个BOSS我们只是一知半解，一直在幻想着这个BOSS拥有施瓦辛格一般强壮的体魄，拥有亚瑟王一样的远见与卓识，拥有七星灯般的狡诈与坚韧，可是，当我们见到这货的时候发现自己大错特错。
　　领袖级BOSS，其实也只是一具隐藏在重重铠甲内的骷髅而已。
　　飘逸的黑色长发从战盔的后面披下，这个亡灵骑士此刻正骑着一匹龙骨坐骑，看起来像是一个飞行类坐骑，可事实上不是，那骨龙并没有羽翼，两只爪子在地上一顿乱蹦的样子差点让几个MM笑晕过去。
　　我有种想死的冲动，大声道：“BOSS都到了，你们都严肃一点！”
　　“哦哦哦！”
　　几个MM收起了笑容，凌雪问：“书生，怎么杀？”
　　“没有治疗，常规战术不行了，一直用控制型技能吧！”
　　我沉声道：“在我降防和眩晕之后，冰茶用雷霆斩来麻痹，然后禁魔，之后，我再用龙缚术或者裁决来定住BOSS，香香就一直封印吧，凌雪自己找攻击间隔来冰封，争取零损失干掉这个骨龙骑士BOSS！”
　　“ok！”
　　可笑的是，矿洞大厅里面积很大，但是头顶上矿坑顶部却并不高，那骨龙骑士站起来的时候脑袋就砸在矿坑顶上了，啃了一嘴泥土。
　　战斗准备就绪，不忘丢个技能看看BOSS的属性，知己知彼，百战不殆。
　　【苍白龙翼·静刃】（魔域级BOSS）
　　等级：260
　　攻击：290000-375000
　　防御：480000
　　气血：42000000
　　技能：【重击】、【顺势斩】、【静刃之雨】
　　特性：魔域变身（初级）
　　介绍：曾经的龙骑士，然而静刃放弃了尊严与信仰，最终成为了不死亡灵中的一员，他手提一杆无坚不摧的龙枪，是黑暗势力领主级的亡灵领袖之一，杀死静刃，可以获得大量的银月联盟声望……
　　我淡淡一笑：“看到没有，干掉这个BOSS可以获得大量的声望，冰茶你要是想攻占一个郡城作为都城的话，那就精灵点，说不定这个BOSS最后就被你干掉了。”
　　冰茶柳眉轻扬：“好嘛，我给你两毛钱，这个BOSS一定要留给我啊！”
　　“……”
　　大家纷纷召唤出宠物，开始准备全力战斗了，这个BOSS的攻击力高达37w，可不是什么人都受得了的，至少在这里，凌月、稻花香和凌雪都受不了，至于冰茶，勉强能挨得过几下也就不错了。
　　我取出了灼热弓，准备上了，缓缓接近BOSS，骤然之间拉开了长弓，弓弦之上泛起了火红色元素光芒，不久之后一枚腐蚀箭已经凝聚完成了，二连击！
　　腐蚀箭！
　　眩晕箭！
　　如我所料的那般，腐蚀箭降防御成功，眩晕箭的眩晕效果却被miss掉了，这让我无限怀念必中的日子，可惜必中这个特性实在是太稀少，可遇不可求。
　　“该死的，你们这些卑微的入侵者，我要让你们化为龙粪！”
　　BOSS猛然策动骨龙扑了上来，我急忙举起了冰川壁垒挡在了最前方，眼睁睁的看着BOSS的龙枪刺落在盾牌之上！
　　“嘭！”
　　“293474！”
　　靠，好强的攻击力，完全受不了！
　　我急忙震荡盾牌，同时进入了气旋变身的状态，盾击效果下，BOSS身体一窒，陷入短暂的眩晕之中。
　　“香香，封印术！”
　　我一声大喝，稻花香已然挥舞法杖丢出了封印术，可惜，意料之中的未能命中！
　　眼看BOSS又要失控了，无奈之下，我只能释放刚刚学会的控制型绝技了！
　　“裁决！”
　　一道飓风飞起，天空降下雷电，BOSS已然眩晕在了那里，气血更是一顿狂掉！
　　“415879！”
　　“415879！”
　　“415879！”
　　“415879！”
　　“415879！”
　　一连五次伤害，10秒钟内，裁决干掉了BOSS当前气血的5%，这个攻击输出还是挺赏心悦目的，比风龙毒液和残忍要强大多了。
　　而在这10秒钟内，大家更是拼尽全力的进攻，一个个惊人的伤害数字从BOSS脑门上飞起，被降低了一半的防御之后，凌雪和冰茶也可以轻而易举的破防御了。
　　眩晕一旦结束，凌雪已经出现在BOSS的左侧，小美女周身飞舞着橙色的火焰，美丽的橙色瞳孔里透着坚毅，惊虹剑带着雪花，斜斜的擦过了BOSS的后腰！
　　“嚓！”
　　“213477！”
　　一道冰霜飞速攀上了BOSS的全身，冰封斩效果出现了，看得出来，圣域玩家的技能成功率貌似比普通玩家要提高了许多许多。
　　冰封三秒，又是进攻的大好机会！
　　我挥剑猛劈了数次，立刻回转身拉开与BOSS的距离，达到五码之后返身就是一个野性冲锋！
　　“刷！”
　　再次眩晕，5秒钟！
　　BOSS肯定有些无语了，我们几个人的配合恰到好处，五秒结束之后，BOSS刚要释放技能，却被冰茶虚晃一剑，禁魔一分钟！
　　于是，我顶着BOSS不让，嘴里含着药水瓶，以最强输出吸引住BOSS的主要仇恨，然后以坚守阵地的防御姿态防御，这个已故龙骑士的攻击力异常犀利，龙枪在冰川壁垒之上铿铿铿的连续打击，竟在短短半分钟内就把我的气血打掉了120多万！
　　“圣疗术！”
　　“507509！”
　　幸好，圣疗术的存在让我们看到了一丝希望！
　　大家杀得小心翼翼，凌雪的战术总是一触即离，绝不敢贪功，而冰茶则抵着杀，除非被BOSS来一刀砍掉一半气血才会后退喝一个药水再上。
　　而我的气血更是如何也拉不住了，刷刷刷的直掉，一分多钟的时候已经快要见底了！
　　正在这时，忽然手臂彻寒一片，10倍伤害来了！
　　“42347390！”
　　一剑四百多万，惊得几个MM很是无语，然而，10%的吸血也让我的气血回复了四十多万，暂解了燃眉之急！
　　正杀得心惊肉跳之间，稻花香的灵魂封印术又来了！
　　“刷！”
　　一轮残月出现在BOSS的脑门上，这让大家兴奋不已，终于眩晕住了！
　　“嚓！”
　　赤霄剑顺着骨龙的脖子斜斜拉了下来，荡出无数气旋，直砍得那骨龙惨嚎不已，还冒出了许多火星，看起来就好像是一剑砍在了史前化石上一般。
　　稻花香灵魂封印术起效用之后，灵魂锁链百分百锁定目标，顿时这个静刃的气血刷刷直掉，灵魂封印术杀BOSS就是猛啊，这才几分钟，BOSS的气血居然就已经被干掉30%左右了。
　　正在这时，静刃怒嚎了，那骨龙也高高的仰起了头颅！
　　我心里一咯噔：“完蛋，是静刃之雨，地图攻击啊……”
　　想跑已经不可能了，只能硬着头皮用横扫千军破坏技能，可惜，260级的魔域级BOSS实在太强悍了，根本就无法打断技能！
　　凌雪急着要用无敌，不曾想冰茶很冷静，淡淡道：“都站好了，继续杀，不要停！”
　　“哦？”
　　我暗暗称奇，莫非冰茶有起死回生之术？
　　事实上，冰茶没有，不过她已经激活了一个群体状态技能——
　　零度守护，周围100码内队友进入无敌状态，持续30秒！
　　青魂套装的套装特技，一天只能使用一次的超级大招！
　　顿时，一道道金色光环将我们每个人都笼罩在其中，30秒钟，足够撑过了BOSS的静刃之雨了。
　　再次发力攻击，我和凌雪意犹未尽，来了一个双变身的情意技！
　　龙翔凤舞，超级大杀招一出，BOSS就怂了，整条气血刷刷直掉，一转眼就已经被我们杀到了30%以下的气血了。
　　好巧不巧的，稻花香再次封印成功了，也算是这个魔域级BOSS点背，居然被连续封印住两次，这种几率我们已经好久没有碰到了。
　　噼啪一顿乱揍，终于，BOSS的气血很快就要见底了。
　　这可是魔域级BOSS，经验丰富啊！
　　不过，犹豫了一会，我还是转身道：“冰茶，我吸引仇恨但是不杀，你来主攻，用最强的技能打，BOSS快要没有气血了。”
　　冰茶张了张小嘴：“你哪根神经搭错了？这个可是260级魔域BOSS啊，你和凌雪杀掉的话，至少能升一级呢！”
　　“不需要，升级的道路千千万万，不过这个BOSS有大量经验，少废话，你来杀！”
　　“哦！”
　　冰茶也就不再迟疑，擎起碧海剑乱砍一气。
　　倒不是我有多大方，而是冰茶确实应该多积累一些声望值，这样香草加冰可以早一点占领一座领地与雪月守望相助，毕竟，我们更需要一个强力的盟友，而不是一个依附于我们的傀儡。
　　一声龙吟，碧海剑激荡出数道碧海龙能量，一举将静刃给吞噬了！
　　“嗷嗷……”
　　这个领袖级的BOSS哀嚎着，终于倒在了地上，面对着两个圣域级玩家，一个s4高手，一个300多级的强力法，一个神秘而强大的灵魂巫师，想来这个BOSS挂掉得一点也不冤枉了。
　　以我们现在的这个强力组合，就算是挑战当初的逐风者卡伦也绝对拥有70%以上的胜算，可惜，那倒霉孩子被自己人给一剑宰了。
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家冰茶杀死苍白龙翼·静刃，获得了175万点声望值！
　　……
　　靠，一下子就拿到了近两百万的声望值？难怪介绍里说是大量……
　　冰茶欢喜非凡，笑道：“我还以为只有几万点，没有想到居然那么多，灵恸系统待我不薄啊！”
　　“少废话，看看BOSS爆出了什么了……”
　　我走上前，踢开了骨龙的头颅，我这大概也算是为龙域清理门户了吧？
　　静刃的尸体旁边，大堆的金币堆积着，还混杂着几个泛着光泽的装备。
　　收了金币，装备全部呈现眼前，一柄光华闪烁的三叉戟，看起来应该是枪类兵器，一个微光闪闪的铠甲头盔，还有一件绿色的法袍，总共只有三件装备，其余的都是一些零碎的强化石头了。
　　我拿起了三叉戟，笑道：“水神三叉戟，海王波塞冬的兵器！”
　　“你就扯吧……”凌雪轻笑。
　　伸手一拂，长枪的属性出现在队伍频道里——
　　【巨龙之齿】（地神器）
　　攻击：14500-17500
　　力量：＋2700
　　体力：＋2550
　　敏捷：＋2400
　　附加：增加使用者155%的物理攻击力
　　附加：11%几率无视防御
　　附加：有一定几率对目标造成额外的100%武器伤害
　　凹槽数：15
　　追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易
　　需要等级：255级
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：2850000
　　（未鉴定）
　　……
　　“哟？地神器？”我不由一笑：“255级的地神器，有谁想要？”
　　当然，场中只有冰茶非常需要了，她现在随时都可能会飞升，在没有一把趁手兵器的情况下飞升，恐怕力量星级不会太高，如果辅助以这把剑的话，基本上力量成长就不会低于40点了。
　　冰茶说：“我要我要！”
　　我说：“先掏一毛钱来，分红！”
　　冰茶顺手抢走了长枪，洋洋笑道：“得了吧，半毛钱都不会给你！”
　　我继续去看BOSS爆出来的装备，一个光芒闪闪的头盔，看起来似乎品阶不低的样子——
　　【审判头盔】（旷世圣器——铠甲）
　　防御：44200
　　魔防：21000
　　力量：＋3450
　　体力：＋3200
　　敏捷：＋3150
　　附加：提升使用者45%的命中率
　　附加：提升使用者27%的防御力
　　附加：增加使用者40%的治疗效果
　　需要等级：圣域200级
　　需要声望：4000000
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　（未鉴定）
　　……
　　“嘿嘿，要求圣域200级呢，小雪，我们两个roll吧？”
　　“不用了，我还差了好远，练到200级至少一个月之后了，你拿着用吧！”
　　“唔，好的！”
　　凌月笑了笑，说：“加了不少防御力和命中呢，这个头盔的属性可真不错啊，可惜，就是加了那么高的治疗效果，真是浪费了……”
　　我忙说：“不浪费，我喜欢这个头盔就是冲着这个治疗效果的，铠甲装备里，加治疗效果的装备可不多啊……”
　　“啊？”
　　凌月眨了眨眼睛，忽然醒悟，笑道：“我明白了，你是说圣疗术的治疗效果也会被装备给加幅了？”
　　“那当然！”我欣欣然，道：“试想，我要是能凑齐一套加280%治疗效果的装备，那该有多牛掰啊！一个圣疗术，刷一下就能把空血加成满血，谁都杀不死……”
　　凌雪建议：“这好办，你可以跟秦韵姐商量一下，把她的炫彩套装弄过来穿穿，反正战士系能穿布甲，加280%的治疗效果还是挺好搞齐的。”
　　“晕，那我的防御力……岂不是很嫩了……”
　　“是啊，你不想嫩一些？”
　　我无语了，看着小女友天真无暇的眼神，我决定去看最后一件装备的属性。
　　结果，优雅的绿色法袍属性一出，大家都吓了一跳！
　　“晕，不是吧，地神器级的袍子？”


卷七 圣域年代 第878章 哀兵必胜
　　……
　　【紫丁香法袍】（地神器）
　　防御：12400
　　魔防：10200
　　智力：＋2550
　　体力：＋2400
　　敏捷：＋2250
　　附加：增加使用者50%魔法攻击力
　　附加：增加使用者720点技能命中
　　附加：增加使用者25%技能攻击伤害
　　追加条件：不可掉落，不可交易
　　凹槽数：15
　　需要等级：255
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：2850000
　　（未鉴定）
　　……
　　“紫丁香法袍，名字可真好听啊……”冰茶笑吟吟道。
　　凌月美目一横，笑道：“加了720点的技能命中，这个袍子归香香了，没的商量，嗯，就是这样……”
　　我点点头，将紫丁香法袍递给了稻花香：“喏，回城之后鉴定一下，对了，这种玩意儿鉴定费很贵的，给你点金币……”
　　说着，我交易给稻花香一千万枚金币，现在我别的不多，就是金币多得不行了。
　　稻花香微微笑：“哥哥，我用不了那么多的钱啊，你上次不是给了我一百多万rmb了么……”
　　“傻丫头，谁会嫌钱多啊？”
　　“呵呵！”
　　还剩下来一堆石头，最高的是强化14级的融雪宝石，这玩意可遇不可求，两块13级的强化融雪宝石才能融合，而且融合的成功率不超过10%，是个赔本不赚钱的买卖，虽然那强化能加200点魔攻属性非常诱人，不过真正敢尝试的也就是我这种有实力单挑高级BOSS的人，另外，林傲这种富家公子也可以花钱冲冲，一套强化10级的低档货装备完全可以比拟于某些极品套装了。
　　石头全部roll，这样比较公平。
　　分配完毕之后，凌雪打了个呵欠，说：“太晚了，睡吧！那个……书生啊，明天你什么时候上线？”
　　我想了想，说：“明天有安排，中午陪工商局的几个小领导吃个饭，估计要到晚上才能上线了。”
　　“哦……”凌雪微微失望：“这样啊，那你别太累了，晚点上线也好，放心吧，王者之都有我们大家防守，你不在也没事的。”
　　“嗯，你们也都早点睡吧！”
　　凌雪和冰茶、稻花香相继回了领地（领地核心成员直接召唤领地界面回城），只剩下一个凌月，她眼睛红红的，忽然让我想起了当初在蓝星公司见到她的第一面，当时的凌月坐在总经理办公室里，就趴在办公桌上睡觉，柔弱而坚强，现在，说不定又要这样了。
　　“还忙吗？”我笑问。
　　凌月点头，露出一丝倦色：“嗯，各种方案、各种会议、各种人事，忙得我连自己姓什么都快要忘了，唉……”
　　“呵呵，早点休息吧，下次再见，都不知道是什么时候，但愿你还能像从前一样。”
　　“你也一样。”
　　凌月也回城了，不到几秒钟，名字暗淡下去，已然下线了。
　　我叹口气，一样回到了王者之都，凌晨时分，去鉴定了一下审判头盔，装备上之后防御力暴增三万点，原来的宁静战盔显然是太菜了。
　　这么一来，全身的装备已经进阶为一件天神器、一个地神器宠物、一个低阶神器胸甲，四个旷世圣器装备，长弓和手套是上品仙器，全身就数披风最烂了，居然还是鬼器，不过，这一身的装备已经是杂牌超极品的集合了，全部都是圣域装，所加的属性强悍程度已经稳稳的超越s4了。
　　纵观现在白云城的形势，各个联盟都失去了自己的驻地，大家都寄人篱下了，似水年华主盟驻扎在影月营地里，听雨轩驻扎在南方的某个npc临时营地，千秋功业则驻扎在血色月光·茉莉所建立的临时营地里，那里应该是除了影月营地之外最大的npc营地了，至于魂归战袍，似乎七星灯带着众人进入了山区里与禽兽同居去了。
　　然而却又让我有些担心，王者之都正在最艰难的时候，2级升3级，各种箭塔防御都还没有完全成型，就连城墙都是非常简陋的栅栏，一旦人家攻过来的话，我们就非常难守了，虽然说现在系统不提供攻城的战斗，王者之都再怎么也不会沦陷，然而要是七星灯、血饮天下这两个人一旦坏起来，每天来杀一轮王者之都里的npc，那我岂不是要赔个倾家荡产了？
　　又突然想起来，金窟的这个任务都还没有提示几个MM就下线了，静刃的头颅还在我的包裹里呢，看来只能等待明天一起在线的时候去领取任务奖励了。
　　下了线，去稻花香房间看看，她已经洗完澡睡下了。
　　一觉醒来，已经是上午10点多了，旁边的手机响了，是人事经理江云的号码，她已然成了我的左膀右臂了，将来要是提升一个副总经理的话，不是她就是王宇，唯有这两个人能够让我信任。
　　“江姐？”
　　“都几点了，你小子还在睡啊？还总经理呢，快点来公司，都约了工商局的几个领导中午11点吃饭了，你可不能迟到，不然人家会不高兴的。”
　　“哦，我知道了，很快就过去！”
　　“嗯，我在办公室等你！”
　　急忙起身，叫醒稻花香，洗漱之后就开车去了公司，吩咐厨房中午给稻花香送几个小菜，让她在我的办公室里上网，然后我自己跟江云去工商局接人了，另外，让公司的司机也开辆车，25万刚买的别克商务，用来接一接机关官员最好不过了，这样他们不会觉得奢华，也就不用提心吊胆的担心自己被双规了。
　　驱车来到工商局，副局长赏脸，这顿饭是为了答谢上次营业执照的事情，而且可以打通关节，毕竟以后跟这些人少了不交道，用点东西堵嘴也好，江云已经买了一些高级烟酒作为回馈了，用现金是俗了，毕竟这些人还是自恃清高的，用这些烟酒最好不过了。
　　“李局赏脸，难得难得啊！”我堆满笑容走上前，“亲热”的跟这个肚子像孕妇的家伙握手，然后又示意江云去请审核部门的几个负责人，凑齐了六七个，差不多了，用车子拉着走人，当然，这个李局是自己开车的，正宗红旗，一片红心可昭日月。
　　选了一个比较高档的酒店，这些人点起酒菜来可不手软，想来平时公费吃喝惯了，这家伙一顿饭吃下来好歹也上四五万了，比我们雪月当初的大庆时吃得还高档，tnnd，好菜狗吃了。
　　怀着这个念头，我也没吃多少，江云笑吟吟的四处张罗敬酒。
　　我则跟李局相互奉承，他夸我年轻有为，我夸他两袖清风，两个人笑意很浓，心照不宣：tmd，就没一个好东西！
　　正吃着，忽然我的手机又响了，是凌雪的号码，一直以来我都没有主动打电话给她，因为我生怕自己忍不住就回苏州了，违背誓言的事情，轻易做不得。
　　“小雪啊，什么事？”我笑问，声音也温柔下来。
　　顿时，李局和另外一个老头一起笑了：“哟！女朋友打电话过来了，哈哈哈，到底是英雄难过美人关啊！”
　　电话里，凌雪的声音很急切：“书生啊，刚刚收到消息，千秋功业的血饮天下纠集了近百万人已经开往绝望冰原了，名义上称是穿过绝望冰原去外域练级的，可是我担心……我担心这个老小子心怀不轨！”
　　“哦？”我心里一咯噔：“小雪你是担心……担心千秋功业用的假途灭虢之计？”
　　“嗯，他们借口从绝望冰原经过，名义上是借道而行，那里距离雨露森林也只有不到十分钟的行程，一旦调转枪头，雪月的领地就要受到直接攻击了，而且，区区练个级，至于一千个千人团一起行动么？而且，连晓风残月、杀破狼、南宫乐兮这些高手都在，这些人平时练级都是不显山不露水的。”
　　我沉声道：“知道了，你和大家先在领地四周布防，我一会就回去，大概一个小时内就能上线了。”
　　“好的，我知道了！”
　　挂了电话，一桌人都看着我呢！
　　于是，我走上前，充满歉意的说：“家里出了大事，咳咳，这不女朋友都哭着要闹，所以我先回去一下，这里就由我们的副总经理江云来招待各位了！”
　　几个老头纷纷点头，笑着说：“女朋友的事情是大事，快去快去吧！”
　　而江云则一脸的惊讶，小声问：“我什么时候是副总了？”
　　我笑了笑：“刚刚提拔的，这里就交给你了，还有，你的卡我已经打上了20万，你就用这笔钱吧！”
　　“哦，好的！”
　　江云是个稳重的女人，点头一笑，回头跟几个领导聊天，谈笑自若。
　　我驱车先回了一趟公司，接了稻花香，然后全速回了酒店，总共耗时半小时，急急的上线，王者之都不容有失，这可是我的财路来源！
　　上线！
　　“刷！”
　　人物出现在了领地之中，这时候雪月众行会成员已经回来守御了。
　　“书生，你终于来了！”
　　暗影随风走上前，道：“看起来，千秋功业先沉不住气了，似乎已经想要对雪月动手了，哼哼！”
　　我看了看他，27级的一个小菜鸟，刚刚飞升之后，连装备都还没有凑齐呢，护腕和护腿貌似都是白银器，地摊货色都称不上。
　　“咱们大概能有多少人参加战斗？”我问。
　　暗影随风微微一笑，胸有成竹道：“虽然不算多，但是打一个千秋功业应该不成问题！雪月主盟十万精锐、梦回雪月十万精锐，天下、永恒两个行会的空壳也被利用了起来，都已经收满了人，现在，光是这四个行会就有40万的兵力，大概一个小时后就能全部集结，嘿嘿，你也知道，领地现在等级低，不刷出本城的回城卷轴的。”
　　“嗯！”
　　我笑了笑，信心暴增：“明白了，雪月既然能有40万人，那么就完全无惧于千秋功业了，他们敢来，就让他们全军覆灭的滚回去！”
　　“哈哈哈，没错！”
　　似乎大家都没有打算在城内困死守御，凌雪、凌月、夏天等MM已经去了城外了，在平原上列阵，等候千秋功业的军团前来，一场人数悬殊的大战就要开启了。
　　我召唤出烈焰麒麟，顿时把暗影随风吓了一跳，他现在还不能召唤坐骑，于是跟着我一路小跑到了雪月玩家阵营前方，凌雪小美女手持惊虹剑，淡淡笑着看远方，雪腻的脸蛋上泛着动人笑意，却又平添几分凛然不可侵犯之气。
　　我跃下了烈焰麒麟，提剑来到凌雪等MM面前。
　　“来了啊？”
　　“嗯，情况怎么样了，千秋功业的人还有多久能到达？”
　　“半小时左右。”
　　“嘿，好的！”
　　夏天MM有些担忧，道：“书生哥哥，我们人太少，只不过四个行会而已，他们人太多了，几十个行会呢……”
　　我不由一笑：“小天不要看表面数字，他们几十个行会其中还有不少1级行会，总共也才100多万人，而我们的四个行会全是顶级的5级行会，上线人数怎么着也有30万以上，我们雪月能够以三百万灭日本区，那么以30万灭一个小小的千秋功业又算得了什么？”
　　飞火哈哈大笑：“就是就是，干血饮天下一个半身不遂！”
　　悲酥清风提着一柄泛着寒光的匕首，笑问：“要不我们现在就杀过去，给他们一个迎头痛击，杀了血饮天下，抢他的妹妹小蝴蝶？”
　　“好啊，你去吧，我们为你摇旗呐喊！”凌雪笑道。
　　悲酥清风抽了抽嘴角：“咳咳，那算了，我还是再等等吧……”
　　凌月解释道：“咱们以逸待劳，整好阵型等他们来好了，对了，书生，你觉得怎么样打我们才能把胜算扩到最大？”
　　“这个啊，你们觉得，千秋功业，也就是血饮天下依仗的是什么？”
　　“晓风残月？这厮已经冲到了155级，好快的升级速度！”暗影随风悻悻的说道。
　　我点头：“没错，晓风残月就是血饮天下手里攥着的一张王牌，他就靠晓风残月来冲锋陷阵、斩将立功了，如果我一开始就击杀掉晓风残月，你们猜千秋功业会怎么样？”
　　悲酥清风说：“全军哀恸，三军激气，最后把我们杀得落花流水？兵法有云，哀兵必胜的……”
　　“咳咳，你不要说话。”
　　众人大笑，暗影随风擎剑道：“那么，就等待晓风残月过来，命运魔方远程打击，配合我们大家，争取一举击杀晓风残月，让千秋功业溃败吧！”
　　“好！”
　　一排战士系玩家齐齐的拔出了兵刃，大战一触即发。


卷七 圣域年代 第879章 风暴之刃
　　夜幕降临，丛林里的树叶和小草上沾满了露水，被玩家践踏之后，露水滴溅在地，不久之后，就连地面也潮湿一片了。
　　前方，影影绰绰的出现了一些密密麻麻的小点，显然就是千秋功业的人，他们行进得不算太快，似乎是想要突袭，可惜，他们还是惊飞了林中的夜鸟，一片片飞起的鸟儿已然为我们报信。
　　“西南的雨露森林里，我已经埋下了一支伏兵，到时候，前后夹击，让千秋功业的人一个也别想回去。”
　　凌雪提着惊虹剑，欣欣然的笑道，那地神器长剑之上泛着一道道虹光，在夜色中美丽之极。
　　我微微笑，那支伏兵不用想也知道是谁了。
　　“准备骑兵冲锋了。”
　　我沉吟一声，骑上烈焰麒麟，身后，凌雪、飞火、大剑师、乱舞春秋等高级战士系玩家也纷纷上马，此刻，在剑火的人走掉之后，主盟的一流骑兵少了不少，估计冲击力会大打折扣，不过不要紧，来干现在的千秋功业绝对不是问题。
　　不管怎么说，雪月在中国区的声威要远远胜于千秋功业，人望极高，也是吸收大批高级玩家的原因所在，而血饮天下最近一段日子里虽然励精图治，麾下也招揽了一批诸如晓风残月、杀破狼、南宫乐兮一批高手，不过中层玩家显然就要远远逊色于雪月了。
　　我转身看了看身后，几乎最精锐的雪月玩家都在这里了，拥有s1套装的大约有十几个人，大剑师、飞火、乱舞春秋都在其中，清一色的火焰战甲，估计冲锋起来的威力肯定不会弱！
　　瞬间，将身上装备的光芒全部开启，顿时一片光芒冲天而起，赤霄剑上火焰窜动，剑身周围浮动着一个个金色甲骨文字的符文，气势慑人！
　　我高高将赤霄剑举起，大声道：“同学们！血饮天下卷土重来了，趁着我们雪月最虚弱的时候来了，这一次，我们要证明！要证明即使没有剑火，即使没有剑火龙魂，我们雪月依然可以战胜一切敌人，依旧可以重建雪月帝国！我们永不会退怯，永不会放弃，在狼虎敌人面前，请用鲜血来证明我们的勇气！”
　　众人激愤不已，一个个举起了长剑，大喝着：“雪月！杀！”
　　我微微笑，此时，千秋功业的大批人马已经出现在森林边缘了，漫山遍野而来，颇有威势！
　　“冲锋！”
　　大喝一声，绝尘而去，烈焰麒麟化为一道火红色的火球电射而去，直直的冲向了对手的阵营！
　　坐骑速度太快，几秒钟我就完全脱离了大部队，于是干脆厉喝一声，整个人已然蒙上了一层蓝色火焰，赤霄剑依旧火红一片，红蓝火焰相互辉映，就像是冰火两重天的魔法一般，倒也非常好看。
　　千秋功业的玩家一阵骚动，很快的，前排组织了一次反冲锋攻击，一条阵线至少数里长，一片蔓延这急速冲来！
　　“来得好！”
　　我淡淡一笑，擎剑就飞扑上前，与对方的骑兵直接冲撞在一起！
　　“嘭！”
　　烈焰麒麟头顶上的火焰剑刃猛然震荡，将一个迎面而来的255级骑士震得跌飞回去，完全是力量上的抗衡，对方完败！
　　我大喝一声，剑锋横扫，横扫千军激射出五道剑芒落在了人群中，气旋激荡，这份攻击力又怎么会是这群玩家能够抵挡得住的？
　　“噗噗噗噗！”
　　一片剑刃入体的声音，首当其冲的两个狂战士齐齐被秒杀，白光一闪就不知道重生到何处去了，另外三个重甲骑士则剩下了不到一半的气血，他们的防御力比较高，想要秒杀是很难得，特别是实在横扫千军每一击不足50%伤害的情况下。
　　我丝毫不停留，剑锋再次扬起，狠狠落下，神龙斩！
　　“刷！”
　　一道长长剑气卷带着气旋落于人群中，激起一片白光，我的名字已然是一片血红了，没办法，继续杀吧，什么都管不了了！
　　与千秋功业的第一阵线擦身而过，让他们付出了几十个高级战士的代价，不过我还未看到对方的主力核心成员，只有干掉晓风残月几个人才能真正的打击到千秋功业。
　　于是，调转马头，顺势千秋功业的冲锋线一路横杀过去，锋线的玩家往往是最精锐的，杀的就是他们！
　　几秒种后，雪月阵营的骑兵终于和对手冲撞在了一起，一时间技能光芒闪烁，双方杀成了一团，喊声震天。
　　乱阵之中，一道橙色火焰冲天而起，“轰”一声爆出了莲花瓣般的冰旋剑，气旋气荡，杀掉对手无数，白光之中，小美女杀气腾腾，提剑四处冲杀，身周橙色火焰窜动，吹得袍甲猎猎，清丽而威武！
　　另一侧，暗影随风怒吼一声，头发狂舞，瞬即蒙上了一层墨青色，浑身周围更是飞起了青色火焰，一道道风系气旋呼啸不已，他的装备和等级虽然都不咋地，但是高手的觉悟依然有，身如鬼魅的滑入人群之中，单足踏地，暴吼一声，一片岩突刺飞起，将一群人抛上了高空，迅雷闪电般的又是一击烈风剑气，尽数杀个半血！
　　“哗嚓！”
　　凌雪战马上的凌月跳了下来，一个冰雪漩涡完美的补刀，将暗影随风没有杀掉的人尽数绞杀，丝毫不留情面。
　　飞火、大剑师、乱舞春秋几个人正是骑着战马一路冲锋，长剑左右连挥，身穿s1神装的战士显得势不可挡！
　　正在这时，千秋功业阵营的第二波攻击已经杀来，这次是真正的高手锋线了！
　　领头一人正是血饮天下，身穿一套s1，手提着长剑，脸色阴沉，大喝道：“兄弟们，给我上，把雪月之名从白云城境内给我抹掉！”
　　一骑飞速出战，正是杀破狼，一身s2的名将套装，手提着破天战剑，气势逼人的哈哈大笑道：“妈的，雪月现在就只剩下一群垃圾了，谁敢来跟我单挑一场？”
　　话音刚落，雪月阵中一名美丽少女已经提剑策马而出，全身笼罩着橙色火焰，赫然是圣域121级的凌雪！
　　我微微一笑，有好戏看了，杀破狼这个夯货还敢来叫阵，也不掂量一下自己有几斤几两！
　　周围的众人停下手来，先看两大高手之间的对拼再说！
　　杀破狼冷哼一声：“圣域？我操，老子还没有杀过圣域玩家，你算是第一个，丑话说在前头，我本来是不打女人的，这是你自己要找死！”
　　凌雪不说话，寒着脸蛋擎剑就冲了过去，步法不算太快，笔直冲向了杀破狼。
　　“嘿！”
　　杀破狼后退也一步，猛然震荡长剑，居然来了一招旋风斩！
　　凌雪丝毫不让，惊虹剑直直落下，在一片旋风之中，那细剑居然毫无阻隔的击落在杀破狼的脸上了！
　　“嚓！”
　　冰封成功！
　　凌雪抿嘴浅笑，手下毫不留情，长剑激荡，冰旋剑外加一次普通攻击！
　　“刷！”
　　长剑忽然暴涨出无数光芒，一道飞虹“噗嗤”一下就贯穿了杀破狼的铠甲，几个伤害数字飞起，纵然杀破狼有五十多万气血也丝毫扛不住，哼一声都来不及就被秒杀了！
　　一堆药水伴随着一条项链落地，凌雪当着千秋功业一群人的面沉声将项链捞在了手里，轻笑道：“不错嘛，旷世圣器！”
　　说着，不紧不慢的捡取地上的药水，这年头药水的供应很长问题，药已然是比馒头要贵了。
　　杀破狼被秒杀了，顿时千秋功业的玩家一阵骚乱，血饮天下更是脸上无光，只得厉喝一声：“还有谁敢来，去干掉清风飞雪！”
　　众人迟疑了半分钟，终于一人提剑跃马而出，赫然是霸剑，255级剑士。
　　凌雪瞧了霸剑一眼，摇头道：“你走开，我可不想欺负穿着s1的。”
　　霸剑差点吐血，气冲冲的催马上前，喝道：“你能赢了我再说！”
　　凌雪一侧身避过了霸剑的一击烈焰斩，“嘭”一声，霸剑劈在了空地上，草泥飞扬。
　　正在这时，忽然一道冰箭飞了出来！
　　“啪！”
　　“243991！”
　　是凌月在揉冰箭术，她笑吟吟的样子，似乎也没把霸剑放在眼里。
　　霸剑更加盛怒，双胞胎姐妹明摆着欺负人。
　　“去死！”
　　霸剑冲锋了！
　　凌月一声轻喝，极地冰封平铺开来，霸剑已然被冰在了那里。
　　凌月接着又是两个精准而凌厉的冰箭术，“刷”一声，霸剑挂了，同样爆出了一地药水，只不过没有爆出装备而已。
　　凌月对着药水，冷冷道：“你自己要找死的。”
　　凌雪则持剑笑道：“千秋功业就这么几个人吗？没有高手的话就滚回白云城西南吧，血色月光会照顾好你们的，至少不会让你们被怪物欺负。”
　　正在这时，一个声音响起：“雪月未免太欺负人了吧？”
　　说话的是一个骑着战马的少女，手拿着一柄明光晃动的长弓，赫然是千秋功业的骑射手南宫乐兮，也算是排的上号的好手了。
　　凌雪回眸望去，看到了南宫乐兮，于是笑道：“重甲型远程职业，确实少见，要打就上来，别在那儿站着！”
　　南宫乐兮轻哼一声催马出战，手中长弓光芒闪烁，忽然之间就是一击眩晕箭！
　　凌雪看得真切，刹那间发动了冲锋，居然闪过了眩晕箭！
　　“哗！”
　　又是冰封斩，只要这一招命中了，南宫乐兮是逃不出的。
　　谁曾想南宫乐兮也有绝招，纵身一跃，连人带马后退了25码，正是骑射手特色的跳脱技能！
　　“啪！”
　　冰之箭落在了凌雪的肩膀上，小美女全身顿时凝上了一层寒霜，速度降低了不少，而且这一箭还干掉了不少气血，毕竟凌雪的防御太低，一箭就掉了近五分之二的气血了。
　　“呵？！”
　　小美女眨了眨眼睛，方才醒悟到自己还是挺嫩的，顿时低喝一声，浑身涌出无数橙色火焰，瞬即将冰霜给融化，速度暴增！
　　“玄冰剑气！”
　　精准一剑落下，南宫乐兮浑身一震，气血猛掉了一大半，再来一剑就稳挂了！
　　凌雪走位飘逸，踩了两个z字，已经等在了路上，惊虹剑泛着美丽光芒，顺势一剑就劈向了南宫乐兮的前胸！
　　眼看南宫乐兮就要悲剧收场，不曾想千秋功业阵中一人大喝道：“住手！”
　　凌雪哪有那么听话，说住手就住手的？
　　电光火石之间，一道厉芒飞过落在了凌雪的胸前，赫然是一击暴风箭，出手的人是千秋功业的魔弓手天青云破！
　　“172932！”
　　两下一打，凌雪的气血见底了。
　　正在这时，一道金色人影从人群中飞梭了出来，正是晓风残月，这厮抓住机会想要一举干掉凌雪了！
　　我低喝一声，浑身飞起无数蓝色火焰，擎剑就迎了上去，单手扬起，领域盾！
　　“刷！”
　　凌雪身周飞起了蓝色帷幕，晓风残月冷不丁的一剑就切在了领域盾上，攻势排山倒海，尾随又是两剑，迅速的打掉领域盾效果，而凌雪也急急的启动了剑盾之怒效果！
　　我总算了松了口气，剑锋扬起，大招来了！
　　“裁决！”
　　飓风、闪电同时飞起，晓风残月彻底被禁锢了，就算是圣域玩家也休想逃得了我的这个100%命中的技能！
　　此时，晓风残月已然是金色头发与瞳孔，浑身飞起了无数金色火焰，应该是神圣系的属性才对。
　　“妈的！”
　　晓风残月瞬即启动了无敌，脱离了裁决效果，顺势冲向了我！
　　我毫不相让，迎面就是一剑！
　　“哗！”
　　赤霄剑贴着晓风残月的脸庞飞过，未对他造成任何伤害。
　　晓风残月嘴角勾起一丝笑意：“你的意图太明显了，想要保护雪月的其他人不被我杀掉吗？可以，但是你熬得住我的25秒钟无敌吗？”
　　我微微一笑：“尽管来试试！”
　　骑乘坐骑的状态，我的总气血已经190多万了，怕你不成？！
　　晓风残月速度极快，我又不敢撒腿狂奔，这样他会抓住机会发动冲锋，那就完全陷入了被动了。
　　“嚓！”
　　肩膀一痛，还是中招了，晓风残月手里所持的长剑位列兵器榜前十，圣域100级的地神器，青色长剑，风暴之刃，不知道是从什么地方得到的，并不排除血饮天下买来的可能性，为了打造晓风残月来克制雪月，血饮天下没有什么干不出来的，而且，100级的圣域武器虽然很珍稀，不过价格却绝对不会超过1000万，以目前的市场状态来看，任何除了我的赤霄剑这把天神器，恐怕没有哪件装备还能超过1000万了。


卷七 圣域年代 第880章 暗恋
　　裂魂斩！
　　致死之刃！
　　组合技能连发，这让我避无可避，两剑再次劈掉了40多万点的气血，在这样下去，恐怕我真的撑不过25秒了。
　　急速后退，晓风残月却骤然消失了，是z字步！
　　金光折射，人影出现在右侧！
　　我不敢去主动攻击，就算我算到了他从哪里攻击也不能攻击，人家是无敌状态，我那一剑打出去也是徒劳。
　　“噗！”
　　腹部一痛，又中了一剑！
　　晓风残月眼中杀气大盛，喝道：“突杀！”
　　“刷！”
　　剑光飞舞，却没有打击到任何目标，当晓风残月惊诧之际我已经出现在他的后方，启动技能，暗影步！
　　身体一松，幻步效果出现了。
　　晓风残月判定了我的位置，头也不回就是一剑甩了回来！
　　“铿！”
　　风暴之刃突击在冰川壁垒之上，震得我连连后退，这小子的意识与走位实在是太好了，就像是一条毒蛇一般，与这样的人对敌实在是一个非常头痛的事情。
　　晓风残月咧嘴笑了，因为我的头顶上出现了一个飓风效果，原来是中了风暴之刃的攻击效果，气血开始持续降低！
　　“寒流旋风！”
　　“野蛮冲撞！”
　　晓风残月得势不饶人，上前又是两个大招，我的气血直掉到了40万左右，危险了，以晓风残月的攻击力一旦出致命一击我就完了。
　　单手扬起，圣疗术！
　　“刷！”
　　“1090062！”
　　大大的绿色治疗数字飞起，顿时让晓风残月傻眼了：“晕，怎么可能啊？这……这圣疗术不是只能加35%的气血？”
　　我暗笑，这小子还不知道我的审判头盔加了60%的治疗效果，叠加之后圣疗术就能加56%的气血了，一百万的治疗输出，何足道哉？哈哈哈！
　　无敌只剩下最后几秒钟了，晓风残月明知道杀掉我的大好机会已经错过，却依旧不愿意放弃，挥剑冲来！
　　我再次后退，匆忙中看了一眼，凌雪、暗影随风、命运魔方等人对我似乎信心十足，居然都忙着大开杀戒去了，一群人率领雪月玩家再次与千秋功业的人冲杀在一起，剑光闪闪，无数菜鸟纷纷阵亡。
　　“沙沙沙……”
　　再次退了两步，我目光一寒，不退了！
　　晓风残月也意识到了什么情况，他身上的金色护盾正在消散，无敌时间到了！接下来一次无敌技能好歹也有一小时，足够我干掉他了！
　　擎剑反扑！
　　这次，晓风残月倒是挺聪明的换成了撤退，而且一退就是数十步，终于止住身形，风暴之刃波开了一道气劲！
　　旋风斩！
　　“273484！”
　　又是凌厉一击，但是显然一时半刻杀不掉我。
　　我微微一笑，赤霄剑呼啸而出！
　　“哼！”
　　晓风残月眼中泛着不屑，似乎已经把我的攻击路数看在眼里了，头部微微一偏，竟精巧的避过了我这一剑！
　　然而，我笑意更浓，这一剑连技能都没用，显然是在试探嘛，这小子连这点战斗经验都没有，出师的时候fire肯定没有教教他，那么就代老友来教教他的徒弟吧！
　　“哗！”
　　赤霄剑骤然变向，一道道气旋激荡开来，破盾斩不由分说的劈在了晓风残月的脖颈处！
　　“噗嗤！”
　　鲜血飞溅，绝对的弱点攻击，一个惊人的数字高高飞起——423737！
　　晓风残月的气血猛掉了近半，看起来他的气血似乎近百万了，nnd，圣域级高手在装备不赖的情况下确实恐怖！
　　晓风残月惊愕不已，抽身急退，然而我又怎么会放弃干掉他的大好机会，长剑一送，喷出了长长的剑芒，神龙斩！
　　“刷！”
　　剑气瞬间将晓风残月吞没。
　　“293774！”
　　两击之下，晓风残月的气血见底了，他飞快的灌下一瓶药水，赫然是5级的生命药剂，又是个有钱小子。
　　甫一交锋之下，晓风残月已经明知道凭他现在的技能、装备和等级是不可能杀掉我了，或许再联合一个圣域级高手还有可能，于是，他只能后退！
　　我轻啸一声，整个人飘然而去，速度极快的冲向了晓风残月！
　　“啪！”
　　忽然一大团灼热的火球轰在我的肩膀之上，有人在增援晓风残月，赫然是一个挺文静的女人，正是千秋功业的第一法师，宣纸泛黄！
　　一次炎爆干掉了我近十万点气血，这个魔攻恐怕已经直追凌月了，宣纸泛黄这个小女人也那么恐怖！
　　我放任不管，这女人飞升之前都不可能对我造成致命威胁，先杀了晓，这小子一轮技能连攻就能打掉我80万气血，宣纸泛黄打一分钟也未必能超过100万，不用管她！
　　眼看已经追上了晓风残月，我立刻积蓄力量，赤霄剑咆哮不已，奋然一剑劈向了晓风残月的后背，只要中了，他这残血家伙必死无疑！
　　“噗嗤！”
　　赤霄剑砍入了肉体之中，然而中剑的却不是晓风残月，居然是宣纸泛黄！这小女人刹那间闪烁到了这里，竟帮晓风残月挡了一剑！
　　我气得咬牙切齿：“靠！你搞毛啊？”
　　宣纸泛黄几乎被赤霄剑刺穿了，却露出了一丝笑容：“哼，千秋工作室是非常团结的，你想都别想……”
　　我无语的看了她一眼，剑锋一扬，将其尸体抛飞，在半空中化为白光，哼，又是一个痴情小女人，我用脚趾头也能想到宣纸泛黄暗恋晓风残月，就像是天青云破暗恋南宫乐兮一般，一段段纠结的情缘。
　　晓风残月带着金色火焰，还在奔逃。
　　我干脆取出了灼热弓，一看到我祭出长弓，晓风残月的脸色都紫了，大喝道：“快给我加血，快给我加血，听到没有！”
　　周围千秋功业的牧师连忙挥舞法杖，优先给第一高手加血！
　　“刷刷刷……”
　　圣光雨落，晓风残月的气血飞快上涨！
　　再不动手来不及了，我目光一寒，最强的弓箭技能组合破空而去！
　　“惊雷箭！”
　　“五连射！”
　　“啪啪啪啪……”
　　一道道卷着气旋的元素箭芒钉入晓风残月的胸口，他那刚刚加上去的气血开始狂掉，转眼之间就已经见底了！
　　不过，我的弓箭技能连击之后要有6秒的技能使用冷却时间，杀不掉了，只能眼睁睁的看着晓风残月的气血飞速之上，很快的就到了三分之一左右了。
　　却正在这时，周围人影连闪，特别是一个被橙色火焰笼罩的美妙身躯让我暗暗发笑，完蛋了，晓风残月过得了我这一关却过不了雪月其余高手这一关！
　　“玄冰剑气！”
　　“冰旋剑！”
　　两大绝杀技能落下，变身状态的凌雪杀机大盛，瞬间就把晓风残月的圣域气血打掉了一大半。
　　“我靠！”
　　晓风残月怒不可遏，却又无可奈何，根本就不敢和凌雪对面硬拼，何况，凌雪此时也是变身状态，谁也不怕谁！
　　僵持之下，另一道身影飞梭而至，正是一身青色气旋的暗影随风，扬手就是一击烈风剑气，直让晓风残月有些悲愤欲绝了。
　　打不过三大圣域玩家的联手，晓风残月再次要退！
　　可惜，忽然人群中爆出一道箭芒，“嘭”一声，晓风残月整个人都被眩晕在了那里，赫然是命运魔方的暴风箭！
　　正在这时，一人飞扑上前，手起剑落！
　　“嚓！”
　　晓风残月最后的一丝气血也没了，爆出了一堆金币就挂到了某个角落去了。
　　杀人者正是飞火，他对着晓风残月的尸体吐了口唾沫：“我呸，真tmd菜！”
　　大家都无语了。
　　当我再看时，血饮天下兄妹已经被干掉了，南宫乐兮、天青云破等几个千秋功业的高手也不知所踪，估计也是凶多吉少，凌雪、凌月几个MM杀人的速度还是比较信得过的。
　　我挥剑命令全面反扑，雪月玩家气势凌人的发动了第二波冲锋，而千秋功业这群没有了领头羊的菜鸟们又怎么能够抵挡？
　　阵脚大乱之下，千秋功业开始了溃败。
　　雪月纵兵大掠，正好是收拾千秋功业的良机，不管是战士还是法师，又或是召唤师，大家一起冲锋过去，瞬即淹没了大半个森林，以少于对手的兵力却取得了绝对的优势，冲天的气势更不是千秋功业能比的，这就是雪月，一个神话般的传说。
　　千秋功业溃败之际，终于有人小盟主大喝道：“兄弟们，风声不对，撤退！”
　　于是，近百万人被雪月的30万人驱赶入绝望冰原，而在远处，忽然杀声震天，丛林里再次出现了一群玩家，瞬间切断了千秋功业的退路，正是冰茶率领的香草加冰团队，空中那个暗黑龙骑士就是最好的证明了。
　　自从回归国内之后，冰茶在白云城绝对算是一号人物，想砸谁家的玻璃就砸谁家的玻璃，你要是敢反抗，她就派勇敢的心骑着暗黑龙去砸你家玻璃，如此无敌，莫敢不从。
　　结果被香草加冰一搅和，千秋功业的人更是如同一群丧家之犬了，其实本来没有必要赶尽杀绝，但是最让我气愤的是这群人其中大半都曾是雪月的分盟如今，却被血饮天下给鼓动了过去，这些人，不杀不足以平愤！
　　天空龙吟声阵阵，我们雪月的龙骑士冰之逸已经冲进了千秋功业阵营的核心，一连串的剑击，杀得那群人鬼哭狼嚎。
　　仅仅不到半小时，任谁也没有想到号称百万的千秋功业就这么溃败了，被雪月四盟杀得丢盔卸甲，狼狈不堪！
　　估计这次光是药水和装备钱就能让雪月玩家赚一笔了，这种发财的机会并不多，趋兵大进，不死不休！
　　这时候，千秋功业的玩家估计想死的心都有了，长途跋涉穿越绝望冰原来到王者之都，不曾想却遭逢了惨败，也就晓风残月对雪月造成了一些威胁，也是这小子太自负，否则无敌二十五秒钟发动对雪月高手的攻杀，恐怕他想杀任何一个都没有问题，而且是我所无法阻止得了的。
　　而且，千秋功业被围困在这里的玩家无奈之极，连使用回城卷轴的机会都没有，除非菲雅公主攒足了兵力准备反攻白云城了，否则回城卷轴都会一直处于魔法失效的情况。其实，中国区还不算惨的，至少还有那么多的临时营地可以买药水，日本区就惨了，因为版本之前疾风城就已经是亡灵领土了，所以混乱之治开通之后，偌大的日本区只有两个npc临时营地，每天买药的玩家都能挤破头，直接导致了不少玩家流亡外域，不知所踪。
　　一切都是出自我们的手，而此时雪月的玩家又再一次展现了自己的实力，即使在龙魂与剑火离去的情况下依旧能够以少胜多！
　　……
　　“今天中午，清风城那里也开战了……”凌月说道。
　　“哦，谁和谁打起来了？”
　　“当然是兄弟会和战魂了！”
　　凌月抿嘴笑笑：“林霜那个女人似乎跟很萌很好推有仇似的，一定要跟兄弟会决一雌雄，这不，战魂重组之后，林霜亲自上阵，两天内就已经和兄弟会打了大小七八场野外pk了，弄得现在清风城是人人自危啊！”
　　落雨无声很冷静的问：“龙魂毕竟本是我们雪月的人，咱们需要帮助战魂去打压一下兄弟会吗？”
　　我坚决摇头：“不！龙魂既然跟了林霜重组战魂，其实跟雪月已经没有什么瓜葛了，何况林霜那个女人不但对兄弟会没有好感，似乎对我们雪月也没有多少好感，咱们何必要去趟这趟浑水，而且，兄弟会跟我们的关系不错，上一次不是一粒尘埃还来增援我们了？”
　　“嗯！”落雨无声点点头：“书生说得有些道理，那就作壁上观好了。”
　　我嘘了口气：“雪月的形势更加不容乐观，现在听雨轩、似水年华的集结地距离我们比较远，反倒是魂归战袍、千秋功业几小时行程就能攻击到我们，咱们雪月要跟两大盟周旋，不能不谨慎。”
　　“嗯！”
　　……
　　战场之中，百万千秋功业众正在被绞杀着，这是一个痛苦而快乐的过程，我们的快乐建立在他们的痛苦之上，当然，这在千秋功业联合魂归战袍袭取天水郡的时候就应该想到有那么一天了。
　　名字已经血红，我并不打算去参战，接下来该去把名字洗一下了，否则一旦不小心挂掉就惨了。
　　而洗红名的最佳地点自然是副本里，高级副本死亡不掉级，即使是红名也可以受到豁免，这是一个多么人性化的设置！
　　选了半晌，凌雪笑道：“去九天玄塔吧，安全无痛苦。”
　　众人同意，于是开拔去九天玄塔，冰茶也应邀而来，身穿s4的她攻守兼备，打最后的BOSS全靠她了！


卷七 圣域年代 第881章 绚丽的冰茶
　　进入领地，众人之中就数冰茶最为高兴了，几乎是欢呼雀跃，因为她因此又得到了一大笔的声望值，这是她现在最渴求的东西了，混乱之治里想要攻拔城池的话，盟主必须消耗一千万点的声望值，否则就无法完成。
　　可想而知，冰茶能从法国区把勇敢的心给挖过来，她的“雄心壮志”已经露出了冰山一角，冰茶不会甘愿让香草加冰屈居雪月的一个分盟，终有一天香草加冰会成为一个独立的大盟，实力可媲美魂归战袍、千秋功业之流。
　　纵观如今的天下之势，中国区已经拥有了7名圣域玩家，第8名也呼之欲出，估计用不了几天就能诞生了，随着大家装备的提升，触发圣域的几率也大大增加了。
　　而中国区这7名圣域玩家里，七星灯、晓风残月是敌对，一粒尘埃算是比较友好，剩下的暗影随风、凌雪、勇敢的心以及我自己则都是属于雪月的人，在高端玩家的方面我们已经取得了绝对的优势！
　　以我们如今的实力，我和凌雪变身状态去杀s3肯定不会是太大问题了，但是毕竟s3依旧属于高端副本，能够集齐s3装备的人现在也没有几个，与其这样乱刷，不如来点目的性的刷本。
　　在我的建议下，凌月、稻花香、夏天几个MM去刷s2去了，这算是2队，另一队则是我和凌雪、冰茶三个人领衔，再加上一个命运魔方，s3皮甲装备的属性还不错，优先考虑帮他凑齐一套s3，另外，又加上了一个漂亮牧师，雪见草。
　　秦韵走后，我们必须寻求一个新的治疗主力了，让雪见草跟我们一起去弄一套s3的法师装，至少不会太差，这样在有需要的时候，雪月也不至于连一个像样点的牧师都拿不出来。
　　……
　　就这样，一转眼几天过去，我们几个一直混在s3，再不就是s4的第一层和第二层，结果很尴尬的帮命运魔方凑了三件s4装备，其余的部位全部都是s3，搞得四不像，两个套装都没有凑齐。
　　不过，命运魔方却满意的不行了，笑着说：“干，这身装备太牛了！每一个部件都加了敏捷，我现在的致命一击率少说也有50%以上，几乎两下就是一次暴击，谁都受不了啊！”
　　“嗯，早点触发圣域任务！”
　　我一边鼓励，一边看看身侧的雪见草，她专注于凑s4的布甲装，现在已经是4件了，而且其中甚至还有一个布甲护腕加了75%的治疗效果，绝对的极品，s4布甲并非牧师装，本来是不加治疗效果的。
　　我问：“雪见，看看治疗效果已经最多提升多少了？”
　　“197%！”雪见草眨了眨眼睛，笑着说道。
　　“呵呵，还不错，秦韵走的时候，治疗效果最大提升是327%，要加油……”
　　“嗯！”
　　冰茶问：“凌雪干嘛去了？”
　　“升级去了，要不怎么会让咱们四个人打s4，还能打过了第二个BOSS，真是奇葩……”
　　“是啊，灭团5次才干掉，这也算奇葩……”
　　“……”
　　我问：“千秋功业那边现在有什么动静没有？”
　　“没。”
　　冰茶看着远处的丛林，笑道：“上次被我们完虐了之后，晓风残月就没有出现过，不知道躲到什么地方练级去了，血饮天下、小蝴蝶和南宫乐兮一群人也没有出现在绝望冰原，似乎一直都在刷s2，想要帮小蝴蝶凑齐一套s2来着。”
　　“那你呢，香草加冰的情况怎么样了？”
　　“暂时扩充了四个分盟，跟雪月一样，香草加冰的主盟也升到了3级，怎么样，速度飞快吧？”
　　“还可以，对了，清风城那边传来动静，战魂和兄弟会之间又有几次大战役，战魂开始取得了一些主动，特别是一次性偷袭掉兄弟会20万高级玩家之后，基本上兄弟会伤了些元气。”
　　冰茶眨了眨眼睛，问：“林霜那女人好厉害啊！战魂会不会一统清风城啊？”
　　“这倒不会，很萌很好推、风情万种、一粒尘埃这些人都还在，兄弟会只是暂时隐忍而已，不久的将来，一旦有人声望达到1000万点，恐怕大战又要爆发了。”
　　“嗯，让他们打！”
　　冰茶打了声招呼，去绝望冰原了，好像是要帮行会里的核心成员杀个BOSS什么的，作为一个盟主，冰茶的压力也越来越大了。
　　命运魔方一样回了领地。
　　而我则带着雪见草又逛了一次s4的一层，值得欣喜的是我现在已经207级了，打255级的副本照样可以拿经验，这样升级速度就提升了许多，达到圣域255级也并不是遥不可及了。
　　雪见草从地上捡起了一个鬼器铠甲，抬头看了一眼我的背影，忽然小心翼翼的问了一句：“书生哥哥，我能问个问题吗？”
　　“嗯，问吧。”
　　“秦韵姐，会回来吗？”
　　我不由一怔，过了半晌才喃喃道：“可……可能吧……”
　　“秦韵姐为什么会走？是……因为你吗？”雪见草目光炯炯，她是个聪明的女孩子，竟知晓了许多东西。
　　我感觉喉咙里有些干涩，点点头。
　　“书生哥哥，我们都希望秦韵姐能回来……”
　　我回头望了这少女一眼，道：“我也希望，不过……还是算了吧，离开我们，或许对大家都好一些。”
　　雪见草有些疑惑，却还是点点头。
　　我强装笑颜，说：“雪见，你想当雪月第一牧师吗？”
　　“嗯！”
　　“那就要多努力，我们大家都需要你，要快点成长起来，如果能成为第一个踏入圣域的牧师就好了。”
　　“呵呵，我尽力吧！”
　　……
　　晚间，在王者之都里摆摊，几个高级副本今天都已经刷过了，暂时找不到更好的升级地方，卖点装备，还能赚几个零花钱。
　　白云城沦陷，就连系统的拍卖行都没有了，现在装备的流通只能靠摆摊，王者之都里里外外几乎到处都有人摆摊，小小的重新了一下当年白云城城内的繁华景象。
　　正叫卖着，忽然一个美丽的身影出现在身边，赫然是提着一柄虹光长剑的少女，身后一袭长长的披风摇摆，脚踏上品仙器小蛮靴，正是凌雪，近一个星期以来，她已经换掉了凋零套装，现在也是一身的小极品圣域装了，防御力大大增加，至少不会逊色我太多了。
　　我不由一笑：“小雪，吃过晚饭了？”
　　“嗯！”
　　凌雪点点头，笑道：“有惊喜哦，还吃到了一个大青虫呢，食堂的师傅待我们不薄啊……”
　　我怒道：“靠！俺最恨不负责任的厨师了，找人灭了他！”
　　“不用，饭菜我都倒了，去松鹤楼吃的晚饭……”
　　“咳咳，你可真节俭。”
　　“那必须！”
　　凌雪在我身边扯了扯袍甲，用披风挡住华丽丽的双腿，然后盘膝坐了下来，神秘兮兮的笑道：“告诉你一件机密事情！关于混乱之治的，事关白云城哦！”
　　“哦，什么事？”
　　“你知道，怎么能够触发npc军团重返主城，攻占主城吗？”
　　“啊？！”我一个激灵：“快说，怎么样才能触发？现在全世界都没有一个主城，如果咱们能够从黑暗军团手里夺回白云城，那中国区就名扬天下了！”
　　“这个事情急不来的……”凌雪微微一笑，道：“前提就是，有10个玩家在白云城境内踏入圣域，那就会自动触发！可是你也看到了，圣域任务太难触发了，就连冰茶这么强的玩家都一直停滞在255级，可想而知了……”
　　我掐指一算：“勇敢的心艾妮除外，白云城已经有5个玩家踏入圣域了！”
　　“no，你不算！”
　　小美女伸出雪白的手指指着我，笑道：“别忘了，你是在清风城保卫战的时候踏入圣域的，所以算在清风城的头上，我们白云城只有4个人踏入圣域，我一个，暗影随风、七星灯和晓风残月。”
　　“靠，那还要等好久，还有6个名额呢……”
　　“呵呵，不急，白云城越晚夺回来，咱们的王者之都就能赚到更多的钱，否则大家都跑回白云城了，咱们财路都断了……”
　　“有道理，有道理！”
　　据我所知，中国区的圣域玩家是全世界最多的了，排名第二的美国区也就只有4个圣域玩家而已，中国区两大主城拥有高达7名圣域玩家，凭着这些顶尖玩家已然是足以威慑天下了！
　　凌雪又去练级了，144级的她选择去单刷毁灭深渊，175级10人副本，这种升级速度就比较恐怖了，小美女凭借着剑气纵横这个单刷技能已然成为中国区少有的练级高手，等级更是直逼晓风残月！
　　一直混到了晚上，中国区迎来两大喜讯，两名玩家几乎同时触发了踏入圣域的任务，其中之一就是似水年华的地狱火，不枉他似水年会行会第一高手之名，黄天不负苦心人，地狱火以一套s3的状态踏入了圣域！
　　另一个玩家就让人振奋了，作为中国255级的第一强人，我们的冰茶大小姐终于如愿以偿的触发了踏入圣域的任务！
　　队伍频道里，我问：“圣域任务杀什么BOSS？要不要我们帮忙？”
　　冰茶兴奋的一直娇笑，终于缓过气回答我一句：“不用，本姑娘一个人就能搞定了，你们继续忙自己的事情！”
　　结果，一个多小时之后，铃声回荡在白云城上空——
　　系统公告：玩家冰茶（中国）完成触发任务，成功踏入圣域，获得了气旋变身的能力，作为前100名踏入圣域的玩家，获得奖励物品【月之桂冠】！
　　……
　　月之桂冠，皇冠级的牛掰存在，35级圣域铠甲头盔，上品仙器，直接解决了冰茶初生为圣域者之后没有帽子戴的缺陷。
　　我笑着说道：“大家到我这里集合吧！冰茶也来，让我们看看你不穿衣服的……哦不对，看看你0级的样子……”
　　众MM笑成一片，冰茶则说：“稍等我两分钟，马上就到！”
　　光芒闪烁，雪月工作室的几个MM传送至领地大厅那里，不久之后一个个都来了。
　　凌月欣慰笑道：“冰茶踏入圣域了，真是好事一件！”
　　“嗯，等等就来了！”
　　大家翘首以待，等了几分钟，终于，冰茶姗姗来迟，结果让我很失望，冰茶这家伙财大气粗早就收购了一套圣域0级的装备了，此时已经身穿一套的铠甲装走了出来，手里提着一柄细剑，手臂之上浮动着盾牌，装甲则是乱七八糟的凑成一身，虽然属性加得未必有多少，但是独自去单练却已经绰绰有余了。
　　凌雪不由轻笑：“哇！冰茶这身真是太帅了……”
　　冰茶看看自己一身的破烂：“哦？是吗？这话我爱听……”
　　我则说：“少废话，冰茶快点变身给我们看看！”
　　“哦哦！”
　　冰茶显然也是第一次变身，整个人都激动极了，笑着说道：“爆发吧，姐的小宇宙，维护世界和平，消灭一切废材！”
　　结果，一点动静都没有。
　　冰茶傻眼了：“怎么不行？”
　　我咬牙切齿：“启动那个气旋变身的按钮，笨丫头！”
　　“啊？哦哦，我知道了……”
　　冰茶手忙脚乱，终于，一股强横的圣域气息在周围激荡开来，我和凌雪都没有变身，毫无疑问就是冰茶了！
　　“哗哗……”
　　微风起，吹起了冰茶的肩上细发，骤然之间，冰茶的瞳孔蒙上了一层紫色，她轻喝一声，气劲激荡，无数紫色气旋包裹住少女诱人的胴体，淡紫色的火焰也飞窜了起来，并且，一道道泛着蓝光的闪电链在冰茶体外舞动着，平添了几分杀气！
　　我惊得说不出话来，论气旋变身的样子，迄今以来，我还从来没有看过比冰茶变身更加绚丽冷艳的，太漂亮了！
　　冰茶轻轻仰起了脸蛋，紫色的眸子里不含一丝感情，她问我：“小子，你要死还是要活？”
　　我心惊不已。
　　终于，艰难的说了一句：“要活……”
　　冰茶勾起了嘴角，笑道：“那就夸我两句呗？”
　　我霍然站了起来，刹那间完成了变身，周围气旋环绕，蓝色火焰飞梭不已。
　　轻轻拍冰茶的肩膀：“算了吧，零级的圣域菜鸟就别跟我装了……”
　　冰茶美目一横，嗔笑道：“不跟你废话了，大家晚安，我要冲级去了，争取明天晚上之前升到50级！”


卷七 圣域年代 第882章 二十四铁骑
　　冰茶职业属性成长——
　　【力量】：42星
　　【体力】：41星
　　【敏捷】：39星
　　【智力】：35星
　　地狱火职业属性成长——
　　【力量】：37星
　　【体力】：35星
　　【敏捷】：36星
　　【智力】：27星
　　……
　　仔细对照两个刚刚飞升的玩家成长数据，我有些不解了，地狱火这小子的智力怎么会那么低，太悲剧了。
　　事实证明，同样是s3装备踏入圣域，地狱火的三围综合只有108，而凌雪却高达126，这差距实在是太大了，虽然凌雪拥有另外几件极品装，不过显然与玩家飞升次序拥有极大的影响。
　　而冰茶几乎与地狱火一起飞升，凭借着一身的青魂套装，终于获得了122点的优秀三围，甚至比晓风残月还要高出了2点，比七星灯等人就高出更多了，可以想象，将来大家都升到了圣域255级之后，七星灯又只有被冰茶欺负的份了。
　　一想到冰茶到处欺负人的样子我就觉得暗爽，因为不管如何，冰茶欺负完别人之后还是会回来，只要欺负她一下，就等于征服了全世界。
　　冰茶兴奋的练级去了，也不知道会去什么地方，但是肯定是要让勇敢的心在空中盘旋保护的，不用太久，一个崭新的圣域级美女剑士就是重现江湖，而且，现在凌雪已经拥有了很强横的属性，到时候跟冰茶两个人一起到处杀人放火，关于一段风花雪月的美丽人生就此写下了序章。
　　看看时间，很快就要过12点了。
　　我在行会频道里吆喝一声道：“命运魔方、乱舞春秋、雪见草、流年花火，你们几个今天晚上有事吗？”
　　几个人都在线，纷纷回答：“没事，你有事！”
　　“没事的话，去s4吧，连刷两次！”
　　“啊，真的啊？”
　　流年花火MM惊喜不已：“哇，咱们的s4套装有眉目了啊，书生带队，肯定能横扫青魂洞窟的！”
　　命运魔方哈哈一笑：“是啊！争取让乱舞春秋和花火两个人都穿上s4套装踏入圣域！”
　　我点点头：“嗯，不过s4不是寻常副本，大家做好挂掉超过10次以上的心理准备就是了……”
　　“哈哈，那必须！”
　　以我骑乘火龙的实力来硬撼第二个BOSS已经不再是什么问题了，可是硬撼第三个BOSS却又显得有些勉强，那个BOSS只能靠连消带打，估计一个小时就能磨死了，总之能杀掉就是了。
　　于是，由我来领衔，带上命运魔方、流年花火、乱舞春秋和雪见草四个人一起进入了青魂洞窟。
　　这个队伍组成很科学，三个近战，一个远程，一个治疗，属于典型的万金油组合，只要配合得好，碰到什么样的BOSS都不用怕。
　　进入s4一层，召唤灵儿，用灼热弓引怪，一一击杀，有了之前的经验倒也非常轻松，雪见草也不是第一次来s4了，而且经过这一段时间的装备补充，她的治疗能力大幅度上升，基本上只要不遇到BOSS就能拉住一个队伍的气血了。
　　乱舞春秋身穿一套祝融铠甲，挥剑配合流年花火斩杀了一个空血怪物，笑道：“书生，最近雪月的局势终于稳定了下来，除了主盟、梦回雪月两大盟之外，天下、永恒、千山雪也已经加满了人，另外还新开了5个分盟，人数已经扩充到了50万以上，接下来还要是有谁敢对雪月领地动手，我们就杀他一个片甲不留！”
　　我哈哈笑道：“多亏了大家的努力，这段时间就努力打打装备吧，至少也得一套s3之后再飞升，不然太吃亏了，把你们几个人带着s4毕业之后，我就带悲酥清风、飞火、冰之逸、大剑师他们几个了，争取把雪月的几个主力成员都培养成s4。”
　　流年花火点头轻笑：“嗯嗯，书生终于知道关爱我们了。”
　　“咳咳！”我有些尴尬：“前面一段时间，雪月工作室事情不断，出了许多问题，导致了雪月的内乱，这件事情说起来真是惭愧，但是从今以后不会再有了，雪月一定会重建一个盛世王朝的。”
　　众人点头。
　　乱舞春秋沉吟一声，道：“书生，虽然雪月最近稍微安定了下来，但是，人心其实还没有真正的归一，还需要做好一些事情才能让大家拧成一股绳。”
　　我点点头：“这个我也知道，但是必须慢慢来。”
　　“呵呵，其实我有一个提议，不知道当说不当说！”
　　“说吧，没有任何问题。”
　　“嗯！”
　　乱舞春秋收回长剑，正色道：“我们雪月该封神了，最近你也看到了，魂归战袍、千秋功业、战魂相继崛起，魂归战袍有四大门神，韩信、雄狮铁战、忠诚之格里高利和剑飞扬这四个人就是四大门神，千秋功业有晓风残月、小蝴蝶、南宫乐兮、天青云破、杀破狼和杀破狼，血饮天下称之为六护法，难道我们雪月就不应该有自己的封神榜么？”
　　我不由一怔，对啊，一直以来我都疏忽了，雪月的一流高手那么多，为什么我就不能给他们一些封号和荣誉呢？这样的话，这些人完全就成了雪月的死忠，甚至有些终生都不会背弃！
　　刹那间，心中的一片阴云散去，我忍不住笑道：“谢谢春秋，你真是点醒了梦中人，接下来，我知道怎么办了！”
　　一边带着几个人刷s4，我就在心里捣鼓开了，雪月应该怎么做呢？
　　显然，四大门神、六大护法，这些都是扯淡，雪月的一流高手何止10个，而且，千秋功业和魂归战袍的称号很有施舍的意义，一点都不像是认可和激励，我们雪月绝对不可以走这样的路。
　　想来想去，心里一直拿不定主意。
　　一直到刷完了一次副本之后也没有决定，雪见草、流年花火两个MM都累得不行了，只能让她们去睡觉，今天的练级到此为止，收获则是乱舞春秋拿到了一个青魂战盔，流年花火拿到了一个青魂护腿，能出两个算是不错了。
　　看看时间，凌晨六点多，凌雪、凌月、冰茶等几个MM难得还在线，于是一一加进队伍来。
　　冰茶嚷嚷：“练级呢，有事么？”
　　凌月也问：“快睡了，书生有事啊？”
　　“嗯，有一件事情要跟你们商量一下。”
　　我随即将乱舞春秋说的关于册封的事情说了一下，雪月主盟已经是5级行会，早就拥有了制定特殊封号的权利了。
　　凌雪说：“册封不是问题，问题是以什么样的名字出现，让人不会感到反感，像魂归战袍那种四大门神的称号，恶心死人了……”
　　我不由笑道：“嗯，我也是这个意思，想找你们几个拿一下主意，而且，到底一次性册封多少个人比较好，这也是个难题。”
　　凌月轻声笑，正色道：“人数太少不行，至少要超过10个，不然会有许多人表示不满，这样不好，人数也不能太多，最好不要超过50个，不然就不值钱了，至于名字，你们说呢？我暂时想不到什么好的。”
　　冰茶道：“先说数量吧，10个嫌少，那就12个，或者24个，要么就36个，这几个数字主大吉，会让我们雪月顺应天时，一统天下。”
　　“那就24个吧，折中，好记，你们说呢？当然，12个也行。”
　　冰茶说：“那就叫十二神兵吧！”
　　“听起来像是兵器，十二把，人家会说我们雪月很2的……”凌雪表示反对。
　　冰茶又说：“那叫二十四桥……”
　　我无语了：“要不要加个‘明月夜’？”
　　“嘻嘻，那就不必了。”
　　“书生，那你觉得叫什么比较好呢？”凌月笑问。
　　我想了想，无数个名字在脑海里飞了过去，忽然之间灵光一现，锁定了其中一个名字，于是试探性的问道：“二十四铁骑，你们觉得呢？”
　　大家沉默了几秒钟。
　　凌雪先说话了：“骑兵，符合这个游戏的战争主题，而且骑兵毫无疑问是战争之王，我觉得还不错。”
　　冰茶说：“好像少了一点温柔的感觉……”
　　我说：“二十四兵骑貂蝉？”
　　冰茶嗔笑：“去死，都说了不准跟姐姐讲h笑话了，算了，就二十四铁骑吧，我也表示赞同。”
　　凌月笑着点头：“ok，那就确定为‘二十四铁骑’了，至于具体名单……书生来拟定吧，做好了之后给我们几个看看有没有什么不合适的就行了。”
　　“好，我今天就完成，等晚上上线的时候给你们看！”
　　“嗯，那我们先睡了。”
　　“8！”
　　凌雪、凌月、稻花香几个MM相继下线，只还剩下一个冰茶在奋战，小丫头初入圣域，显然干劲正足。
　　“书生，二十四铁骑有我吗？”冰茶忽然问。
　　“没有。”
　　“为什么没有啊？”冰茶有些失望，道：“难道我不够格么？”
　　“你是香草加冰的盟主，哪能跑到雪月来当骑兵，你觉得这合适？”
　　“呃，貌似不太合适，那就封我当骑兵百骑长吧……”
　　“靠……”
　　告别了冰茶，我也下线了。
　　坐在床头，打开官网资料，找到雪月行会实力靠前的玩家排行，然后一一斟酌，既然是二十四铁骑，那就全部选择非法系的，毕竟要能骑马才算是骑兵，否则算个啥，而且，凌雪不加入，她似乎已经凌驾于二十四铁骑之上了，多留一个位置给其他人也好。
　　按照天地玄黄四个等级，划分了四个阶次，两个多小时后，初稿名单已经出炉了——
　　天骑兵：暗影随风（队长）、命运魔方、飞火、大剑师、千里江山、剑火战歌
　　地骑兵：冰之逸（队长）、流年花火、落雨无声、紫月、第五季、轻舞飞扬
　　玄骑兵：乱舞春秋（队长）、无声礼赞、杀手契约、易水寒、格子咖啡、夜雨
　　黄骑兵：悲酥清风（队长）、紫泪、狂暴南蛮、路人脚、步天歌、一杯清水
　　……
　　笔落，书成！
　　胸中豪气激荡，雪月原来也有如此强大的阵容，在白云城境内，我们根本就不必惧怕谁！不用想，二十四铁骑的名号一出，这半个白云城都要震荡了！
　　我和凌雪都没有加进去，自己册封自己是没有道理的，如果这群小子有良心的话，可以封我为百骑长，那我也乐意，哈哈哈！
　　基本上，天骑兵和地骑兵都是最精锐的力量了，玄骑兵和黄骑兵稍弱一些，不过拿出来也都是一个个的pk好手，地骑兵阵营更是全部都是美女，可惜不能全部加进去，否则我心目中的雪月美女骑兵阵就应该是：凌雪、凌月、冰茶、冰之逸、流年花火、勇敢的心，这六个MM的阵容可谓是无敌了，放眼中国区，任谁也不是对手！
　　我并没有刻意的去区分这二十四人的等级，将来统一称谓就是“二十四铁骑”，当然，其中任何一个拎出来在雪月都是有头有脸的人，而且，这些人无一不是神装玩家，至少都是s1的，二十四人同时出击，恐怕很难有人能挡得住。
　　这也只是第一步而已，将来，雪月飞升的人多了，我会重建一个强力组合，到时候清一色的圣域玩家，来个气旋乱射横扫天下，不知道那会是一个多么壮观的场面！
　　兴奋不已，一直熬到了九点多才睡了下去。
　　下午三点半就醒了，去了一趟公司，无事，确认了江云副总经理的身份，她与王宇两人将公司打理得井井有条，当初我的任职没错，这两个人确实都是得力助手，有了他们，我可以更加专注的在游戏里打拼天下了。
　　五点多，在酒楼里吃完饭带着香香回酒店，同时跟物管方面的负责人说了一下，把办公区楼上的宾客房收拾一下，不久之后我和稻花香就搬回公司住，这样就不用来回跑的浪费时间了。
　　下午六点准时上线！
　　“刷！”
　　我已经出现在了王者之都内，凌雪等MM已经在线了，果断加入队伍，把我输入完毕的名单共享给她们。
　　“嗯，不错不错，没有什么遗漏，就这么定了吧？”凌月连连赞道。
　　凌雪也笑着说：“没问题！”
　　冰茶却说：“有问题。”
　　我问：“什么问题？”
　　“我要当千骑长……”
　　“你可以把香草加冰的盟主称号改成千骑长。”
　　“……”


卷七 圣域年代 第883章 six god
　　既然确认了，那就开始公布了。
　　聊天频道里，一群人正有一搭没一搭的胡扯着。
　　我清了清嗓音，道：“大家静一下，我宣布一个事情。”
　　众人纷纷缄默了。
　　乱舞春秋似乎猜到了什么，于是笑道：“书生，有什么事情就说吧，不要不好意思。”
　　“嗯！”
　　我沉吟一声，道：“雪月从建盟之初到现在，一路上风雨兼程，我们经历过许多，风风雨雨的也过来了，之前一次雪月的解体更是差点让我们崩溃，好在，有大家留了下来，让雪月能够继续在白云城占有一席之地。”
　　冰之逸轻笑：“好说好说，都是份内事。”
　　我笑了笑：“所以，为了彰显功勋，我个人决定再雪月主盟里设定一个称号，‘二十四铁骑’，这二十四个人就是我们雪月的灵魂，也将是我们冲锋陷阵的领军人物！”
　　众人大惊，频道里一片哗然——
　　悲酥清风：“靠，有哥不？”
　　飞火：“肯定没有，你不是骑兵，你是个贼，要封也只能封作贼骑兵！”
　　悲酥清风：“你大爷！”
　　紫月：“书生哥哥快说吧……”
　　夏天MM：“就是就是，急死人了！”
　　……
　　我不由一笑，沉吟一声，道：“这二十四个人包括……”
　　飞快的将名单列表公布在行会里，并且指定了相关的官衔，顿时，这二十四个人的称号变成了清一色的二十四铁骑。
　　众人惊叹不已，上榜的人喜气洋洋，未上榜的人则暗暗跟自己说要努力，迟早要进入雪月的二十四铁骑之列。
　　这一举动的效果出乎意料的好，本来有些死气沉沉的行会里马上热闹非凡——
　　悲酥清风：“我去啊，为什么我是黄骑兵的队长，为什么是黄的，而且，带着的五个人，好像都是路人啊……”
　　狂暴南蛮：“清风哥，你个没良心的，上次要不是我救你，你早被旁边刷新的BOSS给灭了，居然敢说我路人。”
　　悲酥清风：“哇哈哈，我们都是二十四铁骑，牛掰啊，要不咱们二十四个人马上组个队，杀到西南把魂归战袍给灭了？”
　　我不由一笑：“不着急，机会总是有的，而且，就算是现在我们灭了魂归战袍也没有什么意义，练一级只不过一天的事情，等将来魂归战袍有自己的领地之后，咱们再跟他们好好算一算天水郡的事情！”
　　“对对，跟七星灯那grd的算账！”
　　群情高涨，雪月的士气值瞬即提升到了100点了。
　　目的已经达成，我有种要功成身退的感觉了，问问凌雪接下来干什么，凌雪却摇头说：“今天不练级了，晚上要好好睡一觉，明天下午在学校大礼堂里要参加院里的演出呢！”
　　“啊？演出？什么演出啊……”
　　凌雪笑笑：“钢琴独奏！”
　　“啊？我家小雪那么有才，还会弹钢琴？”
　　“当然，你以为我跟你一样不学无术嘛。”
　　“靠，我也多才多艺好不好，我不会弹钢琴，只会对牛弹琴……”
　　凌雪扑哧一笑：“好啦好啦，我下一次副本就下线了，你自己玩吧！”
　　“嗯！”
　　关掉通讯器，心里有些忐忑，凌雪有演出，我是不是该去一趟苏州捧场了？可是，一想到对凌天的承诺，这就让我感到寸步难移。
　　……
　　正犹豫之际，乱舞春秋给我发来了通话请求——
　　“书生！”
　　“嗯，什么事？”
　　“跟你说个事，关于凌雪的。”乱舞春秋有些压抑声音。
　　“什么事情？”
　　“咳咳，我说了你可别生气，你别人挖墙脚了。”
　　“啊？什么？！”我瞬即怒了：“是谁？”
　　乱舞春秋说：“淡定一点！我也刚刚听说，前天下午三点多，一个男的不知道从哪儿买了许多花，在女生楼下摆下‘凌雪，我爱你’五个字，估计至少有几千朵玫瑰，真tmd有钱啊！”
　　我心里一紧张：“后来呢？”
　　乱舞春秋笑了笑：“凌雪的脾气你还不知道吗？她从楼上跑下去，把那个男的连同那些花全部踢翻了，用了两分钟，又上楼玩游戏去了。”
　　“啊，真的？”
　　“她是你女友，你最了解她……”
　　仔细想想，凌雪确实会那么做，她对某些人是从来不会手软的。
　　“春秋，那个人什么来头？你查过没有？”
　　“查过了，没有什么太硬的后台，不过他的老子是xx区的什么主任，有钱有势的，所以这小子才敢那么嚣张的泡女生，之前已经有三个女朋友了，最近不知道吃了什么雄心豹子胆了居然敢打凌雪的主意。”
　　乱舞春秋微微一笑：“要不要我来解决，包这小子一个月不能动弹，不留痕迹，区区一个街道主任我还没有放在眼里，哈哈哈哈！”
　　我笑了笑，摇头道：“不用，我自己来解决，明天我就不上线了，行会里的事情你们几个主持一下。”
　　乱舞春秋哈哈一笑：“靠！书生要来我们学校了？好啊，我准备组织人围观。”
　　“围观个毛！你知道明天凌雪的院系里有个什么表演会吗？几点的？”
　　“知道，下午两点半。不过，那个小子和凌雪是一个院系的，他肯定不会放过这个机会，你要是亲自来的话，也好。”
　　“嗯！”
　　我打定主意，晚上，带着乱舞春秋、流年花火、雪见草和命运魔方几个人杀了一次s4之后就睡觉了，同时也跟稻花香打了声招呼，明天她在酒店里吃饭就行了。
　　……
　　翌日，8点多醒来，特地穿上了一套在我看来最昂贵的西装，连领带都打上了，不过打结错了，不管了，这样就好！
　　把车子加满油，长驱出了南京，开得并不快，中午在路上吃了饭，大约下午两点多的时候进入了苏州市区。
　　重回苏州，无限感慨，这座城市里寄托了我的太多爱恋与往事了。
　　可是很快的我又遇到了难题，我该带点什么给小女友呢？现在的我钱倒是有，就是不知道买点什么。
　　鲜花，貌似有些俗了，捧着一丛植物生殖器满街跑也有伤风雅。
　　巧克力，凌雪怕胖，万一把她吃成了frjj，那我不把肠子悔青了。
　　戒指，这个送了还嫌有点早。
　　香水，名牌太多，我又不认识，而且凌雪貌似一直以来都不用香水的。
　　想了老半天，恨得用脑袋撞方向盘。
　　过了十分钟，终于下了决定，既然不知道买哪一样好，那就每一种都买，反正咱今儿个不差钱，非得好好镇一下那个街道主任的儿子！
　　于是，飞快的去了一家商场，疯跑进去搜刮了一通，巧克力买了两大盒，心形的，另外，还买了一对情侣戒指，钻石的，两枚一起花了12万，这个有些贵了。
　　可是没有找到香水，于是去鲜花店，买了一捧鲜花，不算多，几十朵，太多了像是暴发户，然后，香水的问题迟迟解决不了，一咬牙，不走寻常路，抓了瓶花露水就塞进了包里。
　　等我忙完一切的时候，已经是下午两点多了，马上驱车去学校。
　　一路上没有受到任何的阻挡，直到我把车子停在学校礼堂下的时候才发现，居然要收票，而我却不知道这票从什么地方来。
　　礼堂里传来歌声与隆隆的音响，显然表演正在进行，我不知道凌雪是第几个节目，于是有些急了。
　　一手挎着包，一手抱着鲜花就上了台阶。
　　守门的是两个MM，见我的样子均是一笑：“呀，帅哥来给女朋友加油？”
　　我略一尴尬，点头：“嗯。”
　　“那快点进去吧，还等什么呢？”
　　“哦？”
　　还有这等好事？不买票就上车了，美哉！
　　飞快的进了礼堂，里面有些昏暗，舞台上一个小男生正憋得满脸通红的唱歌，大家跟着哼，也没有什么人注意到我。
　　我伸长了脖子，拼命的寻找，终于看到了，在第一排，两个漂亮女孩正在聊天，其中一个是江南小乔，另外一个就是凌雪，今天的凌雪穿着一套淑女装，看起来温柔甜美之极，周围的男生几乎都看呆了。
　　我刚要上前，台上的男生吼完了，主持人上台宣布：“下一个节目，由凌雪凌雪献上钢琴曲——雪，嗯，是杜鹃的那一曲《雪》，有请凌雪同学上台！”
　　果然，凌雪拢了拢裙摆就上台了。
　　灯光绚丽，小美女俏生生的坐在钢琴旁，手指触碰间，一个个美妙的旋律回荡在礼堂的大厅里。
　　虽然我这个人没什么音律感，不过也听出来这曲子相当好听。
　　走到第八排坐下，等凌雪快弹完的时候就上去送花、巧克力、戒指和香水，一举俘获美女芳心，很好，完美的战略部署！
　　我正打着如意算盘，忽然之间，旁边一阵骚动，七八个男生居然一起在起哄，然后其中一个浑身挂满了鲜花，顺着台阶就爬上了台，看相貌还算斯文，但是毫无疑问就是那个街道办主任的儿子了，他拥有一张街道办主任的脸，四方四正，两袖清风！
　　凌雪也看到了异动，她只是皱了皱眉头，继续演奏。
　　我沉不住气了，站起来大步流星的走上台，而那小子的几个人同学还在喧哗，一个个笑着：“快上啊，机会难得！”
　　我当即走上前，伸手拨开这几个人，走上前，就在街道办主任儿子的身后。
　　“凌雪，我爱你！”
　　他忽然单膝跪地，手里捧出了一束鲜花，虔诚的说：“接受我吧，我真的很爱你，没有你，我无法呼吸。”
　　我听得好笑，心中却又火起，上前就是一脚！
　　“嘭！”
　　这小子另一个腿也跪地了，变成了双膝跪地。
　　台下的人都停止了欢呼，取而代之的是惊呼声，任谁都看得出来，一场夺美女的大战就要拉开了。
　　街道办主任的儿子怒火交加，站起来就破口大骂：“我c，你tmd谁啊？”
　　我冷笑：“我是谁并不重要，你说你没有她就会无法呼吸，是吗？”
　　凌雪已经停止了演奏，呆呆的看着我。
　　街道办主任儿子说话了：“是又怎么样？”
　　我当即一手抓住他的衣襟，轻轻一推搡，笑道：“她从来就不属于你，怎么就不见你窒息？说爱她，你配吗？你为她付出过什么？你有什么资格谈爱，至少等你能养活自己了再说爱，否则你的爱是那么的低廉和可笑。”
　　我的一番话清晰的回荡在大厅里，很快的，有人认出来了，忍不住的大喊：“天啊！这个……他不就是书生吗？真的是书生啊，灵恸世界mvp冠军书生啊……”
　　众人哗然，这些学生十有都玩游戏，又怎么可能没有听说过我。
　　街道办主任的儿子呆住了，一句话也说不出来。
　　凌雪也站了起来，迎面看着我，一句话不说，美丽的眸子里泛着泪光，我们已经有半个多月没有见面了，这思念也越来越沉重。
　　我举起了手里的鲜花，在灯光下，傻笑道：“小雪……”
　　凌雪走上前，捧着鲜花，闻了闻：“没有香味，你在哪儿买的？”
　　“一个小花店。”
　　“这是泡过水的，你被骗了，笨蛋……”
　　“还好，不是塑料的……”
　　“……”
　　凌雪笑着将花儿拥在怀里，我则又抓住了自己的包，从里面取出巧克力，说：“这个给你吃……”
　　凌雪笑得更甜了：“我不吃，怕胖，送给大家吃吧！”
　　说着，小美女将巧克力都撒了出去，大有散尽家财的势头。
　　我心疼不已，又取出了情侣戒指，笑道：“喏，这个也是送你的。”
　　凌雪笑吟吟的伸出手指：“帮我戴上？”
　　“嗯！”
　　套了上去，搞定，伴随着一阵学生们的掌声。
　　这时，我又在包里掏。
　　凌雪也觉得奇怪：“还有什么？”
　　“香水！”
　　“啊？什么牌子的香水？”凌雪惊喜。
　　“six god！”
　　“哦？”
　　小美女眨了眨眼睛，很不敢置信，但是当我掏出一瓶花露水的时候，她傻眼了，气呼呼的说了句脏话：“我靠！六神花露水？”
　　我很窘迫：“怎么，不喜欢啊……”
　　凌雪抱着花露水，呜呜的哭了起来，我要帮她擦泪水，她抬起脸，雪腻的脸蛋上带着泪水，却笑着大声说：“笨蛋！真是笨蛋……”
　　说着，她猛然扑进我怀里。
　　好家伙，几天不见，小美女的力量星级见长，一下子就将我扑倒在钢琴上，两个人一起压在了上面，“当当当”的一阵乱奏声。
　　“笨蛋，我爱你！笨蛋，我爱你！”
　　凌雪又哭又笑，我也想哭，但是忍住了。
　　整个大礼堂里声音如潮，可是，我和凌雪却好像浑然听不到，似乎整个世界都为我们停止了，整个世界只剩下了我们两个人。
　　心跳声，声声可闻。


卷七 圣域年代 第884章 短暂的重聚
　　舞台上，沉浸在重逢喜悦中的两人浑然忘我。
　　正在这时，一声呼啸撕破长天——
　　“tmd，你到底是谁？”
　　……
　　我骤然想起，街道办主任之子还没有收拾掉。
　　于是，扶着凌雪站了起来，我迎面看了过去，街道办主任之子紧握拳头，眼中满是怒火，在自己的同学面前丢人可不是什么光彩的事情。
　　“你！”
　　他伸手指着我，低喝道：“你给我放开凌雪！”
　　事实上，我并没有抓着凌雪，反而是她紧紧的抱着我的胳膊，人家是小鸟依人，她这只小鸟显然不够温柔，几乎是野蛮的把我拽到她怀里。
　　凌雪微微笑，美丽的眸子里满是戏谑，小声笑道：“去，秒杀他，不准打架！”
　　“嗯！”
　　我走上前，直直的看着对方，问：“你算是哪根葱？”
　　“我……”
　　他憋红了脸，咬牙切齿道：“你如果有种，就放开凌雪，我们公平竞争！”
　　我摇头，冷笑：“你根本不配，谈什么公平竞争？告诉你，你tmd给我离凌雪远一点，否则下次我绝不会那么客气！你要是有什么火气又很带种的话，那就来南京来找我，老子等着你！”
　　一番话，直接秒杀，他连一句反驳的话都没有了，跟我站在一起，他显得实在是太稚嫩了。
　　干掉了街道办主任之子，虽然没有爆装备，不过我依旧相当满意，而这时，我也意识到自己此次苏州之行实在是太张扬了，这与我的一贯风格不太符合，于是马上拉着凌雪下了台，从侧面的小门偷偷溜了出去，一路上，不少女生在鼓掌笑着。
　　来到了外面，我指指前面：“我的车在那儿，先出学校再说……”
　　“嗯！”
　　凌雪点点头，却忽然张大了小嘴：“晕！忘了一件事情，我还没有领奖呢！”
　　“还没评，你怎么知道能获奖？”
　　“本小姐出马哪有拿不到奖的道理……”
　　“算了，出门找个精品店我买个山寨奖杯给你。”
　　“……”
　　匆忙来到了我的车子那里，将小美女塞进去之后，长驱出了校园，一路向南，进入了园区，停在了金鸡湖公园旁边的水岸上，这里不再那么拥堵喧嚣，挺幽静。
　　车子一停下，凌雪马上就钻进我怀里，笑道：“没想到你今天会过来，我好开心，还有，你揍那小子的时候，我也好开心……”
　　我笑笑：“别说没用的了，快来亲一个……”
　　“哦……”
　　小美女主动的伸出手臂环抱住我的脖子，一条雪腻的腿跨过去，整个人骑在我身上，香吻献上，无限温柔。
　　我紧紧抱着凌雪，她闭着眼睛，长长的睫毛颤抖着，吻得很专注。
　　对比之下，我倒显得不够专心了，于是惭愧之下全情投入，渐渐的，凌雪诱人的胴体一片火热，“唔唔……”的嘤咛不已，俏脸飞上了一抹嫣红。
　　“啊……好累啊……”
　　小美女忽然抬起脸蛋，大口的呼着气，绝美的脸蛋上挂着无限羞涩与情动，她略微向后一坐，不想浑圆挺翘的臀落在了方向盘上。
　　“嘟嘟……”
　　鸣笛声响起，把我和她都吓了一跳。
　　“靠！你这什么破车，连贴纸都没有，外面人能看到……”凌雪嘟着嘴表示非常不满，然后气呼呼的坐在我身边，说：“那么久都不来看我，你个没良心的，你都不知道我有多想你……”
　　我不禁苦笑：“你以为我不想你吗？只是，我不想让你爸爸看扁，我……不是那种小白脸……”
　　“没人说你是啊！”凌雪无奈一笑：“你就是一块臭石头，跟我老爸一模一样，都是臭石头，认定的东西就不会更改了。”
　　“是啊，石头也好，至少坚定。”
　　我伸手拥住凌雪，笑道：“如果我像是个软骨头一样为了爱情待在你身边，将来你老爸对我呼来喝去，那种日子我可过不下去。好啦，让我好好抱抱，我在苏州呆不了多久就会回去了。”
　　凌雪眨了眨眼睛：“你在南京哪儿？”
　　“不说。”
　　“不说算了，你当我找不到！”
　　凌雪抿嘴笑笑，将脸蛋贴在我怀里，望着窗外湖水的碧波粼粼，美丽的眸子里透着动人的神采。
　　“比起秦韵，我幸福得太多了……”凌雪忽然说了一句。
　　我浑身一震，秦韵现在又在何方？她是不是也正一个人对着一湖秋水幽幽叹息，整个人非常落寞？
　　“但愿，秦韵能遇到一个值得爱的人。”我说。
　　凌雪不置可否，红润的唇动了动，笑道：“谁也不欠谁，这次离散只是对我们的考验而已，我始终相信，有一天，雪月工作室所有人都会重新相聚。”
　　“嗯，我也希望。”
　　拥着心爱的女孩，在车里看湖光丽色，不知不觉天就黑了下来，似乎是要下雨了，夏日里，总是多雨水。
　　路灯接连亮了起来，我挪动了一下身体，却看到凌雪一套雪腻的腿横陈眼前，忍不住心里荡漾，于是笑道：“小雪，天都黑了，咱们车震吧？”
　　凌雪瞥了一眼我这辆车，不屑道：“天黑和车震有一毛钱关系？再说这破车没震几下就零件乱掉了，而且窗户玻璃什么都挡不住，你想上明天报纸头条啊？”
　　“那就去开个房间？天黑了，我也回不来南京了。”
　　“不用，今天晚上住在公司吧，走，去蓝星公司，快到吃饭时间了，姐姐她们应该都在公司里。”
　　我点点头：“好！”
　　天上的雨水滴滴答答落下，我打开车灯，一路驶向蓝星公司，并不算远，不到半小时的行程而已。
　　当我们抵达的时候，蓝星公司门口正有许多职员撑伞离去，这正是下班时间。
　　停好车，带着凌雪进入了大厅。
　　人来人往，忽然看到一个眼熟的，正在打卡，我走上前拍拍她肩膀，她忽然转身，赫然是一身制服的夏天MM，胸前的卡牌上写着客服部助理的字眼。
　　“啊？”
　　夏天惊讶不已，忽然之间就跳了起来，双手搂着我的脖子，情不自禁的笑道：“书生哥哥，你怎么来了？”
　　我身后，凌雪走上前，笑道：“来看你们啊！”
　　“哦？”
　　夏天松开手，笑道：“正好是晚饭时间，一起吃饭不？”
　　“嗯，好！”
　　跟着夏天去食堂，紫月、落雨无声两个MM都在，同样惊喜不已。
　　紫月用她的卡帮我和凌雪都打了一份，饭菜还算可口，毕竟蓝星是国内一线企业之一，对职员的待遇绝不含糊。
　　“凌月呢？”我问。
　　夏天道：“她在办公室，说是太累了，晚饭没有吃。”
　　“哦？”
　　我皱了皱眉头，对凌雪说：“吃完饭去看看凌月。”
　　“嗯。”
　　吃完之后，几个MM也都下班了，于是跟我们一起去凌月办公室，想必她们也很难见到凌月一面。
　　夏天MM说：“见总裁需要经过前台通报，我过去说说。”
　　凌雪微微一笑：“不用，我来吧！”
　　“哦！”
　　凌雪快跑几步上前，整个人的气质忽然变幻了，平地多出了一些沉稳的气质，目光凌厉，望了前台MM一眼，淡淡道：“早点下班吧，今天不用值班。”
　　“是，凌总！”
　　我在旁目瞪口呆，靠！这个前台MM竟把凌雪当成凌月了？要不然，怎么会那么听话来着？
　　也难怪，连我都能认错，何况是她。
　　凌雪轻门熟路，走到了总裁办公室，伸手敲敲门。
　　“谁啊？”
　　里面，传来凌月的声音。
　　“姐姐。”
　　凌雪猫叫了一声，门立刻开了，凌月从里面冲了出来，一下子就抱住了凌雪，笑着说：“雪儿，你怎么来了？”
　　凌雪露出无奈的表情，往后指了指：“被人押着来了。”
　　凌月目光飞来，顿时，她惊喜交加：“书生？你……你怎么会在苏州呢？”
　　我解释：“学校里有个官二代追小雪甚急，我再不来就不行了。”
　　“呵呵，原来如此！”
　　凌月笑笑：“我就说嘛，在苏州除了凌雪，还有谁能让咱们书生违背一次诺言跑回来呢，怎么样，在外面过得还好吧？”
　　“还不错，凑活着过。”
　　凌月轻笑：“那就好，我马上帮你们安排住处吧，要不，就住在我那里，凌雪跟我一个房间，书生住在凌雪的那个房间里。”
　　“随便，有地方睡觉就行。”
　　“嗯！”
　　凌月回到办公室，把一堆文件推开，找到钥匙就锁门走人了，还不忘找来总值的人叮嘱了几句。
　　蓝星的职员住宿楼，事实上跟公寓没有什么区别，据说必须副经理级别的职员才能申请入住，不过夏天、紫月和落雨无声几个MM已经特赦入住了。
　　我们的到来让凌月非常高兴，特地打电话叫了许多点心当夜宵，几个人在凌月房间的大厅里边吃边聊。
　　“一转眼，都已经大半个月了。”凌月说得有些唏嘘：“真有种沧海桑田的感觉，现在大家各奔东西，秦韵姐行踪不明，冰茶守在杭州，书生还去了南京，我昨天晚上梦到以前在工作室的日子，忽然感觉，人生如梦，这句话真的很贴切，一切都好像是假的，镜花水月的一般，一颗石头砸进水里就能让一切变成泡影。”
　　我不由一笑：“但是我们都是真实的，不是吗？”
　　凌月走上前，蹲在地上，一手拉着凌雪的手，一手拉着我的手，她闭上眼睛，细细体会这种感觉，忽然抿嘴笑：“嗯，这不是梦就好，我可不愿意一辈子活在梦里。”
　　说着，凌月拢了拢裙摆，就坐在凌雪身边，两姐妹挤在一起，笑声一片。
　　过了许久，凌雪回头看我，兴师问罪了：“雪月的二十四铁骑，为什么会没有我和冰茶呢，难道我们比狂暴南蛮、路人脚那些跑龙套的还差？”
　　“当然不是！”我谨慎回答：“是你们太强了，无须有这个头衔了，这就好比当初曹操不称帝一样，声威早已经超过了皇帝，何必还要冠以皇帝之名呢？”
　　凌雪美目一横，没有找到茬，悻悻道：“就这样啊？”
　　“那你还想怎么样？”我摊摊手：“你也看到了，我自己都没有进入二十四铁骑的名单，你以为我不想啊，雪月联盟四个圣域高手只有暗影随风一个人进入名单，这只能说明我们雪月工作室的人比较礼让。”
　　凌月在旁笑道：“不过，二十四铁骑的这个主意确实非常高明，增强行会成员的向心力，形成一种良好的竞争循环。”
　　我不由得多看了凌月一眼，士别三日当刮目相待，这还半个月，她说话已经一套一套了，像足了一个企业的领袖者。
　　紫月MM问：“书生哥哥什么时候回南京？”
　　“明天早上，稻花香一个人在那里，我实在不放心。”
　　凌月点头：“嗯，早点回去也好，这时候不知道有多少眼睛在盯着我们呢，说不定现在老爸已经知道你回苏州了。”
　　我坦然一笑：“知道就知道吧，我又不是偷鸡摸狗。”
　　几个MM均是一笑。
　　凌月道：“接下来，我们雪月该怎么发展？”
　　我沉吟一声，道：“我在来之前已经把驻地升到了3级领地了，传送阵、回城卷轴等等都已经开通，基本上，王者之都已经是中国区第一主城了，最近肯定能吸引到不少玩家，等到兵营、铁匠铺等军事建筑升到了20级之后就升4级白银城堡，另外，我们加紧时间招兵买马、鼓舞士气，我有种预感，将来的白云城境内肯定不会平静，上一次千秋功业惨败，下次可能就是魂归战袍要对我们动手了，七星灯和血饮天下不一样，他手底下的精兵强将更多，行会实力也要更强一些。”
　　“还有，现在白云城已经有6个圣域玩家了，只差四个就能触发夺回主城的任务，我想，最多半个月，4个圣域玩家肯定不成问题。”
　　“嗯！”
　　凌月点点头：“大家加油吧！小雪和冰茶相继踏入圣域对于我们雪月来说无异于吃了一个定心丸，接下来争取更多吧！”
　　“嗯！”
　　聊了很久，一直到凌晨时分才去睡觉。
　　……
　　翌日凌晨，6点多的时候我就醒来了，洗漱完毕之后穿好衣服，来到了凌月房间前面，伸手要敲门，却又犹豫的垂下手，如此反复几次，终于，伸手一推，门开了。


卷七 圣域年代 第885章 鲜血之路
　　酥凉细雨落在窗户上，沿着玻璃滑出一道不规则的路线。
　　窗子下，两个一模一样的MM正相拥酣睡，凌雪将脸蛋贴在姐姐的脖颈间，手臂抱着凌月，而凌月则伸出一条长腿横翘在妹妹的臀部位置，被子早就被踢在了地上，旁边的小闹钟滴滴答答，很是宁静。
　　我忍不住一笑，捡起了被子小心翼翼帮她们盖上。
　　凌雪似乎有些不满意身上压着东西，嘟囔了一句什么，手臂微微上扬，手已经捂住了凌月的嘴巴。
　　凌月睡梦中反抗，推开凌雪的手，顺势还击，却不想一手伸进了凌雪的睡衣领口里，想必手感还是不错的。
　　我哭笑不得，俯身在凌雪的脸蛋上轻轻一吻，非常小声的说了句：“小雪，我先走了啊，我……我会再回来看你的。”
　　不曾想，凌雪忽然哭了出来，口中连呼：“别走，别走，别走……”
　　小手在被子上胡乱抓着，凌雪在呓语，美丽的脸蛋上透着迷茫，秀眉轻皱，一颗晶莹的泪珠顺着脸蛋滑落，清晰的泪痕让人心痛。
　　很快的，凌雪又平静了下来，发出轻微的呼吸声，她实在太累了。
　　鼻子一酸，其实，我又何尝想离开，一个人在那尔虞我诈的异乡，有的只是这种势利、各种关系、各种歧视，可是生活就是这样，为了幸福，往往必须暂时的舍弃幸福，只要有梦想，幸福总会在前方。
　　讨厌离别，讨厌看到凌雪和凌月哭泣，所以我选择了悄悄离去。
　　望着凌雪和凌月清丽的脸蛋，心里满是愧疚，让女孩哭泣是男人的错，这无需任何的解释。
　　……
　　清晨雨纷纷，我买了份包子吞了下去，然后驱车离开了苏州市。
　　雨水簌簌落在车上，打出了一个个扇形的水槽，然后，被雨刷一下抹去，接着更多的雨点落下，“啪啪啪”的发出了不愿屈服的反抗声音，雨刷再刷，雨点又落，如此反复。
　　天行健，君子以自强不息。
　　地势坤，君子以厚德载物。
　　我始终相信，坚强的人，幸福总会在某一天来敲门。
　　……
　　回到南京，稻花香正在酒店的大厅里等我，另外，手机上n个未接听，查了查是江云的号码，拨打回去，原来是公司楼上的房间已经打理好了，而且连游戏的数据线也已经连接完毕。
　　于是，我带着稻花香在酒店里结了账，然后搬回公司去住了，在酒店里龙蛇混杂，实在是不太安全。
　　东西并不多，我和稻花香本来也就没有带太多东西，而且我们也没有什么可带的东西，对于稻花香来说，我是一切，对于我而言，我最重要的凌雪还在苏州，想带也带不走。
　　下午，办公区里忙得不可开交，我坐在总经理办公室里，正翻着灵恸论坛上的帖子，都是一些关于白云城形势的东西，不过有一个消息却让人震惊，就在昨天晚上，全灵恸的服务器竟有14名玩家踏入了圣域，这绝对反常，这一夜也被称为飞升之夜，并不是说圣域要普及了，而是这一夜走了狗屎运的人实在是太多了。
　　14人，其中有四个是中国区玩家，而且都是熟人——
　　剑火龙魂，成功飞升！
　　命运魔方，成功飞升！
　　流年花火，成功飞升！
　　小蝴蝶，成功飞升！
　　……
　　我一拍桌子，哈哈笑道：“靠！魔方和花火一起踏入圣域，太好了！这么一来，雪月的二十四铁骑里面已经有三个人是圣域玩家了！”
　　稻花香笑道：“嗯，而且龙魂也飞升了呢，这次他的rp还真是没话说。”
　　“是啊，龙魂那牲口居然也飞升了，没有想到，而且，就连血饮天下的妹妹小蝴蝶也飞升入圣域了，强悍！”
　　稻花香努努嘴：“哥哥，我什么时候能入圣域？”
　　我连忙安慰：“很快，别急，香香你即使不入圣域也不赖嘛，小蝴蝶根本就不足为虑……”
　　稻花香撅了撅嘴：“可是，踏入圣域之后，封印几率就会大大提升了。”
　　“嗯，也是，这几天帮你凑齐s4法师装一套，现在有几件了？”
　　“差一个靴子，一个护手。”
　　“嗯，这个很快了。”
　　“嗯嗯！”
　　如此一来，中国区的圣域玩家总人数已经达到了13人，空前强大，这样的阵容要是再打国战的话，直接13个气旋玩家压阵，恐怕哪个主城都挡不住啊！
　　正在这时，有人敲门，王宇探头看了看里面，道：“头儿，安保部门来了几个应聘的人，你要不要看看，里面有两个人都是退伍老兵，本来是农民，混不下去了，就出来当保安，并不是保安公司的人。”
　　“哦，我马上过去。”
　　飞快的出门，来到了人事部，江云兼职人事经理，在她面前坐着一个大约50岁上下的人，很强壮，线条清晰的面庞像是刀削般的坚毅，这种气质除了军人之外，还真的很少见，至于血饮天下那种脸上有刀疤的，并不算坚毅，那是发自肺腑的猥琐。
　　江云简单的交代了一下，今天面试保安的人有四个，其中两个老兵，据说还是战友，本来是某个小厂的工人，后来厂方破产了，他们闲置了一段日子，最终还是出来找份工作糊口，之前在保安公司干过，但是因为看不过富家子弟欺负人而动了手，被保安公司给开除了，所以才找到了我们这里。
　　江云笑道：“这两个人看得出来很正直，家庭条件不算太好，其中一个儿子是残疾，另外一个女儿嫁到外地了，一个人居住，没什么不良嗜好，只不过，偏爱打抱不平而已，留下他们，我们的安全会很有保障，不过，可能也会惹出一些麻烦来。”
　　我微微一笑：“怕麻烦就别出来混了，就要他们两个吧，在三楼收拾出两个房间，要求他们住在公司里，任职保安部门的班长？怎么称呼来着，炊事班班长？”
　　江云扑哧一笑：“别扯了，我们的总大厨称为炊事班班长还差不多，你嘛，你算是火头营的营长，我勉为其难当个副营长。”
　　“呵呵，江姐说的是！那就说定了，就要这两个人了，你负责再跟他们联系，签订协议之类的。”
　　“嗯，没问题。”
　　告别江云，回到办公室，我心头的又一块石头落下了，咱们公司好歹规模不小，保安也有四五个了，但是看起来都像是小混混，根本就没有领头羊，如今来了两个可靠的老同志，大事成矣！
　　哼哼，就算是街道办主任之子找来南京，好歹我已经有自己的兵马了，论文，我来，论武，他们上！
　　大半个月以来，这个餐饮企业的运营一直都很健康的发展着，甘泉活鱼也成为了本市的一道脍炙人口的名菜，每天都会有慕名而来的食客，而且，我们其余的菜味道也非常不错，吸引来不少回头客，每天下午4点半开始就要爆满了，直接导致后来必须要提前预定才行，否则只能排长队等候。
　　前期花钱如流水，如今终于有的赚了，下个月报表一出来我就能看到确切的营业额，如果确认运营良好的话，那么就开始筹划开分店的事情，要么不做，要做就要做大，最好能垄断，商场如战场，野心是不可缺少的东西。
　　王宇和江云是公司的两个支柱，我不在的日子里他们已经挑起了大梁，以后的大事也要多多依仗他们两个，于是，晚上开个包间专程宴请了他们两个，加上我和稻花香，四个人一直吃到了8点多才散场，他们两个也很感慨，大叹终于找到了一展拳脚的平台，一定会让甘泉梦乡成为行业新星。
　　晚上九点多才回到房间，果断连线上游戏！
　　“刷！”
　　出现在王者之都里，雪月茶香等几个MM已经在线了，凌雪发来消息：“招呼都不打一声就走了，你怎么说法？”
　　我连连道歉，好说歹说才让凌雪释怀，其实我打过了招呼，只是她们两姐妹睡得太沉了而已。
　　“姐姐就快要升320级了。”凌雪有些无语：“还没飞升呢，真不知道什么时候是个头，再升上去，打260级的怪物都不得多少经验了，升级速度也大打折扣……”
　　我也很无语，对于凌月的这个情况我还能说什么呢？冤孽啊。
　　翻开等级榜，赫然可见中国区圣域玩家达到了13个之多，其中一粒尘埃、剑火龙魂和我都是在清风城飞升的，而勇敢的心则是在落炎城飞升的，所以，在白云城境内飞升的玩家现在是9个，还差一个就可以激活反攻白云城的任务了。
　　据凌雪得来的消息，最近影月峡谷里的临时营地已经建成了要塞，大量骑兵出入，白云城政权已经作出了某些举措了，似乎，菲雅已经打算好了攻打白云城内的亡灵驻军。
　　其实我们的胜算不小，其一是当初第一BOSS毁灭深渊领军占领白云城，占领成功之后他就拍拍屁股潇洒的返回了黑暗城堡，留下了某个逊一些的BOSS来防御，这是我们的可趁之机，而且这么多天，游戏里的npc动向不断。
　　菲雅公主挥军横扫月光森林东方的两个大墓地，并且收服了山地矮人、狮鹫林地和飞马泉水，在不到一年的游戏时间里，菲雅已经不声不响的打造出了一只强大狮鹫骑士团和一只强大的飞马骑士团了，再次集结了白云城残存的大股精锐力量，一旦反攻白云城，极有可能一蹴而就的拿下！
　　届时，中国区将会是第一个从亡灵势力手里夺回主城的盟国，光荣啊！并且，一旦夺回第一座人类主城，也预示着混乱之治的正式开始了，老国王已经战死，菲雅当权，白云城成为独立的帝国，其余的人类主城也会相继收复，银月联盟在一次毁灭性的打击下已经荡然无存了，接下来各自为战，陷入混乱之治，为了生存与尊严，与黑暗军团死战到底。
　　……
　　但是，所有的这一切，最大的契机就是中国区必须立刻马上出现第14个圣域玩家。
　　不过这谈何容易，昨天晚上一下子爆发出4名飞升玩家，但是今天迄今为止还没有任何动静，似乎再次陷入了一星期不飞升一人的窘境。
　　无语了。
　　暗影随风、冰之逸等人组织二十四铁骑的人去下s3了，这几个家伙很有野心，想要打造出24个全身s3的强大团队，而这也是我所愿的，如今雪月的人数不及魂归战袍、千秋功业和战魂，想要在纷争之中立于不败之地，我们必须要有一批忠心于雪月的巅峰级高手，毫无疑问，这群人就是雪月的“二十四铁骑”了。
　　在官方论坛上，二十四铁骑的人员名单已经曝光了，备受关注，放眼中国区，再也没有那么强大的高手阵容了，雪月再次吸引了所有人的目光，成为白云城乃至中国区的焦点。
　　凌雪自己去找合适的怪物升级去了，凌月带人下副本，顺便自己升级，冰茶则更加疯狂的在冲级别，如今已经是74级了，这丫头可真彪悍，一旦无敌起来气势根本就凌驾于勇敢的心之上，不久的将来中国区铁定会出现一个强大而漂亮的雷霆剑士了。
　　我组了一个队伍，稻花香、落雨无声、雪见草、紫月，几个人去刷s4，我是绝对的主力，雪见草负责给我加血，稻花香配合落雨无声的攻击能缠住一个高级怪，紫月则帮忙杀，倒也有条不紊。
　　灭团了十多次，干掉了s4的最终BOSS，功臣首归残忍技能和风龙毒液，没有这个，恐怕挂掉一万次也灭不掉暗影青魂这个BOSS，一旦灭团了，没有毒液的限制，BOSS的气血回复非常快，重回副本的时候肯定满血了，怎么杀也杀不掉，这也是晓风残月领衔的千秋功业高手集团一直过不了s4的原因所在。
　　打听了一下，昨天晚上飞升的四个玩家，成长值都不算高——
　　命运魔方 力量：34 体力：38 敏捷：43 三围综合：115
　　流年花火 力量：37 体力：39 敏捷：36 三围综合：112
　　剑火龙魂 力量：35 体力：34 敏捷：35 三围综合：104
　　小蝴蝶   体力：25 敏捷：31 智力：39 三围综合：95
　　……
　　龙魂成为迄今为止战士系三围最低的幸运儿，而小蝴蝶的三围计算则不计力量只算智力，三围是95点，算不上太低，因为法师的体力成长本来就低，再高也高不到哪儿去，绝对不可能和战士系相提并论的。
　　凌晨一点多钟，当我们几个人刷完了s4之后，刚要下线，忽然一阵铃声回荡在白云城上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家清风揽月（中国）完成触发任务，成功踏入圣域，获得了气旋变身的能力，作为第一名踏入圣域的法师系玩家，获得奖励物品【圣火法杖】！
　　“叮～！”
　　系统公告：白云城共计10名玩家踏入圣域，成功触发任务【鲜血之路】！中国区服务器进入战争倒计时，11小时后，准时于中午12：00发动对白云城的收复战争，玩家可加入，杀死黑暗生物获得积分，请不要错过！


卷七 圣域年代 第886章 气旋之盾
　　天下震动，混乱之治版本开通不到一个月，中国区就已经触发了重夺主城的任务了，而且，这个任务还是由凌月踏入圣域而直接触发的，不论从哪一个层面上，凌月都建立了盖世功勋了。
　　但是，又让人有些不解，小蝴蝶这个星月祭祀比凌月更早进入圣域，但是却并非第一名法师系玩家，看来祭祀是备受歧视的边缘职业，也只能那么解释了，否则的话，唯一的解释就是凌月的美女光环远远盖过了小蝴蝶的萝莉光环。
　　……
　　我飞快的申请加入队伍，不久之后，凌月将我们几个一一加入队伍，笑道：“哟，看到没有，我总算不用停留在三百多级了……”
　　“还废什么话？来领地大厅，商量一下接下来的事情！”
　　“哦哦！”
　　几分钟后，凌雪、凌月、冰茶、稻花香等MM一一出现在了领地大厅内，而凌月更是只穿着一件菜鸟法袍，已然从324级的大法师变成了一个低阶的漂亮学徒了，不得不说，新手装确实很诱人，衣衫单薄，将美女老板傲人的身姿凸显无疑，峰峦叠嶂、小桥流水，好一片人间胜境！
　　凌月很兴奋，一双美目之中飞扬着神采，手里则攥着一柄火光窜动的法杖，看起来品阶不低的样子。
　　我说：“那个……就是圣火法杖吗？”
　　“嗯！”
　　“没道理，一个冰雪法师怎么能得到圣火法杖呢？这个法杖显然是火焰系的……”
　　凌月笑笑：“不错啦，这才0级就拿得动地神器，我都开心死了！”
　　“哦，地神器级的圣域装？”
　　“嗯！”
　　凌月伸手一点，圣火法杖出现在队伍频道里——
　　【圣火法杖】（地神器）
　　魔法攻击：17500-27500
　　智力：＋3800
　　体力：＋3750
　　敏捷：＋3600
　　力量：＋3500
　　附加：增加使用者225%的魔法攻击力，并且附带120%的火属性伤害
　　附加：无视目标40%的魔法防御
　　凹槽数：15
　　介绍：传说中，燧人氏钻木生火，这位远古之神走遍了远古文明的东方，手中一柄引火杖在这位远古火神陨落之后化为神兵利器，便是今日的圣火法杖特性：中阶国器追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易
　　需要等级：圣域0级
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：2800000
　　……
　　“靠！中阶国器，还是地神器？”
　　我目瞪口呆，0级的法杖居然能有近三万点的魔法攻击，这还让不让人活了啊？而且还是中阶国器，属性已经被大幅度提升了太多太多了。
　　凌雪浅浅笑：“姐姐，火神的引火杖，不过看起来蛮漂亮的，不像是引火杖那么简单嘛！”
　　凌月不禁莞尔：“神器耶！神用的东西，即使是牙签，将来也会演化成为蚩尤神兵的，懂不？”
　　冰茶在旁笑问：“老板，速度发三围，我们都等着呢！三围高不高啊，不会让我们大家失望吧？”
　　凌月美目一横，挺了挺饱满的胸部，很骄傲的说道：“那怎么可能低？”
　　说着，队伍频道里出现了凌月的成长值数据——
　　【力量】：31星
　　【体力】：28星
　　【敏捷】：36星
　　【智力】：50星
　　……
　　脑子里“嗡”的一下，我完全没有想到凌月的成长值会那么高，体力和敏捷也就不说了，那智力居然彪悍的50星，那可是满值啊！
　　凌雪、冰茶和稻花香三个MM也目瞪口呆了，张着小嘴很无语，过了半晌，冰茶还说了一句：“好……好强的成长！小蝴蝶的三围才不过95点，你的三围居然达到了114点，太强，比七星灯还要高4点……”
　　凌月飞扬一笑：“那必须，将来虐七星灯不过是小意思嘛！”
　　我则说：“快点变个身来瞧瞧！”
　　“嗯！”
　　凌月点头笑笑，忽然之间表情严肃起来，美丽的眸子里蒙上了一层橙色光晕，紧接着，骤然爆开一团橙色气旋，不似战士系玩家的烈焰缠身，反倒是在体外形成了一个橙色气旋飞舞的火焰魔法盾！
　　“靠！这是什么？”我忍不住问道。
　　凌月轻笑：“气旋之盾，法师系的独门绝技，怎么样？书生，要不要来试试，你攻击我几下看看，试试气旋之盾的防御韧性到底怎么样？”
　　“嗯！”
　　凌月没有穿法师装备，防御力几乎为零，所以我也没有用剑，赤手空拳的对凌月开启了切磋模式。
　　凌月轻笑：“不要留情，尽力杀掉我，如果你有能力做到的话！”
　　“没问题！”
　　我微微一笑，疾驰而去，拳头一扬，整个人已经蒙上了一层蓝色火焰，气旋在拳头周围激荡不已，重重的一拳就轰在了凌月的气旋之盾上！
　　“噗！”
　　拳头力道十足，却如同泥牛入海般的使不出力气来，那气旋之盾只是软软的一窒，骤然产生了一股巨力将我弹开！
　　凌月勾起嘴角，信心十足的挥舞法杖，轻喝一声就是一团冰雪漩涡！
　　“哗嚓嚓！”
　　“42347！”
　　“41334！”
　　“41389！”
　　连续三击，将我的气血打掉了十多万点，不得不服啊，凌月在只有一个法杖的情况下居然能对变身状态下的我造成如此重击，这么强的伤害就算是满级法师里也没有多少人能够做到，看来，气旋之盾也大幅度的增强了凌月的魔法伤害力了。
　　我不放弃，再次掠至，拳头挥舞，轰轰轰的打出了横扫千军！
　　“噗噗噗……”
　　连续数次进攻，拳头上的气旋与凌月的气旋之盾撞击在一起，啪嚓嚓的像是闪电爆炸一般，却依旧没有对凌月造成任何的伤害。
　　但是，气旋之盾的韧性值却不多了。
　　我趁势低喝一声，掌劈出一道神龙斩！
　　“噗！”
　　那气旋之盾化为无数气旋粉尘，终于告破了。
　　可是，凌月不等我下杀手，整个人已经闪烁了出去，待我掠过去的时候，凌月已经微微笑，轻吟一声，第二个气旋之盾凝聚完成！
　　“靠！”
　　我收手了，瞪眼道：“没完没了啊，这个气旋之盾无限召唤吗，这样的话，想杀死一个圣域级的法师，未免太难了吧？”
　　凌月轻笑：“是啊！两个气旋之盾的冷却只有3秒钟，你只有三秒钟的机会，错过之后就会被法师的魔法蹂躏死，不过，我的魔法值不算太多，现在等级低了，只能连续凝聚三个气旋之盾，所以你还是有机会的。”
　　我笑了笑：“算了，以后再跟你切磋！”
　　凌月欣欣然，连我都被她逼得没有办法，这已经足以证明圣域级法师的强横实力了，生命力的大大增强，将使得她们成为不可取代的锋线杀手！
　　其实，我要是使用赤霄剑的话，最多两下就能破盾了，但是这样胜之不武，凌月现在是个0级的小菜鸟，欺负她没有丝毫的成就感，另一方面，我的几个imba技能也没有用，龙缚术、裁决、迅雷风烈，任何一个都足以让凌月花容失色的。
　　冰茶美目流转，忽地一笑：“凌月，你在这里别走开，我去拿点东西给你！”
　　“哦？”
　　凌月正迟疑，冰茶已经转身出去了，不到两分钟，小姑娘风风火火的跑了回来，从包裹里取出了几个装备一一呈现眼前，全部都是法师的圣域装，0级-50级的装备，最高阶的已经是亚仙器的，低阶的则是青铜器或者白银器、黄金器之类的，总之非常不错，已经足以大大的增强凌月现在的防御力了。
　　看着这几个光芒闪烁的装备，凌月惊呆了：“冰茶，这是？”
　　“哦！这是我在收购装备的时候买下来的法师圣域装，本来打算香草加冰里有哪一位大侠能够飞升的，不曾想他们太不争气，既然如此，先给你用吧，你现在最需要这种低阶装备。”
　　“啊？这得花多少钱啊……”凌月有些犹豫。
　　冰茶却眨了眨眼睛，轻笑：“几十万而已，你我都不会在乎，别装了……”
　　凌月扑哧一笑，也就不装了，收下了装备，笑道：“那我连夜练级去了，争取明天中午的时候升到圣域50级，然后好参加鲜血之路的攻城任务。”
　　我说：“要人带练吗？”
　　凌月点头：“当然要，书生你说干什么升级最快？”
　　我沉吟一声，建议道：“不如这样，你单接一个领地里的建设任务，然后我跟着去帮忙顶怪，你一个人杀，因为任务怪是给经验的，所以杀一个255级的怪绝对抵得上你杀1000个50级的普通怪，怎么样，要不要尝试一下？”
　　“好，就这么办！”
　　于是，计议既定，我给暗影随风、冰之逸等人分派了命令，明天中午之前，集结人马，准时开赴白云城，雪月的人虽然不算多，但绝对都是精锐，既然要收复主城，那么我们肯定是责无旁贷的了。
　　另外，让稻花香睡觉去了，女孩子不应该多熬夜。
　　凌雪、落雨无声、夏天、紫月等MM也各自回去睡了，倒是冰茶还坚持单练，此时已经是圣域75级的冰茶不愿意刷副本，一个人接了一个难度3200的领地建设任务去杀255级怪去了，彪悍的人生，任何解释都是多余的。
　　很快的，领地里就剩下我和凌月了，凌月是个0级小法师，怯生生的看我，笑道：“接个啥任务好呢？”
　　“接个牛掰的任务！”
　　“哦！”
　　走到领地npc主管那里，翻了翻今天刷出来的任务，也没剩下来几个，暗影随风、流年花火和冰之逸几个人已经拿走了几个，剩余下来的，最高等级就是一个难度5700的任务了，我不能接，转身道：“凌月，你拿这个任务，我免费带练好了。”
　　“嗯！”
　　唉，真是幸福啊，想我刚刚踏入圣域的时候就没有这样的待遇，一个人风里来火里去，浮生半世熬到了现在剩余200多级了。
　　凌月飞快的接了任务，单人任务，内容细则是去一个半兽人营地里救回一位武器打造大师，如果任务完成，这位武器大师将会加入王者之都成为我们的一份子，这任务倒是蛮实在的，就形同于古代的求贤一般，我和凌月去山中访求名士，只要帮他干掉几个小流氓，他就会痛哭流涕说：“得遇明主实乃大幸，吾愿效犬马之劳！”
　　地图上出现了一个红色的鲜艳小点，凌月笑道：“走吧，这个半兽人营地就在外域的边缘，大概十分钟的行程。”
　　“十分钟就到了？”
　　“当然，你的烈焰麒麟不是飞快么？”
　　晕，她早就在打我坐骑的主意了，这不由得又让我想起顺风车的典故，不过一看凌月那张与凌雪一般无二的绝美脸蛋，我就急忙把心一收，然后一脸凝重的召唤出了烈焰麒麟，翻身骑了上去，伸手道：“走吧，咱们出发了！”
　　“嗯！”
　　下一刻，凌月已经出现在我怀里，美女法师衣衫单薄，触摸起来确实手感极佳，而凌月也感觉到了，于是笑问：“手感怎么样？”
　　我心神一震，说：“肉肉的……”
　　“晕！”
　　策马而出，烈焰麒麟长啸一声，宛如一团火焰般的冲出了领地，转眼之间就穿越过了一片森林，甚至连林中的景色都看不真切就一闪而过了。
　　凌月微微笑道：“速度还不错，只是比巨龙稍微差了一点。对了，你知道了么？流年花火美女踏入圣域的时候也同时触发了龙域的巨龙任务，应该不久之后就能领取到巨龙了，只是不知道会不会跟孤坟大叔的一样。”
　　“跟孤坟大叔一样，那就悲剧了。”我笑了笑：“花火也有坐骑了，这实在是一件大好事，加上勇敢的心之后，我们雪月就能出动三大龙骑士，这个阵容实在是强啊！”
　　“是啊是啊，我始终相信，雪月是最强的！”
　　“先帮你练到圣域50级，穿好了装备再说，现在这个样子，气旋之盾的实际防御力并不太高，或许可以无视一些菜鸟，但是一旦遇到了晓风残月这种高手，估计两刀之后就盾破人亡了。”
　　“嗯，速度练级去！”
　　……
　　10分钟后，我们出现在一片溪水旁边，那河边浅滩上立着一座座木头搭建的帐篷，赫然居住着一个半兽人部落。
　　“先找个落单的打打，你看，那个的一个就是！”
　　我指了指右侧，正有一个半兽人斥候扛着战斧游弋在草地上，肌肉暴露，看起来比施瓦辛格还要夸张。


卷七 圣域年代 第887章 开始，反攻！
　　“凌月你倒是快打啊，我已经抓住仇恨了……”
　　月光下，一个半兽人斥候拎着战斧对着一个小战士叮当一顿乱揍，显然，这个人就是我了。
　　凌月也看出来了，仇恨确实是被吸引了，不然怪物不会揍我那么狠。
　　至于怎么吸引仇恨，这就是一门大学问了。
　　自始至终，我连这个半兽人的一根毛都没碰，可是他却对我恨之入骨了，总结为一条，我侮辱了他，在他喊出“辛巴达”的时候，我大骂了一句：“辛你妹！”（辛巴达，疑似半兽人信仰之神的名字）
　　然后，这个半兽人就仿佛把我当成了掘他祖坟的仇人，死死追着不放了。
　　正在这时，凌月终于动手了，首先进入气旋变身并且召唤出气旋之盾，随即法杖轻扬，一枚残月箭破空而出！
　　“啪！”
　　“113848！”
　　不错的攻击力，事实证明，我的魔法抗性比这种战歌级的怪物要强悍多了！
　　不过，怪物总气血高达400多万，根本秒杀不了，凌月只能换成了冰雪漩涡这个大型魔法轰杀，结果一连串的伤害数字飞起，当半兽人接近凌月的时候，已然只还剩下半血了。
　　我闲着无事，走过去z字卡位，娴熟得很，加上凌月的冰霜攻击效果，这半兽人的移动速度堪比冰茶的龙龟了。
　　一顿冰系魔法连轰之后，半兽人终于“嗷嗷”大吼着倒下了，与此同时数道金光雨落降临在凌月的头顶上，居然直直升到了圣域7级了，这种升级速度简直羡煞旁人啊！我这个开路先锋伟大得很，将自己的经验总结留给后来人，节操之高尚古今罕见……
　　凌月负责拿经验，我则负责引怪、卡位和打扫战场。
　　后来，发现了另一个很不错的战略，怪物引过来之后，我用龙缚术绑住，这样并不算优先攻击，凌月一顿魔法轰杀掉，经验还是归于她一个人！
　　夜，静静流淌。
　　凌月的等级一直在攀升，仅仅不到两个小时就已经破了圣域50级，这种升级速度让我有种想死的冲动！
　　不过，50级之后，升级速度终于降低了下来，一直到凌晨六点多的时候，在我的配合下杀掉了最终的一个史诗级BOSS，任务搞定，凌月也升到了圣域72级，以一夜的时间就超过了流年花火、命运魔方等人，而冰茶也孜孜不倦的一夜升了7级。
　　排行榜上，等级变化很大——
　　1、轻狂书生 209级（圣域） 龙语者
　　2、勇敢的心 207级（圣域） 龙骑士
　　3、七星灯 190级（圣域） 黑暗剑士
　　4、一粒尘埃 184级（圣域） 龙战士
　　5、晓风残月 170级（圣域） 魂剑士
　　6、清风飞雪 145级（圣域） 冰霜剑士
　　7、暗影随风 117级（圣域） 烈风战士
　　8、冰茶 82级（圣域） 雷霆剑士
　　9、清风揽月 72级（圣域） 冰雪法师
　　10、命运魔方 67级（圣域） 魔弓手
　　11、流年花火  65级（圣域） 龙骑士
　　12、小蝴蝶 61级（圣域） 星月祭祀
　　13、地狱火 60级（圣域） 烈风战士
　　14、剑火龙魂 51级（圣域）剑士
　　15、冰之逸  255级 龙骑士
　　……
　　基本上，巅峰级的玩家踏入圣域之后练级速度都不慢，其中则以凌月的升级速度最为惊人，这次回去单独交任务估计还能升几级，相信不久之后，以她的练级优势即使进入等级榜前五也不是什么问题。
　　给凌月和冰茶分别发了条消息让她们早点睡，两个快疯掉的小丫头犹自练级，而我撑不住了，下线睡觉去了，中午还得早点起来，下午就是重夺白云城之战了，这对于全中国的玩家来说都非常重要，必须要准时报到！
　　昏沉沉的睡到了中午11点多，醒来之后立刻洗漱，然后打电话去楼下叫了几个菜上来，不久之后，一个服务员MM端着盘子来了，这MM跟我比较熟，开玩笑说：“总经理也叫外卖，真是委屈了呀！”
　　我笑了笑：“辛苦了，回头打赏你五毛。”
　　MM笑着出去，俏脸绯红。
　　我叫了稻花香出来，在我的房间里一起吃饭，迅速搞定之后，把空碗送下楼，然后飞身上来，准备上线重夺白云城了！
　　……
　　“刷！”
　　光芒一闪，我出现在王者之都里，这里已然是一片人声鼎沸，许多雪月的徽记在眼前晃来晃去，很显然，暗影随风、冰之逸、乱舞春秋等核心管理层已经在聚集人马了。
　　修理了一下装备，拿上药水。
　　因为药水刷新的有限，我可是偷偷夜里买的，然后存在仓库里，否则的话，白天里药水刷新不到一分钟就被买光了，不带药水上阵无异于是在找死，特别是法师、战士这种狂耗药的职业。
　　准备完毕，凌雪也发来了加入队伍的邀请，进入队伍之后，雪月的二十四铁骑加上雪月工作室的人都在，不过冰茶不在，据说今天香草加冰要独立行动，这也是冰茶第一次自行指挥行会进行空前绝后的一场大战！
　　带着几个MM走到了领地外围，会合了暗影随风、飞火和乱舞春秋几个人，而且，领地外已经有大批的雪月玩家在列队等候了，骑兵队列准备就绪，随时候命出发。
　　暗影随其骑乘着一匹黑色战马，手提微光闪烁的长剑，微微笑道：“书生，咱们什么时候出发？”
　　“现在！穿过绝望冰原，抵达月光森林的外围开阔地集合，先伺机等候总攻的命令。”
　　“嗯！”
　　大队人马开拔，一路烟尘的挺进绝望冰原，循着最近的道路开往月光森林，白云城的护卫林。
　　正在这时，孤坟发来了信息：“书生，雪月开动了？”
　　“嗯，似水年华呢？我们雪月大概一个小时后先头部队抵达白云城的城下，大家一起约好了再进攻，不然就白白消耗实力了，听说鲜血之路的任务期间，玩家在白云城境域内死亡一次，在10小时内就不能上线了。”
　　“好的，似水年华也出发了，我们更快一些，大概半小时之后就能到白云城城下了，到时候我们再筹谋怎么打城。”
　　“嗯！”
　　又过了几分钟，听雨轩的美女盟主凭窗听雨也发来了消息，同样是关于收服白云城的事情，很快达成了一致，等待菲雅率领的npc军团抵达时，玩家配合一起打城，用瞬间爆发力一举击破白云城的亡灵守御。
　　当然，这只是我们一厢情愿的想法，现在守御白云城的BOSS肯定很强大，未必就不是我们的对手！
　　总之，一场生存之战就要展开，人类能夺回主城就还有一丝胜算，否则，一味困守着影月要塞那种临时营地，根本就不堪一击的。
　　上次我没有参加白云城的守城战，也不知道是怎么输的，貌似第一BOSS毁灭深渊的实力太过于强大，菲雅甚至连交锋都不敢就带着残余的军队退出了白云城，然而这也是明智之举，要是拼光了实力，我们连收复白云城的资本都没有了。
　　……
　　“沙沙……”
　　我没有召唤坐骑，只是徒步行进，即使这样，我的移动速度也未必比那些坐骑玩家要慢，凌雪一样徒步行走，几个人的战靴踩在雪地里，发出悦耳的声音。
　　大雪纷飞，雪影中影影绰绰，无数人马奔腾而出，值得一提的是72级的凌月已经穿着一身乱七八糟的布甲凑成一套，手提着圣火法杖，笑吟吟的看着前方，很是自信，想必她现在的魔法力也不会太低，只要不是碰上太强的BOSS，至少杀怪还是比较犀利的。
　　凌雪则是圣域145级，一身的圣域装已经相当nb了，防御力比我差不了太多，攻击力也非常强悍，这将是一次她大放异彩的机会。
　　命运魔方提着一张长弓，浑身杂碎皮甲，踏入圣域的玩家就是不一样，整个人变得自信无比，而流年花火则踩着铠甲靴子，不缓不慢的跟着我们，作为中国区本土玩家第一个踏入圣域的龙骑士，流年花火在100级之后将拥有骑乘巨龙的能力。
　　“啪啪啪……”
　　一个小小的蓝龙正欢快的拍着翅膀，停留在流年花火的肩膀上方，而花火MM更是笑得眼睛眯成一条线：“小兰兰，快快长大，姐姐要骑你哦……”
　　“噗嗤！”
　　一群男人都喷了，流年花火这句话相当之无敌啊，让人想入非非的不是一点两点，飞火看了看悲酥清风，问：“你笑什么？”
　　悲酥清风咧嘴笑：“我笑花火美女没品位，这条小兰兰的可骑性并不太强啊！”
　　流年花火轻轻一笑：“如果你能飞几十米高，我可以考虑考虑。”
　　“口胡？！”
　　悲酥清风眼睛直了，口水连连，却没敢再说下一句话，因为流年花火已经擎起了一柄圣域级的长剑，冷笑：“再敢调戏我，我告诉盟主收拾你！”
　　飞火大笑：“兔子还不吃窝边草，小疯子你操蛋了！”
　　“你大爷……”
　　大家正说笑着，忽然一阵系统铃声回荡在上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：任务【鲜血之路】正式开启，中国区发动对白云城的收复战争，玩家可加入，杀死黑暗生物获得积分，任务结束之后发放奖励，玩家阵亡10小时内无法重生！杀死白云城内任何邪恶势力，则任务成功，白云城重归人类阵营，否则半个月内无法再次触发任务！
　　……
　　终于，开始了！
　　远远的，月光森林已经出现在我们的前方。
　　我立刻召唤出烈焰麒麟，大声命令道：“主城就在前方，咱们在东门外的林间空地上集结！”
　　然后，顺手将稻花香拉上马，飞驰而去，犹如一团火球般的掠向了白云城的方向。
　　凌雪一样召唤烈焰战马，带着凌月跟了上来，乱舞春秋、飞火等人全速前进，空中，雪银龙长啸一声，冰之逸也冲向了白云城！
　　大地传来轰隆隆的声音，战马嘶鸣，无数雪月战士系玩家涌入了月光森林，后方，大片的弓箭手、法师等职业阵营也跟了上来，声势浩荡，大有横扫一切之势。
　　十多分钟后，众人勒马白云城下。
　　巍峨的白云城蒙上了一层漆黑的瘟疫之气，原本的白色城砖尽数腐败，护城河里漂浮着败坏的尸体，分不清是人类的还是兽类的，城墙之上飘扬着白云城徽记的旗帜，可惜已经被撕扯下了一半，另外，一颗已经风干的人头被挂在城门之上，摇曳不定，一股股黑色的苍蝇飞舞在周围。
　　凌雪皱皱眉：“那是谁的头颅？”
　　“不太清楚，难道是……”骤然之间，我浑身一震，瞳孔放大：“妈的！莫非是白云城国王的头颅！”
　　肯定是了，上次就听说毁灭深渊挥军杀进了白云城，第一件干的事情就是进宫杀了国君，以他的头颅来威慑人心！
　　我问：“知道城里的最高BOSS是谁吗？应该，资料应该已经更新出来了……”
　　凌月点点头：“我刚刚查了一下，是死灵骑士·血刃，十大BOSS排行第四，很不好对付的一个狠角色！”
　　我沉吟一声：“这么看来，咱们的胜算并不大啊！血刃相当于黑暗军团的上将军了，他手底下的精兵强将铁定不少……”
　　凌雪茫然：“那怎么办？”
　　“我去求援，你们等我一会，几分钟就好！”
　　“嗯！”
　　我即刻掏出了龙域指环，使用之后整个人化为一道虚影，下一刻已经出现在了龙域中的雪峰之上，冰兰的居处已然重建，她就站在雪域的边缘，遥望远方。
　　“你来了？”她轻柔的说了一句。
　　我点点头。
　　冰兰面露不忍之色，轻声道：“我现在去不了白云城，就是现在，远古巨龙在奥丹的蛊惑下进攻龙域，不久之后，我就必须赶赴过去……”
　　我微微失望，黑暗军团有一手啊，声东击西，总是让人难以应付。
　　“这样啊，那我……回去了！”
　　冰兰点点头：“嗯，如果我能快速收拾了远古巨龙，我会赶过去的，你在白云城……千万，千万别死掉……”
　　“嗯！”
　　我掏出了追踪项链，装备之后使用，瞬间转移到了凌雪身边。
　　……
　　人声马嘶，远远的，地平线上出现了大批的npc军团，正是白云城的白银骑兵团，军团前方，一个清丽的人类女骑士在帅旗下缓缓走来，正是白云城的公主，银月联盟的最高指挥菲雅。
　　望着白云城的残破不堪，当目光触及城门上悬挂着的人头时，菲雅浑身一震，美目之中透出了浓浓的仇恨，骤然拔出长剑，低喝道：“父王，我回来了！”
　　说着，菲雅举剑，大声命令：“为了生存，进攻！”
　　战马轰隆隆的奔进，激动人心的一战，终于开始了，人类反攻的号角吹响，收复失地的第一战就此拉开了序幕！


卷七 圣域年代 第888章 第一波
　　让人熟悉的白云城旗帜再次出现在眼前，大批npc步兵疾冲至城下，顶着盾牌开始打城，远处，晨雾中出现了十多个庞然大物，那是一种不知名的攻城器械，锯齿梯架上承载着一个巨大的铁笼，笼子里挤着满当当的一群精悍步兵，手举长剑，有条不紊的静静等待着，一旦梯架将铁笼送上高高的城墙上时，这些剑兵将会犹如猛兽出笼般的充当第一股攻击力对敌人造成实质性的伤害。
　　白银骑兵团已经开始了攻击，似乎，我们也不能闲着了。
　　正在这时，孤坟也发出了进攻的指令——
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家孤坟喊话）：兄弟们，重新夺回白云城的机会来了！这群grd的亡灵连咱们的国王都给宰了，留下了许多孤寡遗孀，实在可恶！咱们杀进城去，一洗前耻，其中，雪月配合npc军团主攻东面，似水年华配合听雨轩主攻南面，魂归战袍配合千秋功业主攻西面，剩下的北面门户，交给清风城远道而来的兄弟会和战魂！
　　……
　　我不由一怔，战魂来了？这么说，林霜、龙魂、鬼炙、刑天他们也来了，也就是说，秦韵也来了……
　　一想到秦韵，心里百味杂陈，或许之前不知道自己是不是爱着她，可是那一晚的雨夜，我才知道她已经在我心里牢牢的占据了一个位置，但是为了凌雪，我只能放弃对秦韵的这一份感情。
　　纠结的感情啊，人要是能活得简单一点，那就好了。
　　收拾好心情，我望了望远处城墙，上面出现了一大批亡灵军队，什么黑暗弓箭手、黑暗祭祀之类的一大堆，清一色的战歌级怪物，在这种巅峰级的攻城战争里已经看不到炮灰的存在了。
　　“咱们，是不是也该上了？”凌雪笑问。
　　凌月点头：“嗯！先上城墙呗？”
　　“好！”
　　于是，凌月单手一挥，命令道：“云梯部队，上！”
　　顿时，雪月浩浩荡荡绵延数公里的阵营中出列了一群人，均是工匠系的人，这些玩家在游戏里赚不到什么钱，基本上都是靠蓝星公司来养着的，一般而言，也就是拥有足够雄厚财力的人才会这么干，譬如雪月和似水年华、听雨轩等行会，魂归战袍和千秋功业行会里的工匠玩家并不多，那是因为七星灯和血饮天下都不算是什么有钱人。
　　“啪啪啪……”
　　数十架云梯堆砌上了城墙边缘，战斗正式打响了！
　　我顺势提剑纵马上前，喝道：“自认为比较强悍的战士跟我一起上！”
　　队列中近百人挥剑出阵，飞速冲向了城墙下，顺着云梯就向上攀爬，而我则擎着冰川壁垒盾牌，身后跟着凌雪，一起上了！
　　城上，无数黑暗弓箭手发出了“嘶嘶”的尖啸声，其中一个大喊一声：“杀掉这群不知死活的人类！”
　　弓箭手们纷纷拉弓，那铁胎弓被拉得铮铮作响，足可见劲道何其之猛！
　　“嗖嗖嗖嗖……”
　　迎面飞来了无数箭矢，寒光乱射！
　　“嘭嘭嘭嘭！”
　　冰川壁垒上传来了叮叮当当的打击声，而我则受到了无数伤害，一个个伤害数字从头顶上飞起——
　　“21474！”
　　“20382！”
　　“24827！”
　　……
　　虽然攻击力并不足以瞬秒，但是却让我的气血根本就上不去，城上的黑暗弓箭手实在是太密集了！
　　不到半分钟，我的气血已经降低到了三分之一左右，差点就成了刺猬！
　　而远处，雪月冲上来的第一轮玩家全部被击退，不少身穿s1的神装战士浑身插满了箭矢落下城去，掉在地上就已经挂掉了！
　　“tmd，好强啊……”我呜咽了一声，手臂都已经被密集的箭矢攻击给震麻了。
　　凌雪抬头看着我，小声道：“书生，不行，这样强攻就算是我们两个上去也会被怪物群吞掉的，回撤！先用远程攻击器械轰炸一通，等怪物不要那么密集再说，咱们不能一时冲动……”
　　凌月也在队伍频道里大声道：“书生雪儿，退回来，怪物的攻击太猛了，先避其锋，不然可能要挂掉的！”
　　“嗯！”
　　只能这样了！
　　“刷！”
　　圣疗术加回了七八十万的气血，保护着凌雪落下云梯，狼狈不堪的逃了回来。
　　回到雪月众人的群中，天空的冰之逸也被打成了残血，正低空飞行让许多牧师来加血，显然，第一波攻击全线失败，搞不定！
　　连雪月也遭逢了惨败，其余的几个门更是困难了，战报陆续传来，似水年华、听雨轩、魂归战袍、千秋功业派出的第一批玩家几乎都挂掉了七七八八，比较强悍一些的才能逃生，大家都低估了守城怪物的攻击力了。
　　清风城的人还没有抵达，所以北面是空虚的，暂时没有任何接触，但是迟早是要杀过去的，这个任务的最终目的就是杀光城内所有的怪物，一个也不能留。
　　怪物的远程齐射攻势实在太猛，强攻实在不明智，那么就先看菲雅率领的npc军团怎么攻击，我们伺机配合就是了。
　　另一边厢，在凌月的命令下，无数投射车已经架设起来，一团团的巨大石头伴随着机簧震动声飞向了高空，直直的落向城上！
　　“嘭嘭嘭嘭！”
　　响声连连，城上的黑暗弓箭手一旦被砸中就气血狂掉，攻城型攻击非常凶悍，纵然是我被砸到也会受创极大，就算不死也要掉层皮。
　　人群中，命运魔方低啸一声，整个人忽然为之一变，一团白色火焰燃烧起来，他已经进入了变身状态，拉起长弓，“刷”的一声，一个扇形的多重箭飞了出去，每一道箭矢周围都包裹着层层白色气旋！
　　“噗噗噗……”
　　黑暗弓箭手们身体震颤，气血再次掉了一大截，命运魔方踏入圣域之后，力量星级达到了34点，攻击力在气旋的加幅下也增加了许多，已然稳稳的坐上了国内弓箭手第一的交椅，无人撼动了。
　　与此同时，远处来了一支骑兵队伍，浩浩荡荡一片，领军人物赫然是个手持利剑的少女，正是原先镇守曙光城的血色月光，茉莉MM。
　　茉莉策马掠至帅旗下，翻身下马，单膝落地，恭敬道：“公主，曙光城蓝龙军团前来报到！”
　　菲雅略一点头，笑道：“好久不见了。”
　　“嗯。”茉莉看了看远处的城门，皱眉道：“殿下，国王陛下的头颅，我去取回来！”
　　“嗯！”
　　菲雅颔首，不愿意再去看！
　　茉莉立刻策马飞奔而去，血红色的铠甲宛若火焰一般燃烧至城下，一刹那间，茉莉纵身而起，整个人飞跃至十多米的高度，单手握剑，寒光一闪而过，那扣着头颅的铁锁已经断掉了。
　　“哧……”
　　茉莉凌空撕下了自己的战袍披风，顺势裹住了臭烘烘的头颅，然后冲着城上厉喝一声：“这笔帐，白云城会算回来！血刃，准备好你的头颅吧！”
　　“刷刷刷……”
　　无数箭矢飞来，茉莉揉身风中，宛若虚影般的掠至地面之上，翻身上马，非常轻松的躲过了箭雨，一路返回到了菲雅身前，将战袍包裹的头颅举起，道：“殿下，国王陛下的尸身……”
　　菲雅浑身一颤，泪水在眼眶里打转，却咬了咬银牙，淡淡道：“就地掩埋，让父王躺在大地之上，看我们如何复仇！”
　　“是的，殿下！”
　　茉莉猛然张开五指，轻喝一声，气旋暴涨，已然在地面上打出了一个深坑，她小心翼翼的将战袍连同那头颅一起放进坑里，亲手掩埋。
　　菲雅终于下马了，拔出佩剑“嚓”的一声刺入地面，单膝跪地，一滴晶莹的泪水顺着粉面滑落，溅入泥土之中。
　　沉默数秒之后，菲雅提剑而起，对着白云城的方向，大喝道：“全力攻城！”
　　顿时，战马嘶吼，无数骑兵出阵了，手提着明晃晃的长剑就冲向了城墙！
　　城上的黑暗弓箭手们纷纷露出惧色，却又飞快的拉动弓弦，箭落如雨，“啪啪啪啪”的打在骑兵的铠甲之上，并造不成致命的伤害。
　　转瞬之间，大批的npc骑兵已经贴在了城下，剑光闪闪，劈落在城墙根部，削出了一道道剑痕，长此以往，不到半小时就能摧毁整面城墙！
　　但是城上的亡灵也不闲着，开始出现了大批的尸巫，这些亡灵巫师挥舞法杖打出一个个暗火球，将城下的骑兵一一灼烧，顿时惨叫声连成一片，鲜活的人类骑士变成了一团团的火球，直至被烧成焦炭。
　　战斗完全是纯粹的消耗，城下林立的投石车不知疲倦的将巨大石头抛入城中，而城中的亡灵军团更是攻势凌厉，眼看着白银骑兵团的第一纵队就全部化为尸骨躺在了城下，血水连成一片。
　　茉莉抛飞半截战袍，任由雪白的双腿裸露在外，提剑低喝道：“弓箭手，反击！”
　　顿时，npc军团中大批手提着长弓的士兵飞扑上前，一个个身后背着沉甸甸的箭筒，里面满是翎羽在颤抖着。
　　城下的远程部队也开始反击了，箭矢上下纷飞，城下骑士纷纷阵亡的同时，城上也开始不停有黑暗弓箭手坠落下来，浑身插满了箭矢，像是刺猬一样。
　　正在这时，忽然系统铃声来了——
　　“叮～！”
　　系统提示：各位玩家请注意，一股数量不明的亡灵骑士出现在白云城东南方，他们似乎是城内黑暗势力的策应军队，请立刻击败他们！
　　……
　　我不由一笑：“机会来了，既然咱们暂时上不了城池，那就去击溃这股亡灵骑士吧，地面上的骑兵冲锋，咱们可不惧！”
　　众人纷纷扬起了兵器响应，于是，我马上掉转马头，一声大喝之后，带着雪月的主力部队扭头冲向了东南方向。
　　远远的，果然在地面线上出现了大批的亡灵骑士，不愧是数量不明，我一瞥之后已然明白，至少上万，有的一顿好杀了！
　　剑锋一指右侧，我大声命令道：“飞火，率领一个两万骑兵阵从右翼出击！乱舞春秋，率领一个两万骑兵阵从左侧出击，务必形成梯次冲锋阵型，把骑兵的冲锋威力发挥到最强，其余人跟我一起上！”
　　瞬间，雪月的队伍分成了三股，像是三把剑刃一般插入了亡灵骑士的阵营之中，而我更是在接触瞬间就激发了气旋变身状态，锋线上的玩家务必要重创这些257级的战歌怪，否则后面的玩家可能就要很吃力了。
　　“刷刷刷……”
　　一团团橙色的火焰包裹住凌雪，小美女擎剑扑入怪物群，当头就是一记玄冰剑气，激荡出一道道剑气纵横肆虐，攻击输出实在是够恐怖！
　　流年花火MM虽然只有65级，却也临时骑乘着一头战马，拎着长剑冲锋在锋线上，一声轻吟进入了变身状态，浑身包裹着无数红色火焰，原来她的圣域属性是火属性，这倒也不错，与她的名字比较搭配。
　　众人各尽所能，气势如虹之下，竟将数万亡灵骑士杀得毫无还手之力，反复冲杀之下，很快的将这些怪物阵型切割成一个个小块，然后逐个击破，而且，没杀死一个怪物就能得到若干积分，估计着积分在攻城完成之后会兑换成经验又或者是金币，总之是好东西就是了。
　　连续冲锋了多达九次，终于，亡灵骑士们一一倒下化为经验、金币与装备，我们也没多管那些战利品，谁想要谁捡取。
　　不知不觉已然是一个多小时过去，当我们挥军城下的时候，这里已经杀得尸骸满地了，城上的黑暗弓箭手被干掉不少，城下则堆满了人类战士的尸体，这一战之后，白云城npc军团又将要遭受一次巨大损失。
　　好在，游戏里没有计划生育，多生一点，抓壮丁什么的，一个军团组建起来比组建一个足球队还要轻松一些……
　　凌月立于城下，回身笑问：“我们要不要进行第二波的攻城行动了？”
　　我说：“随便。”
　　……
　　谁曾想，我们还未攻上城，那东门的城门居然“吱呀吱呀”的打开了，大批的亡灵剑士手持铁剑冲了出来！
　　凌雪有些无语了，问：“你觉得，这意味着什么？”
　　我舔了舔嘴唇：“靠！这意味着，我们才刚刚开始打第一波……”


卷七 圣域年代 第889章 半人马投枪
　　夜幕降临，甘露降临。
　　大批的亡灵剑士提着长剑蜂拥而出，夜色凝重，他们全身的黑色铠甲泛着幽光，惟独眼眶里的两道红色光芒是那么的显眼。
　　白云城开阔的城市广场中不断刷出这种251级的骷髅战士，不比玩家的占位，这种骷髅一旦在平原上铺开的话，攻击力就显得相当恐怖了。
　　凌月高高举起权杖，娇声道：“战士前排防御，以城墙下70码为界，组织防御锋线，弓箭手与法师准备攻击！”
　　城上黑暗弓箭手的抛射最大距离差不多也就70码了，凌月倒是看得非常准确。
　　……
　　“铿铿铿！”
　　前排战士纷纷拔出了利刃，盾牌高高举起，一声大喝，几乎在瞬间就劈出了一道道长长剑气，时至今日，基本上比较强悍一些的近战系玩家都有了片伤害的技能了，譬如我的神龙斩、凌雪的玄冰剑气、冰茶的雷霆斩云云，然而，我们的这三个技能却又是数一数二的强悍，因为攻击力是提升到普通伤害至少150%左右的，但是其余的玩家就没有那么幸运了，许多近战系玩家的片杀技能只有40%左右的伤害幅度而已，并不会太逆天，一旦装备不够强的话，那伤害就更加是微乎其微了，大大的比不上法师系的片杀技能。
　　一排剑芒怒斩而下，将一群亡灵剑士劈得东倒西歪，人类阵营后方的弓箭手和法师纷纷打出了攻击，弓箭手们以多重箭输出，法师则抛着火海、暴风、冰窟、陨石雨之类的片杀技能，一时间，伤害数字乱飞，第一批的亡灵剑士几乎哼都不哼的就倒在了我们的阵营前方。
　　白云城占地面积很大，东面城墙的这条战线足足拉长了近二十公里，由菲雅领衔的npc军团占了一半，而我们雪月则填补了剩下的一半空白，但是很显然，玩家的配合更加井然有序，杀伤力也更大一些。
　　空中，冰之逸飞驰而过，剑光肆虐，扫荡着一群群的亡灵。
　　251的亡灵怪经验不低，而且爆出率也不错，很快的，在我们前方就堆积起了金币和装备的小山，大家一边向前缓缓推移，一边继续杀。
　　不到半小时，城内的亡灵剑士已经全部涌了出来，尽数化为血水与经验、金币、装备，凌月指挥着一群高防御骑士顶盾去捡取战利品，其余人按兵不动，反正我们现在有行会仓库了，打到的装备自然可以公平分配。
　　“第一波毫无压力啊！”暗影随风微微一笑。
　　乱舞春秋道：“第六波之后估计就要命了，等着瞧吧！”
　　“嗯！”
　　这时，北方传来消息，战魂、兄弟会的人终于到了，跑了几个小时抵达了第一主城，也算是他们有心。
　　“龙魂他们来了，你要去看看吗？”飞火笑问。
　　我皱了皱眉，摇头：“算了，我过去干什么呢？雪月和战魂之间，已经没有多少恩怨了……”
　　“呵呵，这话听起来很沧桑啊……”
　　飞火仰头笑了笑，唏嘘道：“一世兄弟最难做，陪你走到最后的通常都是你的女人，而不是你的兄弟，这话对不对？”
　　“有一点道理，准备迎接第二轮了。”
　　“嗯！”
　　不久之后传来消息，第一轮的BOSS出现在南门，已经被孤坟、地狱火等人击杀掉了，想来现在孤坟的风龙等级已经不低，应该已经是货真价实的龙骑士了，只不过，风龙体型很小且干瘦，就没有冰之逸的雪银龙那种君临天下的威势了。
　　第二波怪物反击很快就来了，随着白云城大门吱呀吱呀的开启，大批的食尸鬼涌了出来，这些肮脏的亡灵生物发出难听的嘶吼声，四爪按在地面之上爬行，张大着腥臭的嘴巴，口中一条黝黑的舌头弹动不已，显得很灵活。
　　食尸鬼，lv-252，战歌级怪物，攻击偏强，防御、生命偏弱，属于经验型的亡灵怪。
　　我拔出了赤霄剑，大声道：“前排的兄弟顶盾防御就是，牧师注意给被攻击的人加血，后排法师、弓箭手无差别攻击，让这些食尸鬼见鬼去吧！”
　　空中骤然一片光亮，无数魔法光弹飞了出去，照亮了密集如簧的箭雨，“啪啪啪”的肆虐在怪物堆中，食尸鬼的移动速度极快，不久之后就在城外蔓延开来，若不是我们结成了铁桶型防御战阵，似乎想要困住他们还真不容易。
　　又是一场没有悬念的屠杀，252级的战歌怪一样不能对我们造成什么实质性的威胁。而且最让人欣喜的是，这个鲜血之路的任务是全城玩家的共同任务，所有怪物都是任务怪，即使我们圣域玩家杀怪也一样有经验拿，这很让大家惊喜一番。
　　不久之后，怪物杀尽，凌月再次指挥一组骑士去打扫战场，可是尚未捡干净，忽闻一声长啸，一头提醒壮硕的食尸鬼已经奔出了城门，像是一头欢快的土狗一般，摇头晃脑的就冲向了右翼的雪月阵营。
　　那里正是暗影随风和命运魔方的防区！
　　“刷！”
　　一道白光飞出，命运魔方飞速打出了暴风箭，箭矢光线上包裹着一层层的气旋，毫无悬念的击晕了这个253级的史诗BOSS，暗影随风飞扑上前，一声低喝，周身飞起了无数墨青色火焰，张手便是一个旋风，随即脚下滑步来到了BOSS右侧，长剑横扫而过，烈火连击！
　　“嘭嘭！”
　　“193437！”
　　“182367！”
　　很好，暗影随风虽然只有圣域117级，但是攻击力却非常出色。
　　紧接着，暗影随风践踏地面，踩出了一排岩突刺，将BOSS高高的抛上了天空，周围的玩家纷纷出击，箭雨纷飞，瞬间就让BOSS成了刺猬，火焰、风刃、石锥、玄冰等等技能更是肆虐乱飞，将这食尸鬼首领杀得千疮百孔。
　　结果，两分钟的时间，我们几个主力根本就没有动手，光是暗影随风、命运魔方两个二十四铁骑的成员率领部下就轻松的剿灭了第二波的BOSS。
　　第三波，一群手持投枪的黑暗系半人马洪水般的涌了出来！
　　“小心了，拿好盾牌，这是远程系攻击的怪物！”
　　我大声喊了一句，身边的凌雪左臂往前扬了扬，一枚火焰窜动的精致盾牌出现在小美女的手臂上方，将她大半个身体保护在其中。
　　结果，一群半人马像足了标枪运动员，微微弯曲四腿，上身后仰，手臂上的肌肉鼓起了一个个大疙瘩，预示了这一击的爆发力！
　　“来了！”
　　刹那间，我心里彻寒，失策，半人马射手的远程攻击距离似乎不止40码，看样子，大约有60码左右！
　　“刷刷刷……”
　　黑暗半人马们纷纷投出了手中的投枪，空中瞬间充斥了大量投枪，纷纷雨落在雪月玩家的阵营之中！
　　“铿铿铿！”
　　投枪硬撼在前排玩家的巨盾之上，震得一个个战士浑身颤动，而更多的长枪则飞过了前排的人群，居然直落于雪月的法师、弓箭手阵营之中！
　　“噗噗噗”之声不绝于耳，血花飞溅，刹那间就出现了大量的法师、牧师阵亡，就连装备比较强悍的雪见草也连中了两枪而气血掉了到五分之一左右。
　　紧接着，黑暗半人马手中再次凝聚出一柄投枪，第二轮投射再次降临，雪月的法师系玩家再次遭受重创！
　　飞火怒了，拔剑道：“怎么办？”
　　凌雪剑锋向前一指，大声道：“冲锋一次，杀掉这些半人马！”
　　“是！”
　　战马嘶鸣，又一次冲锋开始了，为了保护珍贵的远程系玩家，只能牺牲近战玩家了。
　　马蹄声震撼大地，一整排雪月骑兵潮水般的涌到了白云城的城墙下，顶着头顶上无数黑暗弓箭手的箭雨，挥剑砍杀着半人马，这些半人马的远程攻击力非常强悍，但是气血和防御力却离奇的弱，总气血不超过200万，防御力更是不足20万，就连飞火也差不多能够两轮攻击干掉一只了。
　　后排的法师、牧师、弓箭手、召唤师等也顶了上来，一场硬撼的战斗在城下厮杀开来，凌月的冰雪漩涡更是充当了最强的输出，手握圣火法杖的她魔攻非常强悍，基本上一个冰雪漩涡丢下去就能让半人马们销魂不已了。
　　历经一个小时，我们整整的在城下杀了许久，最终，屠杀光了所有的半人马，也留下了几万具战士的尸体，城上的黑暗弓箭手攻击实在太猛了，箭雨肆虐下，战士的血任凭牧师怎么拉也拉不上来。
　　“我靠！”
　　暗影随风吞了个药水，抬头看看城上密集的黑暗弓箭手，道：“这样可不行啊，第三波怪就能让我们损失那么大，到了第五波之后，我们岂不是要直接跪地请降了？”
　　我点点头：“让我们损失的不是半人马，而是这些黑暗弓箭手，他妈的，必须尽快上城，宰掉这些远程守卫，不然接下来我们的损失可能会更大！”
　　凌雪提着惊虹剑走来，说：“要不，咱们趁着第四波的怪物还没出城，来一次总攻吧？至少，拿下东面的城墙，杀掉所有的黑暗弓箭手再说！”
　　“嗯，就这么办！”
　　我沉吟一声，伸手指了指前方，道：“凌月，让工匠系的玩家来这里搭20个云梯，要密集，现在就开始！”
　　凌月张了张小嘴，问：“你想干嘛？”
　　“弱点击破，从这里撕开白云城里的亡灵防御！”
　　“嗯，好！”
　　在凌月的命令下，大批骑士举着盾牌保护工匠来到了城下，但还是不断有骑士被射翻了盾牌而阵亡，不过会有另外一个骑士逊色补位，总之不让生产系玩家挂掉就是了。
　　我招招手：“香香，过来，用烈焰天牢困住城墙上的黑暗弓箭手，保证云梯架设起来的瞬间至少能送100个高级玩家上城墙！”
　　“好！”
　　随着一架架云梯的起来，凌雪、乱舞春秋、飞火、流年花火等几个一流战士系玩家领衔预备上了，甚至，连凌月、雪见草也在大家的保护下准备上城墙，显然，雪月的二十四铁骑绝对会充当这一次突击的主力！
　　眼看云梯全部落成，我马上说道：“就是现在，香香，情意技！”
　　飞速进入变身状态，凝聚出无数气旋，同时启动了情意技，烈焰天牢已然被我丢了出去，100x100码的范围不算大，但是已经覆盖了城上一整片区域里的怪物，红光雨落，一个个黑暗弓箭手被封印，紧接着，无数火龙咆哮落下，轰得城上乱成一片！
　　30秒钟的宝贵时间，凌雪已经擎剑窜上了云梯，娇小身躯十分灵敏，三两步一个纵跃已经上了城墙，在这一刹那，小美女轻喝一声，身周飞起了橙色火焰，已然完成了气旋变身，她并不急着去杀被封印的怪物，因为她知道，这些怪物最终肯定是要被烈焰天牢给干掉了的。
　　“沙沙……”
　　踏着城墙边缘，凌雪美丽的身影出现在情意技的范围尽头，长剑一扬，玄冰剑气已经落入怪物群中，有了她的吸引，至少左侧是不会有什么问题了。
　　与此同时，冰之逸低空滑翔而去，独自一人挡在了右侧，这么一来，两个超强女战士各自撼住一个阵脚，中间就变成了安全区域了。
　　雪见草、江南小乔、寻梦等牧师MM第一时间上了城墙，小乔和寻梦拼命的帮冰之逸回血，雪见草则独力拉着凌雪的气血，不过，黑暗弓箭手的攻击力太强，须臾之间，凌雪和冰之逸的气血齐齐掉到了一半以下！
　　眼看烈焰天牢内的怪物已经被杀尽，我立刻取消了情意技的释放，纵身顺着云梯攀上高墙，大声道：“其余人火力掩护！”
　　城下，无数雪月玩家涌了过来，大大的分散了火力。
　　凌月来到凌雪身后，法杖轻扬，无数冰雪飞了出去，杀怪太猛，立刻招来了许多仇恨，不过，凌月却胸有成竹，刹那间长发飞扬起来，全身蒙上了一个巨大的橙色护盾，一道道气旋呼啸不已。
　　“啪啪啪啪！”
　　一连串的“免疫”飞起，气旋之盾的韧性非常惊人，至少数十个黑暗弓箭手一起攻击居然也无法撕破！


卷七 圣域年代 第890章 第六波
　　“干！好硬的法师！”
　　飞火大吃一惊，看着凌月的气旋之盾发呆。
　　乱舞春秋挥剑道：“别跟着驴桩一样的傻站着，快杀，猪头，居然让你这废材进了二十四铁骑，真是没有天理！”
　　我飞掠上前，赤霄剑贴地飞起，猛然荡开一道横扫的神龙斩，气旋气荡，一群黑暗弓箭手顿时被劈得东倒西歪，气血大幅度下降！
　　灵儿在我身后空中站定，幻神剑挥舞，一道道陨石落下，稻花香一样释放灵魂星雨，两大群法交集在一起，那些近乎半血的黑暗弓箭手发出声声惨嚎，开始不断倒地阵亡。
　　城上一片混乱，亡灵军团与雪月的玩家杀成了一团，近乎分不开彼此了，但这种形势却对我们非常不利，城下的亡灵军队源源不断上涌，如果我们不能快刀斩乱麻的抢占一席之地，接下来就会非常的被动了。
　　想到这里，我唯有咬牙上了，倒拖着赤霄剑，整个人蒙上了一层蓝色火焰，并不攻击，一路冲进了怪物群中，骤然之间，大招启动了，剑刃风暴！
　　“刷！”
　　一道璀璨剑气冲天而起，刹那间分解为无数细小剑刃光芒绞杀在怪物群中，以我今时今日的攻击力加上气旋效果，可想而知杀伤力有多么恐怖了，冲天剑刃光芒之中，无数黑暗弓箭手惨叫着倒地，断裂的手臂、大腿、头颅被绞碎成了血雨，挥洒在了城墙之上。
　　这么一来，身后凌雪和凌月所受的压力就大大减少了，凌月更是微微一笑：“书生撑住，我们去帮帮冰之逸那边！”
　　“嗯！”
　　这一角由我独力挡住，凌雪和凌月则去驰援另一边，两个圣域级美女的到来立刻让冰之逸压力大减，形势彻底稳定了下来，城下，无数精锐的雪月玩家涌上了城池，先占了一个有利地形再说！
　　这时，身边一个人影闪过，正是65级的流年花火，中国区本土玩家唯一一个踏入圣域的龙骑士玩家。
　　“刷！”
　　一道道红色火焰在冰之逸身周飞起，她刹那间进入了气旋变身状态，剑锋横扫，一击龙啸剑气吐出，将一群黑暗弓箭手劈得东倒西歪！
　　冰之逸的肩膀上，那只小小的蓝色幼龙拍打着翅膀，随着女主人一起出征。
　　我不由一笑，冰之逸也冲我笑笑，两个人没有说什么，继续杀怪！
　　“刷！”
　　金光泻落，冰之逸已然升了一级，而我在几分钟后也升了一级，谁也未曾想到攻城战的经验居然会那么高，系统太够意思了！不过，我如今已经是210级了，不管是不是任务怪，不超过260级的怪物我都能拿到经验，也就无所谓了。
　　不久之后，凌雪、凌月和冰之逸的那一方已经将城墙尽头的黑暗弓箭手杀光，并且迅猛的抢下了东门的城门楼，派上去一群弓箭手和法师，法师由凌月指挥，弓箭手由命运魔方指挥，利用空中优势虐杀着城中未出来的怪物，这倒是大大的占了便宜。
　　白云城第四波怪物反攻了，但是却根本出了门，直接就被掩杀在了城中的广场里，凌月的冰雪漩涡笼罩城门区域，命运魔方的多重箭也不遑多让，我看着手痒，于是走过去，取出了灼热弓，以冰火之力将气旋转化为火属性，然后长弓张开，千仞箭！
　　数十道箭芒飞梭出去，每一道箭芒周围都环绕着火焰气旋，攻击力被加幅了许多许多，刷刷而过，带起了怪物头顶上的一排排高额伤害！
　　顿时，命运魔方有些无语了：“书生，你的伤害数字至少是我两倍起，真是没天理啊……”
　　我笑了笑，没有办法，弓箭手的力量星级怎么可能跟战士相提并论呢，何况我的力量还是恐怖的48点，这更不是命运魔方那34点力量所能比拟的了。
　　结果，一群人乱杀一气，第四波的怪物就拥挤在一起却无法出城，因为城门口已经被大批的白银骑士团堵住了，菲雅在这个时候倒是帮了我们一个大忙！
　　从未如此畅快的杀过怪，城墙上的数万雪月远程玩家爽了一把，特别是凌月、命运魔方和我三个攻击输出较高的人，经验刷刷飙飞，尤其是凌月，短短五分钟内就连续飞起了两次金光，杀掉的254级战歌怪不知道到底有多少！
　　结果，不到半个小时的时间，城内的第四波怪物刷新出来之后就已经全军覆没了，凌月则彪悍的从圣域77级狂升到了圣域102级，再一次证明了法师练级王道的真理，一旦飞升之后，法师职业简直就是一个无敌型的存在！
　　城内闪闪发光的装备和金币是没法捡取了，除非是谁不想活了跳下去，否则只能等待菲雅那边的白银骑士撞开城门再说了。
　　第四波怪物已经被击杀完毕，凌雪也收起了长剑，俏生生的坐在城墙的箭垛凹处，看向城内，撅撅嘴说：“怪物都是从广场里刷出来的，我们现在就跳下去杀进王宫干掉血刃，会有什么事情发生了？”
　　我沉吟一声：“被第五波、第六波的怪物以及血刃的军团里外夹击，死无葬身之地！”
　　“晕，你太逊了……”
　　小美女微微一笑，伸手搭在我的肩膀上，忽地“咦”了一声，问：“你这肩甲看起来不错嘛，等级不低哦？”
　　“那是披风上的配件，鬼器斗篷而已，怎么，你想要吗？”
　　凌雪摇头笑道：“不要，把披风给我，你自己岂不是光秃秃的了，一个高手怎么可以光秃秃的呢……”
　　我不禁失笑，说的是啊，披风是一个高手装扮的最基本条件，一个驰骋沙场的战将就算受再多伤，披风上已经是千疮百孔，但是披风一定还得披在身后，否则就不够帅了。
　　凌月带着夏天、落雨无声、紫月几个MM走了过来，几个MM的脸上飞着兴奋，显然，同在一个队伍里，刚才我和凌月充当了杀怪的主力，她们吃到的经验也非常之多，说不定机遇来了就能在某次升级的时候飞升入仙境了。
　　“咦？冰茶今天怎么没有出现过？”凌月问了一句。
　　凌雪道：“哦！香草加冰今天没有和雪月一起，冰茶和勇敢的心带人去了北面了，不出意外的话，现在香草加冰已经和战魂、兄弟会并肩战斗了。”
　　“北面？”我皱了皱眉头，道：“北面与魂归战袍、千秋功业的西面是相邻的，以我们冰茶的性格，会不会杀着杀着就剑锋指向了七星灯和血饮天下了？”
　　“这个，难说。”
　　“书生，你不去北面看看么？”凌月似乎无意的问了一句，眼神却有些怪怪的。
　　“不去。”
　　凌月微微笑：“就算不去看望龙魂，至少……该去看看秦韵姐……”
　　我摇头，依旧道：“不去。”
　　“哦哦，不去也好……”
　　我暗暗苦笑，就算心里一千个一万个想去，我也不能去啊，虽然我明白自己爱秦韵，但是我也明白，在我心里，却更爱凌雪。
　　说起来，这是一个很混蛋的想法，但是如果真的同时爱上了两个人，纵然自己知道很混蛋，却依旧会不可自拔的爱下去，愿意放弃她，却不愿意放弃爱。
　　不久之后，消息传来，第四波BOSS在北方已经被一粒尘埃、龙魂等人斩杀了，这说明了一个让人欣慰的问题：至少在对付亡灵军团这一态度上，兄弟会和战魂之间还是比较一致的。
　　又过了几分钟，城中不断刷新出怪物，第五波的怪物来了，体型巨大，赫然是食人魔军团降临白云城了！
　　曾几何时，庄严肃穆的白云城居然成了这种肮脏野蛮生物的居住处，tnnd，不把白云城抢回来实在是有些说不过去了。
　　依旧是地面怪物，战术依旧，远程职业在城墙上输出，居高临下的一阵“突突”，毫无疑问这些255级的食人魔最终只能迎来悲剧了。
　　东面城墙已经被雪月玩家全部占领，相信不久之后就能破城了，现在唯一要做的事情就是等待十波怪物刷完，然后一举夺回白云城！
　　一个小时时间，完虐第五波。
　　大家都很沉默，前面进展的实在太顺利，顺利到让我们大家都感觉到有些不安了。
　　“不知道第六波是什么？”凌雪立于城墙边缘，看着城下众多的怪物尸体，喃喃自语了一句。
　　夏天贼兮兮的笑道：“第六波就是六个波，三个女孩站在一起就是了。”
　　我看看夏天，看看紫月，又望了望凌雪胸前，嗯，还是咱家凌雪的身材让人疯狂啊！
　　凌雪脸蛋一红，嗔道：“看什么看！？”
　　“没看，我看紫月而已……”
　　“你找死！”
　　凌雪气呼呼的挺了挺胸前的骄傲，美目之中满是羞涩与愤怒：“难道我没看头？”
　　“有……”我咽了咽口水。
　　这时，城下一列npc骑兵疾驰而过，是传令兵。
　　不久之后，系统铃声响——
　　“叮～！”
　　系统提示：各位玩家请注意，一股数量不明的亡灵骑士出现在白云城南方，他们似乎是城内黑暗势力的策应军队，请立刻击败他们！
　　“叮～！”
　　系统提示：各位玩家请注意，一股数量不明的亡灵骑士出现在白云城东方，他们似乎是城内黑暗势力的策应军队，请立刻击败他们！
　　“叮～！”
　　系统提示：各位玩家请注意，一股数量不明的亡灵骑士出现在白云城北方，他们似乎是城内黑暗势力的策应军队，请立刻击败他们！
　　“叮～！”
　　系统提示：各位玩家请注意，一股数量不明的亡灵骑士出现在白云城西方，他们似乎是城内黑暗势力的策应军队，请立刻击败他们！
　　……
　　连续四个铃声，四股黑暗生物出现在白云城东南西北四方，似乎是黑暗军团的援军！
　　“妈的，就知道没有那么简单！”悲酥清风咬了咬牙，道：“黑暗军团都是一帮孙子，只知道用人海战术！”
　　凌月则问：“那现在怎么办？”
　　我建议道：“不如让闲杂行会的玩家去杀，我们雪月主力防御第五波就是了。”
　　“嗯，也好！”
　　凌月笑了笑，马上发了一个系统喊话，建议城外拥挤的玩家去杀新出现的四股黑暗军团，这样他们能有点事情可做，我们这里也不至于被怪物玩一招“调虎离山”。
　　很快的，第六波刷出来了，当第一波怪物出现的时候大家就销魂不已！
　　烈焰蝙蝠！
　　tnd，居然是飞行系的怪物，这可如何是好？！
　　烈焰蝙蝠，飞行系魔法型怪物，体型不算太大，只有足球大小，但是却能凝聚出脸盆大小的烈焰火球，魔法攻击力非常之猛！
　　凌雪当即大声道：“小心了！是256级的魔法怪物，前排玩家挺住啊，牧师一定要拉住血，千万不要全线崩溃！”
　　我擎出了灼热弓，对着飞快刷新出的烈焰蝙蝠群就是一个千仞箭！
　　直接，至少上百只烈焰蝙蝠全部飞了过来，“唧唧”大叫着，纷纷开始凝聚火球术！
　　顿时，我心里泛寒，⊙﹏⊙b！
　　回天术！铁壁！领域盾！龙甲术！
　　所有的防御技能一起上身，单臂往前一挥，冰川壁垒的形象出现，一道道冰气四溢在盾牌四周，“哗”的一声，变身完成，蓝色火焰覆盖全身！
　　火球终于来了，一连串的灼热攻击！
　　“嘭嘭嘭……”
　　领域盾毕竟不是气旋之盾，被打了十多个火球之后就被撕破了，烈焰开始灼烧身体，切肤的痛苦传来——
　　“32748！”
　　“33137！”
　　“32579！”
　　……
　　一连串的伤害数字飞起，仅仅在一瞬间，我的气血已然降低到了20%一下，情况岌岌可危了！
　　无奈之下，飞快的加血，圣疗术拉回了56%的气血，终于将我从死亡线上拉了回来，可是，下一轮的魔法却无论如何也承受不了了。
　　凌月看得焦急，急忙大声命令道：“快点杀，大家！”
　　众人这才回过气来，纷纷拉动弓弦，箭矢飞梭，瞬间就把大部分烈焰蝙蝠的仇恨值给吸引了过去。
　　我也终于松了口气，然而，城上的雪月玩家却很快的陷入了一片火海，高达256级的魔法型怪物，实在是太恐怖了！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　五团火焰落下，身为二十四铁骑之一的狂暴南蛮化为火球滚落城下，已然是被秒杀了。
　　凌雪伸长脖子看看狂暴南蛮的尸体，无语道：“晕，这小子真快……”
　　我急忙用眩晕箭打一个，连续数次攻击干掉，烈焰蝙蝠的气血总值似乎并不高，但是，攻击力却实在是销魂！
　　城中不断刷新，很快的，城上密布着一片火焰之色，烈焰蝙蝠在瞬间完成了反攻，东门城墙近三分之一的长度均告失守，短短十多分钟内，雪月至少阵亡了五万精锐！
　　我和凌月面面相觑，均从对方眼中看到了一丝寒意。


卷七 圣域年代 第891章 哲人
　　很快的，双方进入了拉锯战。
　　烈焰蝙蝠群生生的把我们从城墙上追杀到了城墙下，高度失守了，一群人被狼狈的杀回了本阵，大量的弓箭手和法师终于可以一展身手，魔法乱箭齐发，将一片片的烈焰蝙蝠轰杀！
　　当我们再次登上城墙的时候，新一轮的烈焰蝙蝠已经刷新了出来。
　　守了十多分钟，再次被逐杀下去。
　　如此反复，不停的拉锯消耗，终于，一个多小时之后，城内已经不再刷出新的烈焰蝙蝠了。
　　再次走上了城墙，看看城上城下无数的玩家尸体，感慨万分，这就是一将功成万骨枯的真实写照，而且，一将功未成就这个样子了。
　　这时，战报从四处传来——
　　西面，魂归战袍、千秋功业损失了近三十万玩家，终于成功阻击了第六波的烈焰蝙蝠。
　　南面，听雨轩、似水年华损失四十多万玩家，也截杀烈焰蝙蝠成功。
　　北面，战魂、兄弟会损失若干，甚至挂掉了不少大将，最终艰难完成了任务。
　　城外，大量的白云城玩家尸横于丛林之中，黑暗生物从冰风峡谷、影月森林、暮光城等方向向白云城发起了猛攻，几乎每守护一寸土地都会付出血的代价。
　　暗影随风走上前，沉声道：“根据不完全统计，我们在第六波里损失了15万精锐，占了雪月总人数的近30%了。”
　　我长吁了一口气：“哦，知道了……”
　　正在这时，孤坟急急的发了条消息过来：“书生，立刻去白云城北面，第六波的BOSS刷新了，是个飞行系的大蝙蝠，魔法防御免疫90%，物理防御力也很高，弓箭手破不了防御，龙魂他们抵挡的很艰难，但是又不好开口。”
　　“哦，马上就到！”
　　我飞快的回复了一句，随即召唤出烈焰麒麟，道：“凌雪，带上凌月，香香跟我来，北面刷BOSS了，我们过去帮帮小忙！”
　　“哦！”
　　将稻花香拉上马，我猛然一拍战马的屁股，这强化版的烈焰战马立刻一声长嘶，从城墙上就跳了下去，在空中划过一道漂亮的弧线稳稳的落在了地面之上。身后，凌雪带着凌月也飞掠而下！
　　“出发！”
　　在我一声命令下，烈焰麒麟蹬开四蹄，化为一道火光冲了出去，东北相邻，不到三分钟的时间就已经抵达了北门附近，远远看去，果然，天空中飞舞着一只火焰大鸟，就是烈焰蝙蝠的头头，气血尚余97%，地面上的玩家还真奈何不了它。
　　“沙沙沙……”
　　一个身影在大地上疾驰而过，正是骑乘着战马的一粒尘埃，此时他周身泛着青色火焰，手里握着一柄长剑，正追着BOSS寻找下手的机会！
　　可惜，天空之中这个不死鸟就是不降低，反而扇动翅膀降临下无数火雨，将地面上的玩家烧了个焦头烂额。
　　“刷！”
　　一道箭矢飞向了长空，打在不死鸟的腹部，却只换来了一个大大的miss，气得那弓箭手MM直跺脚，毫无疑问，她便是兄弟会的美女老大很萌很好推了。
　　另一侧，战魂的阵营中走出了一个女将，手提长剑，跨着一批白色战马，一脸冷峻的奔了出来，剑锋一指，喝道：“弓箭手，准备眩晕箭！”
　　“哗哗哗……”
　　一群战魂的弓箭手玩家举起了长弓，林霜长剑落下，喝道：“射！”
　　箭矢纷飞，可惜，依旧无一命中，而且造成的伤害也微乎其微，这头不死鸟BOSS的防御力高达44万点，普通的弓箭手根本就不能破防，恰好，战魂和兄弟会没有一个强悍如命运魔方的弓箭手，也就拿这个BOSS没辙了。
　　剑火鬼炙扬起法杖，黑龙波窜上了空中，可惜只打掉BOSS四千多气血而已，被免疫了90%的伤害，实在痛苦！
　　剑火鬼炙身边，龙魂手按长剑，骤然之间进入了变身状态，身周飞起了一道道黑色火焰，就连气旋都是黑色的，看来，龙魂即使是踏入了圣域也属于黑张飞、黑李逵之流，这个特点是改变不了的了。
　　然而，龙魂的变身只是壮壮军威而已，对于空中的这个目标他无能为力，当火鸟掠过的时候，龙魂急忙取出了盾牌，奔至林霜身边，用盾牌为林霜遮挡伤害，自己却被烧得跟一只烤乳猪一般，这情景看起来又好笑又可怜。
　　我将稻花香放下了战马，猛然一勒缰绳，顿时，烈焰麒麟后蹄蹬地，骤然高高跃起，与BOSS的距离也被缩小到了40码之内！
　　灼热弓泛起了丝丝火焰，凌空便是一记暴射！
　　“啪！”
　　眩晕箭准确命中，不死鸟也停滞在半空中，但是却并未掉下了。
　　无奈之下，我的身形已经呈现坠落之势了，于是顺手丢出一个技能！
　　“裁决！”
　　雷电和飓风瞬即吞噬了不死鸟，并且，空中出现了一个美丽的身影，那是一个张开雪白羽翼的少女，不是灵儿还会是谁？
　　灵儿急冲而下，长剑重重的劈落在BOSS的后背之上！
　　“嘭！”
　　顺势一剑，巨大的力道直让不死鸟的身体下坠，甚至在我落地之前，这不死鸟就已经坠入泥土之中了，顿时形成了一个小火山，烈焰不断。
　　稻花香走上前，法杖轻扬，运气很不错的封中了，接下来，只是一个杀怪的过程而已。
　　这时候，凌雪和凌月都已经赶到，凌雪低喝一声变身冲来，凌月也凝聚出气旋之盾，两个小美女都是一身的橙色气旋，美得惊心动魄！
　　三下五去二，大家一起扑上来，不死鸟虽然是魔域级BOSS却也经不起众多高手的折腾，其中，以我和凌雪、一粒尘埃的攻击输出最高，剑剑到肉，直接让不死鸟欲死欲仙了。
　　“嗥嗥……”
　　不死鸟凄惨的叫了两声，挂了，爆出一大堆金币，还有一些装备。
　　很萌很好推带着一粒尘埃走上前，笑道：“谢谢书生来助阵了，真是，我们这里居然连一个像样点的远程都没有，说不过去……”
　　而这时，林霜也带着龙魂、鬼炙、刑天等一群人走了过来。
　　龙魂脸上写满了歉意，沉声道：“书生，雪月的事情，我们感到很过意不去。”
　　我笑了笑：“雪月已经挺过来了，没什么。”
　　林霜轻哼一声，道：“白云城暗流涌动，你最好小心一点，魂归战袍、千秋功业可都不是什么好惹的角色，一不小心就要阴沟翻船的。”
　　我点点头：“谢谢提醒。”
　　目光扫了扫，在人群里却没有发现秦韵的身影，心里忍不住的一阵失望。
　　龙魂似乎看出我的疑虑，于是走上前，抱住我的肩膀，低声道：“紫韵儿，在北京。”
　　他顿了顿，又说：“不过，我们也很久没有见到她了，她并不和我们住在一起，而且，最近一段时间，她上线的次数也非常少，不知道到底发生了什么事请，或许，她根本就不能从离开雪月的阴影里走出来。”
　　我茫然一笑：“是我，对不起她。”
　　龙魂嗤声笑道：“感情的事情向来都是你情我愿，没有谁对不起谁，紫韵儿这样的女人难得一见，换成别的男人，打死也不会舍得放手，不过你的情况太特殊了，在优秀的紫韵儿之外，你狗屎运的又遇到了更加优秀的凌雪和凌月，甚至是冰茶，唉，作孽啊！”
　　龙魂瞪了我一眼，道：“说了那么多，我就问你一句，你爱她吗？如果不爱的话，在那一晚就不该说爱她。”
　　“……”我沉默不语。
　　龙魂也有些无语了，很有些沧桑的说道：“其实，你断然拒绝她，是一件好事，但是那天晚上你说了爱她，这也不算坏事，在这以后，就算秦韵躲在某个角落里寂寞的哭泣，至少她清楚的知道你也爱她，这本身对她来说就是最幸福的事情了。”
　　说着，龙魂有些苦恼的拍了拍脑门，道：“妈的！老子一向以来都是个贼人，现在居然快要变成了哲人，真操蛋！”
　　我不由一笑，推开了龙魂的手，然后径直走到了林霜面前，淡淡道：“以后对龙魂好一点，这家伙精明起来像狼，笨拙起来像猪，这样的人才，到哪儿都不好找的。”
　　林霜眼帘低垂，微微一笑：“我知道，我也从来都珍惜自己拥有的一切。”
　　“嗯，那我们走了！”
　　翻身上马，将稻花香拉到了马上，召唤凌雪凌月一声，烈焰麒麟一声长鸣，扬起了前蹄，颇有王霸之气的飞驰而出，转眼之间就消失在了密林深处。
　　马背颠簸，我无心驾驭，伸手抱住怀里的稻花香，将脸埋在她的脖颈处，心里乱成了一片，关于秦韵，关于龙魂。
　　稻花香似乎也明白我的感受，她轻轻回握着我的手，笑道：“哥哥，要不，过几天我陪你去一趟北京吧？我们去找秦韵姐姐，带她回家？”
　　我摇头，低声道：“不用了，秦韵的手机号码都换了，我们到北京之后又怎么找她呢？再说，秦韵如果不想要我们找到，即使她就在眼前，我们也看不到的……”
　　稻花香有些沉默，过了半晌才说：“那就放手吧，彻底忘了秦韵姐，就当她从来没有出现过，这样，对你对她，都会好过一点。”
　　我点点头：“嗯，香香真懂事。”
　　“我都是看泡沫剧学的……”
　　“……”
　　……
　　不久之后，我们四个人已经抵达了北面，此时，第七波怪物已经出现了，赫然是一群被奴役的犀牛巨兽，身体巨大，披着铁甲，防御力高得离谱，基本上弓箭手都不破防，只能靠法师用魔法来轰炸了。
　　但只要不是会飞的怪物，基本上我们都不怵，占尽了人数、地利的优势之后，刷新出来的犀牛怪只能在广场里打着转，然后送上来一批一批被干掉。
　　另外四面城墙的玩家也效仿这个做法，付出了许多代价之后，此时的白云城城墙已经在我们的把握之中了，而菲雅率领的npc军团则因为玩家的加入而稍微停滞，只是在外围以投石车轰炸而已。
　　第七波，257级的战歌怪，犀牛皮厚肉糙，防御力高达37万点，生命值更是近500万，杀起来倒不是很难，就是耗费时间。
　　用灼热弓杀了一阵子之后，很不给劲，于是“铿”一下拔出了赤霄剑，召唤烈焰麒麟，顺着石阶就从城墙上一路杀了下去！
　　不久之后，已经位于一片犀牛怪的海洋之中了，专挑半血的打！
　　“噗！”
　　一道青色剑气突入了犀牛的身体，挑斩效果出现了，溅射之后，后方的一群犀牛同样被波及，以此类推，陷入了良性循环状态，随便一剑只要爆出挑斩就至少是几百万点的总输出，10%的吸血效果足以让我的血条一直保留在满血的状态。
　　这时，身后一道橙色丽影，不用想，凌雪也耐不住寂寞下来了，小美女提剑四处冲杀了一通，如入无人之境，等到气血快被怪物打空了的时候才回到跑到了城墙边，让雪见草几个牧师MM加满血，然后再去冲杀！
　　“刷刷刷……”
　　剑气纵横肆虐，带出了一个个超过十万点的伤害数字。
　　凌雪立刻有些洋洋得意，笑道：“书生，你看，我的总输出超过你了……”
　　我有些无语，正在这时，手臂中涌入一股彻寒的气息，赤霄剑骤然爆出一道惊天动地的青色巨剑光芒，赫然是我的第一被动技能——苍穹一击！
　　“噗嗤！”
　　巨剑光芒横贯数里，差点没把白云城的大圣堂给捅翻了，一路上，杀死无数犀牛，仅仅这一击，我的总输出已然稳稳的超过了凌雪。
　　杀了许久，我和凌雪进入城内的壮举让许多人跃跃欲试，但是随着几个勇士的壮烈阵亡，大家也终于明白，那么牛掰的在城下冲来冲去，这不是普通人能办到的事情，至少要圣域级玩家，或者是一套s3以上的装备，而在白云城，达到这种要求的并没有几个人。
　　一边杀怪，一边不忘捡取地上的装备和金币，凡是我走过的地方，装备可以不要，但是金币绝对是一个不留的，而且，这种257级高级怪爆出来的装备通常都是255级的，一旦出现极品鬼器之类的还是可以小发一笔的。
　　一个多小时，随着最后一个犀牛被凌雪拦腰斩掉之后，雪月已经完成了本方任务。
　　传来消息，犀牛王出现在了白云城西门，又是魂归战袍、千秋功业的方向，很好，慢慢杀。


卷七 圣域年代 第892章 能源宝石
　　清风飞雪 lv-157（圣域） 冰雪剑士
　　清风揽月 lv-124（圣域） 冰雪法师
　　轻狂书生 lv-212（圣域） 龙语者
　　流年花火 lv-78（圣域）  龙骑士
　　……
　　大家头顶上的等级都在发生着变化，毫不疑问，这次重夺白云城绝对是圣域级玩家千载难逢的升级好机会，怪物全是250级以上，杀掉之后获得的经验简直能让人高兴得合不拢嘴。
　　遥远远方，白云城西侧火光冲天，魂归战袍和千秋功业的玩家正在杀着第七波最终的BOSS。
　　等了近半个小时，还是没有触发第八波怪物的刷新，我不禁有些无语了：“怎么那么慢，七星灯、晓风残月、小蝴蝶这群人都是圣域玩家，难道杀一个258级的BOSS有那么难吗？啊？”
　　悲酥清风咧嘴笑，笑得很开心：“刚刚得到消息，为了争夺这个BOSS的归属权，千秋功业和魂归战袍局部大打出手，晓风残月联手南宫乐兮差点就把七星灯给秒了，要不是有韩信的泥潭深陷掩护，恐怕魂归战袍此刻已经群龙无首了，哇哈哈哈！”
　　我也大笑：“可惜，现在来不及过去看热闹了，可惜可惜啊！”
　　悲酥清风点头：“是啊！细作来报，两方刚刚达成了某种一致，双方各派出三个人，六个人组队去杀这个BOSS，然后所有的装备不管属性都roll，也真亏血饮天下这老小子想得出来，七星灯这小子也tmd是个人才！”
　　凌雪笑问：“哦？七星灯那种人怎么就人才了？”
　　悲酥清风微微一笑，道：“七星灯和沈落雁都在，跟血饮天下面对面，七星灯明知道沈落雁和血饮天下上过床，居然还要跟血饮天下谈条件，你觉得七星灯这份忍耐力不可贵么？要是换成我，早就白刀子进红刀子出的跟血饮天下拼了！”
　　“沈落雁也在啊？”
　　“嗯！”
　　凌雪微微荡漾，笑着问我：“不知道红绫舞现在怎么样了，她跟王俊杰在一起呢，两个人不知道私奔到什么地方去了……”
　　我笑了笑：“管她呢，红绫舞一直以来都是一厢情愿，要是没有她处心积虑的搞事，我们也不至于被动好久一段时间，现在月神殿已经成了过眼云烟，接下来就看看七星灯和血饮天下之间的争持了，哦不对，要看七星灯和晓风残月之间的胜负。”
　　凌雪擦了擦剑柄，毫不在意的问：“你觉得，现在的七星灯和晓风残月要是对上的话，谁的胜算大一些？”
　　我不假思索：“五五开，当初晓风残月一套旷世圣器灭了刚刚飞升的七星灯，现在这个阶段，七星灯的装备和技能已经成熟，而晓风残月则稍显弱势，但是他贵在操作强，只是技能没有七星灯那么imba而已，一旦逼急了，七星灯不顾一切的放大招，他晓风残月也未必能扛得住。”
　　“嗯，有些道理！”
　　凌雪看了看时间，然后望向白云城中的虚无迷茫，道：“已经十一个小时过去了，第八波，不知道我们能不能扛得住。”
　　我微微一怔，不知不觉都晚上11点了啊？难怪肚子已经开始咕咕叫了。
　　“香香，你饿吗？要不你先下线吃饭吧，吃完再来，赶得及，让厨房烧几个你喜欢吃的菜，小鸡炖蘑菇？”
　　“不要啦，我等等，和哥哥一起吃。”
　　“哦，那你也得下个线，知会一下厨房，他们估计要下班了，让他们送个菜上来，一会下线，咱们热了就能吃。”
　　“嗯，好！”
　　稻花香原地下线，几分钟后又上来了。
　　而这时，我们终于望眼欲穿的等来了第八波怪物的来临！
　　“吼吼！”
　　一阵长啸，震动大地，城中的迷雾里出现了一个个庞然大物。
　　“靠，什么来着？”飞火提剑问道。
　　流年花火道：“体型很大，和巨龙非常相似，你猜会是什么？”
　　“难道是……巨龙？”
　　“呸，这是地上爬的！”
　　“靠！地龙！”
　　大家猜的没错，急速本来的正是一头头的地龙，这些没有翅膀的龙类却拥有强有力的四肢，奔跑起来速度如电，而且体型巨大，一个践踏地面就能让人销魂不已。
　　我擎剑大声道：“第八波的怪来了，稳住阵脚！”
　　大门已经崩塌，一群白银骑士拔剑迎面冲了上去，与地龙军团瞬即撞击在一起，鲜血四溅！
　　“嘭嘭嘭嘭！”
　　地龙头顶的尖角刺穿了骑士的铠甲，将骑士和战马一起撕成两半，内脏与鲜血挥洒大地，残忍的一幕让人不忍去看，然而这就是战争，越来越多的白银骑士被杀，人类单薄的身躯被地龙践踏成了肉泥，与破碎的城砖混合在一起。
　　转眼之间，白银骑士们充当了路人的角色，数千人无一生还，全部变成了地龙脚下的残肢碎肉。
　　“准备，眩晕箭，抛射！”
　　命运魔方大喝一声，城上的众多弓箭手纷纷举起了长弓，一轮箭雨泻落下去，可惜，却并未能阻止得了地龙的进攻！
　　“嘭嘭嘭！”
　　让人震惊的，这些地龙居然只能很高，一个个用尖角撼动着城墙，似乎是想跟我们来一个墙毁人亡！
　　地龙的攻击何其猛烈，尖角每一次突入均带起了破碎的城砖，不到几秒钟，右侧的一截城墙轰然倒塌，随着城墙倒下的雪月玩家则被地龙践踏而过，气血狂掉，转眼之间就挂掉了数百人！
　　“妈的，完全扛不住啊！城墙不保了，准备地面战！”暗影随风提剑大喝一声，已然纵身跃下了城墙，变身之后突入怪物群中，剑光乱舞。
　　凌月问：“怎么办？”
　　“放弃城墙，准备地面战，硬拼了！”我说的很无奈。
　　“哦，准备地面战！”
　　其实，我们是被动放弃城墙而已，就在命令下达的瞬间，一整片的东面城墙全部崩塌为废墟，大家狼狈不堪的从碎石中爬起来，还未准备好阵型就遭遇到了地龙群的冲锋肆虐，一时间，损失无数！
　　我召唤出烈焰麒麟，凭借着力量优势，每一剑均能将一头地龙震退，一边保护着身后的凌月和稻花香、夏天等人。
　　夏天MM释放史莱姆之王，此时255级的史莱姆再也不是当初的鼻涕虫了，而是一个移动性的战略堡垒，加上攻击反弹的效果，全身伸出刺锥就像是一只大刺猬一样横在路上，撞上来的地龙一个个被刺得千疮百孔，欲死欲仙。
　　紧接着，夏天又接连放出了贪狼、风兽等宠物，一时间威风八面。
　　身后，雪月阵营被冲击得乱七八糟，实在是过于狼狈，好在这一次突变之后，二十四铁骑除了狂暴南蛮之外依旧没有什么损失，至少主力玩家还在。
　　暗影随风是个不错的战略家，举剑大声命令：“阵列出击，把一个个地龙分割开来，各个击破，不要让它们形成冲锋阵型！”
　　诸人照办，不久之后，终于艰难的把局势给控制了下来，而这一次冲击之后，还能牢牢顶在第一线的人，也就只剩下我和凌雪两个人了，就连暗影随风也不得不后退百码来寻求支援。
　　地面上满是玩家未刷新的尸体，从这已经可以看出这一战的损失惨重了，而且，现在已经有大批的地龙闯入了雪月玩家的阵营中，四处冲突如入无人之境，造成的伤害远远比我们想象来得要打！
　　“铿铿！”
　　两剑震退一头地龙，我顺势杀入怪物群中，同时不忘回身把领域盾丢给凌雪，现在的她虽然防御力非常强悍，不过显然无法与拥有龙甲术的我相提并论，有了领域盾的话，还能再撑一会。
　　数剑干掉地龙，我转身大声道：“小雪，往后退，不能再撑了，你的血已经拉不上来，别挂在了这里！”
　　凌雪点点头：“嗯，灵力也消耗太多，我先撤了！”
　　凌雪策动战马往后杀去，我也一路掩杀的护卫着，不久之后，我们已然来到了雪月大本营，却发现这里也是一片狼藉，地龙军团践踏之后，近十公里的战线上满是玩家的尸体，金币、药水一堆堆的躺在大地之上，却无人问津。
　　另一侧，茉莉正在指挥着蓝龙骑兵团的战士冲杀地龙，同样损失惨重，258级的地龙实在是太猛了，超强的属性让255级的精英级战士很有压力。
　　雪月玩家全体退守，不久之后，重整阵型，一群战士系顶在最前方，后方的命运魔方指挥大家轮番使用眩晕箭，倒也有些效果，至少让近半的地龙裹足不前了。
　　空中，冰之逸飞掠下来，剑锋横扫，灼热的剑芒直接将一头残血的地龙切成了两半，大肠、心脏历历在目，看得人食欲大增。
　　此消彼长，雪月的阵营毕竟人数太少，被怪物横贯冲了一阵之后人数就更少了，好在剩下的几乎全是精锐，随便抓一个都是能够以一敌二的猛人。
　　队伍不断向前推进，凌月的冰雪漩涡一直没有停息过，一个接着一个，卷得地龙们痛苦不堪，而我则持剑在最前方施加压力，赤霄剑锋利，重力一挥！
　　“嚓！”
　　随着一头地龙的惨嚎声，它的尖角居然被切了下来，随后数剑，搞定！
　　阵型前压，雪月众人越过了城门区域，再次反攻了回来，将一头头地龙绞杀在城下，接下来，就是内围的第二道城墙了，防御力也小上许多，不过，似乎也没有攻打的必要了，第九波、第十波的怪物基本上都是足以让玩家们内牛满面的存在！
　　大战稍息，玩家们打扫战场，大家的心情也都沉重了起来，这一战之后，我们的人数立马少了大半，要命了！
　　暗影随风提剑走来，沉声道：“损失太大了，初步统计，第八波我们至少阵亡了20万以上的人，现在，还剩下十七八万左右，应该……应该不够打接下来的任何一波了……”
　　我不由一笑：“什么叫应该，实事求是，咱们确实不够打接下来的一波了。”
　　“那怎么办，书生？”
　　“让大家撤到城墙外围去，第九波让给其余行会的玩家去打吧，刚才我好像还看到了林傲和林飘雨兄妹，似乎他们也在这一带，只不过我们雪月顶在前面让他们没有机会立功而已。”
　　暗影虽然咧嘴笑了：“靠！你可真不厚道，居然要找炮灰……不过，这也是唯一的权宜之计，不这样的话，雪月的这点人恐怕真的要被打空了。”
　　“嗯！”
　　也就正在这时，系统又是一阵铃声——
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜各位玩家，根据统计，本次夺城战开战以来，玩家杀死的怪物数量高过于npc杀死怪物数量的两倍，白云城菲雅公主特许，最终杀掉死灵骑士·血刃的玩家将获得白云城护国骑士的殊荣，其所属的行会在白云城npc处一切开销予以价格五折的特赦，并且获得【能源宝石】，该宝石使用之后可使任意255级玩家直接踏入圣域！
　　……
　　“靠！”冰之逸MM笑了：“机会来了，本姑娘踏入圣域的机会终于来了！”
　　我不由笑道：“那前提是你必须要能杀掉血刃才行，你能杀掉么？”
　　“不能……”
　　冰之逸倒是很诚实，却又一笑：“不过没有关系，你能就行了。”
　　我不置可否，确实，这个能源宝石绝对是好东西，如果我拿到的话，嗯，凌月、凌雪都已经飞升了，接下来，雪月玩家里似乎也就悲酥清风、乱舞春秋、冰之逸几个人比较合适使用这块宝石了。
　　不过，这一切的前提是能够攻城成功，并且杀掉血刃，话说血刃肯定猛的跟奥特曼似的，谁知道会不会秒杀我们呢，这块能源宝石是一个抛出来的诱饵，引诱大家前赴后继的往火坑里跳，并且无怨无悔。
　　战报很快传来，战魂、兄弟会的组合原本已经顶不住地龙军团的冲击了，不过后来神兵天降，威武的冰茶姐带着勇敢的心从半道杀出，直接改写了局面，此刻，林霜和很萌很好推正感激不尽的要请冰茶吃饭呢！
　　而孤坟和凭窗听雨那一边更是损失惨重，两个行会的人几乎消耗光了，最后还是靠大批的闲杂行会玩家才力挽狂澜。
　　至于魂归战袍、千秋功业，这两个行会实力颇为雄厚，已然是稳稳的守住了白云城西方。
　　但是，接下来的第九波又会如何？
　　谁知道呢，或许大家都要挂掉，你一堆我一堆的沉入春泥成为化肥。


卷七 圣域年代 第893章 沉沦血法师
　　天际隐隐雷动，一道道闪电撕裂天空，夜晚被照得犹如白昼。
　　白云城此时已然陷入了一片血海之中，鲜血与硝烟沾染在城墙上，有些斑驳，城下，断剑折戟林立于血红色的大地之上，每每飞过一群食腐秃鹫，尖叫着扑向了铺满大地的尸体，争食在一起。
　　远方，旌旗招展，菲雅公主静静的立于战旗下，一脸冷峻，目光中透出浓浓的战意，手中的长剑之上更是沾满了鲜血。
　　……
　　“簌簌……”
　　丝丝凉意从脸颊上传来，我仰头望了望归于黑暗的天空，心中掠过一丝不安。
　　“如果我们输了，怎么办？”我淡淡问道。
　　凌雪摇头：“没想过。”
　　夏天MM微微笑着说：“未必会输，别忘了，npc军团几乎没有动过呢，只是我们玩家的消耗有些大而已。”
　　我点点头：“嗯，准备迎接第九波了，再撑住两次，咱们就能破城进去杀掉血刃完成任务了！”
　　落雨无声笑问：“你们的任务积分多少了？”
　　我看了看界面上，道：“12万多一点，怎么啦？”
　　“啊？12万？！”
　　落雨无声睁大了眼睛，无语道：“晕啊，我才5000多点，书生你怎么打到了那么多积分的？”
　　“我哪儿知道，凌月或许更多吧？”
　　“嗯，我27万积分了。”
　　“靠……”
　　大家更加无语了，估计凌月一个人的杀怪数量就已经超过了我们一群人，巅峰级法师确实是太恐怖了。
　　这时，翱翔在半空中的冰之逸压下了龙头，提剑道：“书生，小心了！第九波怪物已经刷新了，你猜是什么？”
　　我咧嘴一笑：“莫非刷新美女不成？”
　　冰之逸一惊：“晕，你怎么知道？”
　　“啊，真是啊？”
　　说话间，远远的白云城迷雾中涌出了一大片的红色名字，正是第九波的怪物，而且是很奇特的一波亡灵怪。
　　那是一个个身穿血红色法袍的艳丽少女，皮肤很白，长长的黑色头发披肩而下，宛若瀑布，这些少女手提着法杖，缓缓走来，一切看起来是那么的唯美。
　　只不过，她们血红色的眼睛让人不寒而栗，显然，这些都是亡灵怪物！
　　【沉沦的血法师】（战歌级怪物）
　　等级：259
　　魔法攻击：240000-315000
　　防御：250000
　　气血：2400000
　　技能：【冰甲术】、【炎爆术】、【火焰灼烧】
　　介绍：曾经的人类女性魔法师，在多年前的亡灵入侵战争中，这些忠诚的宫廷法师拼死守护神坛，最终全部被杀死，残忍的死灵骑士血刃甚至奴役了她们的灵魂，最终，这些忠诚的女性法师重新睁开眼睛，却变得暴戾无比，视一切生物为敌人……
　　我深吸了口气，大声道：“魔法攻击比之前的那一波法师怪还要强，大家小心了！”
　　冰之逸笑问：“我们怎么办，杀上去么？”
　　“开什么玩笑，我们雪月现在剩下的这十几万人连给人家塞牙缝都不够，不用多说了，我们撤退！”
　　我挥剑向后一指，喝道：“雪月听令，立刻后撤三里，驻扎休整！”
　　大家纷纷后退，而我们腾出了攻城的正面，立刻就被闲散行会的玩家给填补了，如今的白云城拥有大大小小的行会何止一千个？在线的玩家就有四千万左右了，现在已经挂掉了一半，但是剩余的两千万依旧数量可观，光是白云城东面就至少聚集了上百个大小行会，如今雪月一退，他们自然也就有了施展拳脚的机会了。
　　雪月连续打退了8次怪物攻击，全行会都已经疲倦不堪，我们实在是需要有一些时间来作调整，一般而言，一个方阵成千山万人，但是却都是由10人小队组成的，这个队伍里必须有法师、牧师、战士三大职业，这样点头像加血什么的也方便一些，而现在，许多队伍里的职业已经不完整，必须要重新整合一下才能保证战斗力。
　　一路退到了月光森林的边缘，我寻找到了一个小山丘登上去观战，凌雪凌月几个MM也跟了上来。
　　远处，白云城已经陷入了一片火光之中，沉沦血法师的属性是火属性，接下来肯定是一顿好杀了。
　　大地之上，密密麻麻的白云城玩家涌向了城池，大有气吞山河之势，前排骑士早已经上马轰隆隆的发动了冲锋，马刀挥舞，在夜色中泛着慑人的寒光。
　　白云城城下，两股力量碰撞在一起，顿时火光四溅，沉沦血法师抛出了无数火球，在中间地带形成了灼热火海，大批的骑士玩家冲入火海，瞬即就被烈焰吞没，后面的骑兵们止不住脚步，成堆的撞入，纷纷被烧成了火人。
　　惨叫声连成一片，震颤着整个白云峡谷，细雨浇不息火焰，这场夺城之战注定要由鲜血来铸成，也难怪连任务的名字都叫做“鲜血之路”来着。
　　普通玩家根本就经不住259级法师怪的攻击，火球一出就能秒杀一片，战况有些惨不忍睹了，唯有一些比较强的玩家才能突破火海的封锁线，只不过以寡敌众终究还是会被沉沦血法师烧成飞灰。
　　白云城四周，杀得惊天动地，第九波的怪物强悍无比，连雪月都被迫要退下来，顶上去的人完全是以命搏命，花掉十多个玩家的小命才能保证有人能摸到一下沉沦血法师，战况惨烈之极。
　　凌雪缓缓道：“冰茶的香草加冰也损失惨重，退下去了，似水年华、听雨轩、魂归战袍、千秋功业几个行会也减员严重，退了。不过战魂、兄弟会两个行会还在继续硬撑着，林霜立誓要杀到最后一人，战魂决不后退一步。”
　　我望向了北方，那里火光冲天。
　　“清风城几乎全部的精锐都在那里，他们有理由撑到最后，反观我们雪月在上一次动乱里损失了大部分主力，现在还羽翼未丰，我们第九波退下来，第十波，会再次顶上去的！”
　　“嗯！”
　　这时，系统又在城外刷出了五股黑暗军队，每一股均由3-5万人的骷髅战士组成，属于骚扰型的兵力。
　　凌月下令，让冰之逸领先二十四铁骑，带着一队五万人的骑兵杀过去了，以她们的精锐实力，平复两个骷髅军团绝对不会是什么问题。
　　我没有过去，将赤霄剑插在地上，一屁股坐在了一颗艾松下，凝望着白云城的方向，心里想了许多，如果夺回了白云城，毫无疑问是对中国区最为有利的，然而对王者之都的垄断发展却会造成一定的影响，但这也是无法避免的事情，仔细想想也就平衡了，好歹我手头里还有一片三级领地，反观魂归战袍、千秋功业等行会就好多了，他们手里头连屁股大的一块地盘都没有，那才叫凄凄惨惨。
　　界面上，参战的中国玩家数量正在急剧的减少，不久之后，沉沦血法师军团已经突围了出来，在平原上展开了报复之战，火焰冲天，带走无数生命，短短的半小时时间，白云城境内的中国玩家再次从两千多万减少到了七百多万，这损失有些骇人了。
　　凌雪咬着红唇，有些担忧：“会不会人都被杀光了却还没有干掉第九波的怪物？”
　　“难说……”
　　我站了起来，有些忍不住了，白云城东面的中国玩家已经不剩下多少了，如果还是拿不下，那么雪月也只能再次硬着头皮上了。
　　却正在这时，大动静来了！
　　白银骑兵团的帅旗下，菲雅公主终于发动了进攻的命令，她骤然拔出了长剑，大声喝令道：“飞马骑兵，给我上！”
　　令旗招展，地面轰隆隆的震颤起来，地平线上，一群骑乘着白色战马的精锐骑兵出现了，赫然是白云城的训练出来的新军，以飞马为坐骑的精锐骑兵！飞马是一种优良品种的战马，前腿处拥有不到50米长的小小羽翼，奔跑时微微展开，宛若飞马，不用想也知道这群骑士相当的牛掰了！
　　正如我所预料的那样，飞马骑兵团势如破竹的冲入了沉沦血法师的阵营，长剑两边劈砍，带起了一丝丝的黑色血液，甫一接触后就取得了全面的主动，大约十万名骑兵奔跑在平原上，这壮观的场面看得大家目瞪口呆。
　　结果，飞马骑兵旋风般的席卷了平原，将第九波的怪物尽数斩杀，但也损失了不少，不到半小时的时间，10万飞马骑兵所剩无几，大约只有三四万的样子，而且许多都已经受伤，鲜红的血液流淌在飞马雪白的皮肤上，对比鲜明。
　　大战归于宁静，白云城东面最后的玩家也被干掉了，一片广袤的平原上布满了玩家的尸体，连风中都带着浓浓的腥味。
　　我站了起来，召唤烈焰麒麟，纵身来到了雪月阵营的前方，大声命令道：“最后的战役了，白云城就在眼前，只要我们能顶住最后一波怪，白云城就能光复了！兄弟们，咱们上，斩杀血刃，抢了护国骑士的头衔来！”
　　众人纷纷拔出兵刃，纵身上马，雪月阵营再次顶在了白云城东方。
　　二十四铁骑也带着五万骑兵回来了，杀了两阵之后，损失不算大，回来了近四万人马，全部都是我们的精锐。
　　硝烟弥漫，白云城外城区完全损毁，就连杂货铺、大圣堂都已经化为一片废墟，可以预见，白云城就算抢回来也会损失惨重，至少，在重修上就要花n多金币，不过好在菲雅公主看起来也不像是穷人，至少比我的美女导师冰兰好多了，每次见到我都哭穷，整一副漂亮资本家的嘴脸。
　　在菲雅的命令下，大批的白云城军团开始围城，这也让我松了口气，如果最后一战还要玩家来充当主力，我们雪月的这十几万人还真的完全不够看的！
　　此时，界面上显示着白云城境内的中国玩家数量，有些让人心碎了——2753397！
　　仅有两百多万人了，血刃威武啊，称之为杀人如麻再贴切不过了！
　　……
　　“看，那是什么？”
　　夏天指了指远处天际，大家看过去，惊然发现白云城中心广场的上空出现了一个传送阵，大量的黑色巨影出现在半空中，同时传来了一阵让人胆寒的吼声，毫无疑问，这是龙吟之声！
　　果然没错，最后一波真的是龙类，这个血刃果然是待我们不薄啊，不把玩家杀光了看来是不会甘心的了。
　　“铿！”
　　凌雪拔出了惊虹剑，平静道：“准备最后一战了。”
　　天际，密密麻麻的巨龙开始分散向着四方飞了过去，其中往东方而来的数量最大，显然是被菲雅的领域给吸引了过来。
　　“是什么龙类？翼龙？”冰之逸低空飞翔，惊异问道。
　　我极目望去，果然，是翼龙，龙类中的一种，比较低阶，不属于神圣巨龙的派系，尾部的尖端有着剧毒的螯刺，刺一下就能让人酥麻半天不能动弹。
　　双眸泛起一丝银色光芒，星辰之目已然读出了翼龙的属性，发在队伍里的时候，大家也都惊呆了——
　　【热带剧毒翼龙】（史诗级准BOSS）
　　等级：260
　　攻击：280000-345000
　　防御：370000
　　气血：12500000
　　技能：【撕咬】、【爪击】、【毒液突刺】
　　介绍：生活在热带的双足翼龙一直与世无争，然而邪恶力量的侵蚀却使得这些巨大的生物失去了常性，最终，它们沦为了黑暗军团的一支强大的空中军队，直接受命于死灵骑士血刃，成为其得力的爪牙……
　　“tnnd，准BOSS？”暗影随风脸色铁青，望向空中，道：“我们没戏了啊，根本就打不到人家，人家光是上毒就足够毒死我们了……”
　　凌雪点点头，漂亮的小脸蛋上写满了担心。
　　我擎剑低喝一声：“所有人就位！弓箭手分散开来，用眩晕箭，能杀一个是一个，大家八仙过海各显神通吧，最好能把这些翼龙拉下来，乱剑砍死！”
　　说着，我单手在空中一捞，魔法阵光芒绽放，数秒钟后，伴着一声清亮龙吟，火龙掠空而出，气势凌人！
　　纵身上了龙背，最后关头管不了许多了，骑龙死战！


卷七 圣域年代 第894章 最终一战
　　“桀桀！”
　　双足飞龙发出刺耳的鸣声，长长的肉翼震动着，头部如蛇般的扭动，尾部的螯刺微微弯曲，泛着慑人的寒光。
　　暗影随风仰头望着天空，咬牙喝道：“准备迎战！”
　　“哗！”
　　一丝丝光芒升起，暗影随风的头发无风自动，转眼之间蒙上了一层墨青色，无数青色火焰瞬即将他包裹在其中，手中长剑摆动之间，细小风刃发出“呼呼”之声。
　　悲酥清风仰头看去，眼中闪过一丝寒光，厉声道：“路人脚，一杯清水，紫泪，你们三个跟好了，咱们先杀一头！”
　　说着，悲酥清风纵身跃上了一截断墙，顿时就吸引来了不少仇恨，天空中三头翼龙低空掠下！
　　悲酥清风倒也不慌张，身影微微一晃，强隐了！
　　几头翼龙的仇恨瞬即丢失，转身飞回，可这时却“嚓”一声，一道火红色光芒冲天而起，不出意料的话，正是悲酥清风的投掷出了匕首，又是那一招暗影突袭！
　　“噗嗤！”
　　匕首刺入了其中一头的身体内，翼龙发出一声惨叫，头顶上出现了致盲的图案！
　　靠！悲酥清风这一招玩得高明，将致盲技能蕴含在暗影突袭里了，这是一个双管齐下的连击技啊！
　　翼龙失去了方向，转眼就坠落了下来。
　　“嘭！”
　　巨大的身体砸得尘土飞扬，悲酥清风单手一挥：“上，做掉它！”
　　路人脚、一杯清水、紫泪这三个二十四铁骑的成员领着一群雪月精英玩家上了，一群人乱砍一气，那翼龙哪能经得起折腾，不久之后就一命呜呼了。
　　另一边厢，冰之逸也和两头翼龙缠斗在一起，不相上下！
　　我策动火龙，迎面上去，前面竟然是黑压压的一群双足翼龙，谁也不知道到底有多少头，但是看数量，至少也不会低于一万，这简直是要了老命了，我们杀一个尚且困难，杀一万的话，估计得挂个七八遍了！
　　“气旋！”
　　“喝！神龙斩！”
　　重重的一剑压下，赤霄剑吐出了火红色的光芒，以我48星的力量成长，这力量就显得非常恐怖了，纵然是双足翼龙也根本无法抗衡！
　　“嘭！”
　　神龙斩的剑芒劈砍下去，恍如神兵般的将十多头双足翼龙轰了下去，伴随着一阵哀鸣，十几头翼龙相继落于尘土之中，下方的雪月近战玩家更是一拥而上，丝毫不给机会！
　　冰之逸虽然也骑龙，但是因为没有踏入圣域的关系，所以应付这种260级的准BOSS显得非常困难，而我则不同，要是论实力的话，让我单挑100头这样的翼龙也还是有一定胜算的，但事实上，翼龙的数量已经多得可以秒杀我了！
　　面对着前方一群黑压压的翼龙，连我都感觉到握剑的手有些颤抖了，这该怎么抵挡呢？
　　地面上，凌雪的声音传来：“书生，想办法把大部分的翼龙聚集在一起，我和姐姐用个情意技，能杀多少就多少！”
　　“嗯，知道了！”
　　我擎剑飞扑上前，换上灼热弓，射程给大幅度加长了，拉开弓弦，无数元素聚集起来，瞬即幻化为无数璀璨箭雨飞去！
　　“噗噗噗！”
　　大片翼龙中箭，但是伤害并不致命，它们的气血总量实在是太多了！
　　不待翼龙反应，我已经策动火龙在空中划出一道弧线，从右翼又是两次千仞箭，吸引了至少数千头双足翼龙，然而，这些空中畜生的速度飞快，转眼已经来到了眼前，无数巨口张开撕咬着火龙的巨翼。
　　“噗噗噗……”
　　“50838！”
　　“51389！”
　　“53582！”
　　……
　　气血狂掉，不到几秒钟就已经快要见底了，翼龙数量太多，远远不是我能够抗衡的。
　　单臂一震，冰川壁垒骤然幻化为巨大的盾牌，狠狠的祭出！
　　“盾击！”
　　“嘭”的一声，一排翼龙全部陷入了眩晕状态，而我则单手一扬，裁决！
　　雷霆、飓风落下，将最前面的一头翼龙禁锢在其中，但这显然远远不够，后面的飞龙再次发出凄厉的叫声追了上来，似乎不把我干掉就不会甘心一般。
　　我急退，同时开启了暗影步的技能，身影带着火龙幻化起来，躲避力大大提升！
　　地面上，凌雪和凌月两个小美女都已经进入了变身气旋的状态，凌雪身周飞舞着橙色的火焰，凌月则召唤出绚丽的气旋之盾，凌雪轻轻挥舞惊虹剑，一道道火红色的光芒泻落，刹那间的就挥出了长剑！
　　“冰火倾城！”
　　两大圣域级高手释放的情意技效果可想而知了！
　　一时间，烈焰、玄冰肆虐，将一群翼龙灼烧的惨叫不已，头顶上更是飞起了密密麻麻的伤害数字，多得达到70万，少的也有40万，一旦爆出致命一击就能打出超过百万的伤害数字，非常的让人振奋！
　　然而，双足翼龙却像是无穷无尽一般，前赴后继的冲来，已然把我们这里当成最终极目标了，翼龙群大有摧毁“雪月指挥中心”的决心！
　　看来一个冰火倾城是远远不够的，我急忙擎剑跃下了龙背，大声命令道：“弓箭手任意射击，稳住阵脚，千万不要乱掉！”
　　紧接着，让火龙低空飞翔，我自己则以变身状态贴地飞掠至两个小美女身边，道：“凌雪用完冰火倾城就赶紧喝蓝药水，凌月用魔法之泉，最后一波，咱们拼了，杀不掉这些翼龙的话，咱们雪月剩下的十几万人也肯定保不住！”
　　两个MM齐齐点头。
　　这时，冰火倾城效果也消失了，凌雪急忙掏出了一个极效药水，咕咚一声灌了下去，战士系的魔法值上限并不高，一瓶就满了。
　　“再来！龙翔凤舞！”
　　“嗯！”
　　凌雪心领神会，与我同时启动了情意技，一瞬间，雄浑之气涌入体内，赤霄剑包裹在一层蓝色光晕之中，凌雪举起惊虹剑，神兵颤动不已，喷出无数火光凝聚为火凤的形态，一刹那，我和凌雪同时抛出了技能！
　　顿时，一龙一凤肆虐在高空，所过之处，大部分残血的翼龙发出声声惨叫，几乎都是被秒杀的，龙翔凤舞的攻击范围虽然不够广阔，但是攻击力却丝毫不逊色于冰火倾城，甚至尤为胜之。
　　一旁，凌月高高举着法杖，浑身魔法光芒闪烁，正在使用法师系的回复技能魔法之泉，已经耗光的魔法值正在快速回满！
　　我和凌雪的情意技一旦结束，凌月已经走了过来，笑道：“冰雨破击！”
　　“嗯！”
　　我灌下了一瓶蓝药水，很快的，一枚巨大冰剑出现在高空中，紧接着更多，无数冰剑从天而落，轰击在翼龙群中发出了阵阵轰雷之声，就像是核弹爆炸的冲击波一样，在半空中就将翼龙撕成了碎片，血肉与骨头零落了一地。
　　情意技连放，看得周围的玩家目瞪口呆，而且，这三个情意技都是圣域级玩家的组合连发，攻击效果均携带气旋效果，赏心悦目而攻击力恐怖！
　　“刷刷刷……”
　　只是两分钟的时间，我已经连续升了7级，达到了圣域219级，而凌雪则连升了19级，杀掉了太多的准BOSS，这经验值来的有些逆天了！
　　凌月升级更多，已经是149级了，连升25级！
　　队伍里，紫月、夏天等MM、包括暗影随风、流年花火等圣域玩家都飞升了许多级，只不过有的人能升级，有的只是原地踏步而已。
　　……
　　大地之上，几乎到处都是小山一般的金币堆，还有不少装备夹杂其中。
　　然而，却没有人还有心思去收拾战场，险情并未过去，我们的三个情意技只是杀掉了第十波怪物的一半左右，剩下来的双足翼龙依旧还有至少上万，这些就要靠我们自己一刀一剑的来砍杀了！
　　我翻身上了火龙，对凌雪凌月道：“小心点，我可能没办法分心照顾你们两个了。”
　　凌月点头一笑：“嗯。”
　　不远处，冰之逸已经在缠斗着六七个翼龙了，非常狼狈，气血刷刷直掉，眼看就要见底了，但是这个龙骑士MM却咬牙死战，怎么也不愿意撤退，因为在她的身后就是一群雪月的法师和弓箭手了，只要冰之逸一退，翼龙群将会狼入羊群一般的展开一场没有悬念的屠杀。
　　越是到最后，一流玩家的作用就愈发的那么明显，普通玩家的装备不够强，技能也一般，打翼龙基本上就是一个miss，太悲剧了。
　　我急冲而至，低喝一声：“领域盾！”
　　“刷！”
　　一道璀璨的蓝色光幕笼罩住冰之逸，连续免疫了接下来所受到的几次伤害。
　　“你先下去加血，我来就是了！”
　　“哦！”
　　冰之逸毫不客气的扭动龙头飞了下去，解除巨龙状态让牧师飞快加满血，而我则重振旗鼓，赤霄剑挥舞，攻击角度清一色的从上而下，“嘭嘭嘭”的将一头头双足翼龙震落下去，这样地面上的雪月玩家也能有一些事情，毕竟我就一个人，情意技全部丢光了之后又能杀多少呢？
　　连续解决了七八头双足翼龙之后，转身望去，心寒不已。
　　大地之上一片苍茫，唯有无数的黑色巨影盘旋在空中，大片的双足翼龙飞翔在雪月玩家的上空，动辄扑下来，毒液覆盖一片，利爪轻而易举的撕开玩家的防御，将一个个战士、弓箭手、法师撕成了碎片。
　　完了！
　　心里只还有这个念头，雪月这次真的完了，我们根本就杀不掉那么多的双足翼龙，就算能杀掉，另外三个城门方向的双足翼龙呢？数量更多，根本就不是我们能够承受得了的，而且，现在白云城境内的玩家已经数量降低到一个极限了，总人数在短短的半小时不到就被双足翼龙杀到了两百万以下，太恐怖了！
　　正在这时，杀声雷动！
　　白云城的npc军团正式发动最后冲锋了，菲雅公主骑乘着战马当先杀来，长剑之上泛着微光，并且，空中也出现了大批的飞行骑士，赫然是菲雅苦心积虑训练出来的狮鹫军团，看来，最终要扭转颓势也只能靠他们了。
　　“刷！”
　　剑光一闪，菲雅公主从空中掠过，重新落回战马背上，空中一头双足翼龙已经坠落下来，长长的蛇头被切断，血雨挥洒。
　　地面之上，轰隆隆的白银骑士团冲向了王宫，这是收复失地的最后一战了！
　　然而，空中的战局却让人震撼，大片的狮鹫骑士与双足翼龙绞杀在一起，却根本就打不过，双足翼龙是260级的准BOSS，狮鹫骑士只是257级的精英而已。
　　“噗嗤！”
　　鲜血飞溅，双足翼龙的尾部螯刺刺透了狮鹫的脖颈，略一甩动，那狮鹫的头颅就被撕了下来，背上的人类骑士更是从天而落，坠落之前投掷出了手里的雷锤！
　　“嘭！”
　　双足翼龙摇晃着头部，惨叫连连。
　　地面之上，npc骑兵们冲入了城内主干道，横扫而过，而城内则黑影闪烁，不久之后，“轰隆隆”的马蹄声震撼着大地，死灵骑士血刃派出了自己的亲卫骑兵，均是一些260级的战歌级亡灵骑士，转眼之间就与菲雅、林丘、茉莉领衔的白云城军团拼杀在一起。
　　天上地下，杀成了一团，编织着一场史诗般的存亡战争。
　　我骑乘着火龙，到处砍杀残血的双足翼龙，而这时，北方奔来了一群骑士，空中则是一个龙骑士，正是香草加冰的人！
　　“嚓！”
　　祝融枪挑翻了一个小怪，冰茶美女一马当先杀到，轻喝一声已经进入了变身状态，骤然之间，冰茶的瞳孔蒙上了一层紫色，她轻喝一声，气劲激荡，无数紫色气旋包裹住少女诱人的胴体，淡紫色的火焰也飞窜了起来，并且，一道道泛着蓝光的闪电链在冰茶体外舞动着，平添了几分杀气！
　　tnnd，终于来帮忙了！
　　我问：“香草加冰来了？北面那边，战魂、兄弟会怎么样了？”
　　冰茶撇撇嘴：“被杀干净了，难道你看不出我是逃出来的么？”
　　“晕！龙魂他们呢？”
　　“死光了！”
　　“靠……”
　　暗暗心寒，没有想到第十波的怪物对玩家的压力会那么大，其实也可以想象得到，雪月这里，我们用情意技就灭了一半的怪物，外加凌雪、凌月、暗影随风、命运魔方、流年花火和我，一共六个圣域级玩家还抵挡的那么辛苦，战魂、兄弟会团灭也就可想而知了。


卷七 圣域年代 第895章 血刃之怒
　　激战正酣。
　　空中依旧盘旋着大量的双足翼龙，这些凶残的猛兽似乎很享受鲜血的味道，地面上被杀掉的npc骑兵几乎没有完整的身体，残肢断体堆满了城内的街道，鲜血浸透着每一寸土地。
　　一群剑甲鲜明的骑兵出现在城外，又是白云城的生力军。
　　“铿！”
　　一名年轻将领拔出了长剑，大声喝道：“银月的勇士们，杀光眼前的一切邪恶！不要惧怕死亡，不要惧怕鲜血，记住你们曾经的誓言，为了君主和国土！”
　　第二波冲锋降临，此时，前方的白银骑兵团已经损失殆尽、所剩无几了。
　　林丘裹着断臂，挥舞长剑，脸上满是血迹，不知疲倦的砍杀着，身边的士兵却越来越少，转眼就只剩下了他一个人被亡灵骑士们包围在其中。
　　菲雅公主的战马已经被双足翼龙撕成了两半，这位年轻的公主拼杀在最前方，鲜血染红了战袍，她的腿部更是出现了两道惨红的剑痕，与周围雪白的肌肤形成了鲜明对比。
　　血色月光，茉莉是个忠诚的女将，第一时间来到这里增援曾经的公主，此时也已经拼光了身边所有的侍卫，只身一人陷入怪物的海洋。
　　几个npc虽然强悍无比，但毕竟是消耗战，就连菲雅的血条都被打掉了近三分之一左右，长此以往，挂掉是迟早的事情了。
　　我急忙策动火龙滑翔下去，炽烈的剑芒遍布在亡灵骑士的人群中，砍翻一片，而这时，火龙的召唤时间也到了。
　　“啪！”
　　稳稳的落于地面之上，我飞快的再次召唤出烈焰麒麟，继续冲杀！
　　远处，凌月、凌雪、冰茶、稻花香等几个MM都在外围，顶在第一线往里杀，只不过，空中的双足翼龙屡屡骚扰，这让所有人都头疼不已，若不是凌月拥有气旋之盾，恐怕早就丧生于双足翼龙的螯刺下了。
　　左劈右砍，这些亡灵骑士不属于BOSS，我的挑斩技能可以奏效了，于是专打半血的怪物，杀怪效率非常之高，不久之后就已经来到了菲雅的身侧。
　　“轰！”
　　神龙斩落下，一群亡灵骑士被劈得东倒西歪，另外停留在不远处的高空，陨石风暴落下，吸引了不少火力。
　　“哦，是你啊……”
　　菲雅公主瞧了我一眼，她的脸蛋上露出了一丝疲态，整个人半靠在石头墙上，喃喃道：“我们恐怕……恐怕无法夺回白云城了……”
　　我摇头：“不会的，现在唯一要做的就是赶紧撤离这里，公主你要是阵亡，那整个白云帝国就真的是失去了希望了。”
　　菲雅不由一笑，点点头。
　　“林丘，茉莉！”
　　菲雅轻呼一声，另外两个骁勇的npc一样提这剑往外杀去。
　　可正在这时，空中骤然乌云密布，雷霆万钧，一个森冷的声音传来——
　　“桀桀！白云城的小公主果然是细皮嫩肉啊！怎么，来到了这里怀旧，还是想夺回安妮的基业呢？”
　　王宫大殿方向，一个黑色的身影出现，正是一个身披黑色战甲的骑士，手提着血红色长剑，胯下一匹雄浑有力的骷髅战马，头顶上漂浮着一行汉字——
　　死灵骑士·血刃 lv-262 血刃军团统帅
　　属性则全都是问号，以我的等级居然探不出他的虚实，看来，圣域版本推出之后，灵恸十个BOSS的属性都大为提升了，高深莫测，想要干掉任何一个似乎都非常的困难了。
　　我向后猛退，不退就要被宰了！
　　菲雅公主却停住了脚步，握着细剑，丝毫不让的看向了血刃，不含一丝感情的淡淡说道：“血刃，你本是精灵王子，为什么会沦落到这般田地？”
　　“精灵王子？”
　　血刃发出了一声不屑的笑意，道：“当我眼看着自己的子民被杀戮却无能为力的时候，你知道这个精灵王子是一种罪孽吗？如今，我拥有了强大的力量，就连你这个被誉为银月联盟最杰出战将的天才在我的眼里，也只是弱小如蝼蚁！”
　　菲雅怒不可遏，斥道：“为了追求强大的力量而抛弃自己的家园，你这种没有信仰的畜生根本就不配称为高等精灵的一员！”
　　血刃桀桀一笑：“少废话，今天，这里就是你菲雅的葬身之地！”
　　说着，血刃策动战马，势如闪电般的冲了过来。
　　我急忙进入气旋变身状态，暗影步展开，在怪物群中踩出一个个z字步，神奇的出现在了血刃的右侧，或许他根本就不会在意我这么一号人，居然丝毫没有防备！
　　机会来了！
　　“裁决！”
　　雷电、飓风落下，这个技能100%的命中立功了，就连十大BOSS也必须给我老老实实的呆着！
　　“公主，后退一些重新选择战场，这里的亡灵太多了！”
　　我大声喊了一声，希冀着这个年轻的公主能够听话一些。
　　不曾想，菲雅的智能非常之高，点点头就带着林丘、茉莉两个人后撤了出去，而我则趁着暗影步还没有消失，再次启动了迅雷风烈，整个人恍如幻影般的飞掠而出，不久之后就已经出现在了怪物的外围。
　　凌雪、凌月等MM还不知道里面发生了什么事情，忙问道：“怎么啦？慌慌张张的……”
　　“别问了，撤到东门广场那里准备战斗，猛的来了！”
　　“谁？什么猛的？”
　　“死灵骑士·血刃！”
　　我话一出口，大家都惊呆了。
　　暗影随风眼中满是兴奋：“哈哈，血刃真的来了？”
　　“当然，快点撤退，找一个空旷地当战场，不然我们都要被血刃的小弟给活埋了，那样死掉多不值得！”
　　于是，大家纷纷点头，召唤战马就往后撤退。
　　此时，雪月的玩家也不剩下多少了，最多还有五六万的样子，全部都挤在了东门广场附近，空中却掠下一头头的双足翼龙，就像是钓鱼一样每次都会干掉一群玩家，玩得不亦乐乎。
　　我咬牙切齿，却也无可奈何。
　　冰茶、勇敢的心也到了，雪月联盟众精英玩家齐集，必须集中所有的精锐才有可能干掉死灵骑士血刃，否则我们只有死路一条！
　　各就各位，远处，血刃已经驾着七色云彩来了，牛掰万分！
　　我大声命令道：“命运魔方、暗影随风、稻花香，你们几个准备控制BOSS，做好被miss掉的准备，其余人准备输出，最后一战了，只许胜不许败！”
　　空中，血雨丝丝落下，菲雅带来的狮鹫骑士团依旧在和双足翼龙拼杀着，虽然已经处于绝对的劣势了，但是却只能用生命来换时间，这个时候，我们太需要时间了，足以杀死血刃的时间！
　　黑影掠过，血刃的速度极快，就像是魅影一般！
　　林丘立刻低喝一声，周身飞起了红色火焰，已然进入了变身状态就迎了过去，长剑在空中划出一丝轨迹落下对手。
　　“哧拉……”
　　鲜血溅飞，林丘缓缓倒地，腹部出现了一个血洞，已然是绝对的重伤了。
　　血刃阴沉的站在地面之上，手中长剑丝丝滴着鲜血。
　　任谁都没有想到，林丘这个进入圣域的高级npc一个照面都没有挡住，差点就被秒杀在当场了。
　　茉莉怒喝一声，擎剑飞扑过去。
　　同时，菲雅也动了，浑身覆盖着雪色火焰，整个人透着一股寒冷的气息。
　　“铿铿！”
　　连续两剑，菲雅被震得飞退，血刃一样还不到哪儿去，那战马被菲雅两剑劈得一阵长嘶，扬起了前蹄，差点就倒地了。
　　“上了！”
　　我命令一声，浑身飞起无数蓝色火焰，急速冲向了血刃，这个时候再不上就来不及了，显然菲雅并没有必胜的把握，甚至看得出来她的实力要逊色于对手一筹，我可不希望她死在这里。
　　“裁决！”
　　又是百分百命中的一招，血刃浑身一震，再次被飓风残绕在那里。
　　我急忙换上了灼热弓，腐蚀箭＋惊雷箭！
　　“嘭嘭！”
　　元素光芒激荡，血刃的身体连续两次震荡，气血掉了少许，血条甚至看不到有丝毫的减少。
　　我也不想太多了，单臂一挥，龙吟声迭起，升龙击！
　　青色巨龙奔腾而出，围绕着血刃就是一顿肆虐，共计干掉了三百多万点气血，这也是我们第一次重创了这个BOSS！
　　然而，裁决的10秒钟禁锢时间很快就过去了，血刃眼中露出一丝寒光，急速冲来！
　　我不由得大惊，完了，仇恨全在我身上呢！
　　血刃的走位跟王俊杰一样愚蠢，我只得开启了暗影步，左右叠步走着z字，希冀着能够避开他的一击！
　　“刷！”
　　“miss！”
　　果然闪了第一击了，紧接着便是第二次，避无可避！
　　“嚓！”
　　“472381！”
　　胸口撕裂般的痛疼，正面中了血刃一剑，销魂不已！
　　与此同时，稻花香的灵魂封印术落下了，却只换来了一个大大的miss！
　　血刃怒吼着，长剑再次送出！
　　领域威压下，我的移动居然变得如此困难，感觉自己在这个神级BOSS面前是那么的无力，一旦交锋起来，实力大打折扣！
　　却正在这时，一个橙色美丽身影从后方闪烁过去，紧接着血刃浑身一阵，黑色铠甲迅即被一层冰霜覆盖，赫然是凌雪的冰封斩成功命中了！
　　暗影随风急冲而至，烈火连击、烈风剑气一起挥洒下来，BOSS的防御力已经被我降低了一半，所以还是可以破防的，何况暗影随风的攻击力也不弱，好歹是圣域玩家，不可小瞧。
　　冰茶也来了，拎着地神兵祝融枪，照头就是一下子！
　　“奔雷斩！”
　　打掉了不少气血，然而却没有暗影随风的攻击伤害来得多。
　　我有些讶异：“冰茶，怎么伤害那么低？”
　　“没有气旋变身。”
　　“为什么不变身？”
　　“灵力用光了……”
　　我差点吐血，tnnd，暴发户家的小妞都不知道节省的，居然不给最后的BOSS留一点灵力来着！
　　而我自己的灵力也剩下不到20点了，凌雪则是变身攻击之后就立刻取消，看来她和凌月的凌厉也都已经所剩无几。
　　没有灵力的圣域玩家跟普通玩家实在是差别不是很大，特别是在圣域玩家达到顶级之前，连s级套装都穿不了。
　　血刃在一轮围攻之后终于觉醒，怒吼一声就劈出了一剑！
　　“刷！”
　　乱舞春秋应声倒下，神装战士居然没有撑得了BOSS的一击！
　　“靠！那么猛……”
　　飞火叫苦不迭，急忙后撤，可惜已经迟了，这血刃抬手就是一剑，剑芒一泄千里，恍若我和冰茶的一剑绝尘般，在人群中就劈出了一条血路！
　　笔直的线路上，几十上百的雪月玩家尽数阵亡，飞火、易水寒、千里江山、剑火战歌这五个二十四铁骑的成员也俱在其中。
　　其实，我非常感激剑火战歌，他也是龙魂的旧部，只不过并非战魂的元老成员，所以他是唯一一个留在了雪月的剑火成员，带着一群朋友继续为雪月打拼天下。
　　血刃终于展现出了巅峰级BOSS的强大实力，居然打出了连环组合招！
　　一击剑气秒杀百人之后，他居然高高的跃起，纵身落于人群之中，激飞出无数震荡波，将周围的玩家齐齐秒杀，紧接着倒拖着长剑，甩出了一击雷霆之击，将正前方的大剑师秒成了碎片！
　　我们几个不畏生死的追杀着，就连我这近两百万的气血都被震荡波打得到了一半左右，凌雪几个就必须要后撤一些了。
　　血刃的仇恨偏移极快，到处杀戮，完全把雪月的阵营当成了自己的快乐战场了。
　　林丘重伤，茉莉将他扶着下去了，菲雅公主再次上前，她唯一一个能够与血刃对拼剑招的人，也为我们争取了宝贵的回复时间。
　　然而周围的雪月玩家却依旧越来越少，天上的双足翼龙可不闲着，它们杀光了大部分的狮鹫骑士，开始杀戮地面上的玩家，第十波的怪物还没完呢！
　　“铿铿铿铿！”
　　剑气肆虐，“噗噗”两声，菲雅滚落在残垣断壁之中，肩膀上出现了两道惨艳的血红，铠甲已经被震碎，露出了雪白的肌肤，重伤之下，她已经无力再战了。
　　我急忙上前，决不能让菲雅挂掉，否则白云城夺回来也没有意义了，一座失去了国王的主城，就等于失去了灵魂一样。
　　谁曾想，血刃并不把我放在眼里，只是将长剑猛然刺入地面，厉吼一声。
　　刹那间，大地裂开，无数岩浆喷涌而出，整个白云城东门广场已然成了一片人间地狱了。
　　“刷刷刷！”
　　紫月、夏天和落雨无声三个MM齐齐被秒杀，唉，站得太近了！


卷七 圣域年代 第896章 弑血刃
　　“我去！哪个混蛋说血刃只是毁灭深渊的跟班的？跟班能猛到这个地步吗？”
　　暗影随风一边跳跃躲避着BOSS的技能攻击，一边咬牙切齿道：“难道就没有人能阻止得了这个技能？”
　　“不能！”
　　我已经试过了，这个技能无法打断，还浪费了我的一次裁决技能！
　　血刃进入了“无敌”状态，旋风般的乱杀一气，现在又是一个地裂火的技能，直接让雪月的阵营几乎消耗殆尽。
　　二十四铁骑，现在还剩下的，估计也不到一半了。
　　勇敢的心将冰茶拽上了龙背，飞跑了，凌雪则以气旋状态保护着凌月往外撤退，地裂火的范围并不算太大，至少不会逆天的秒杀一切。
　　我却没敢后撤，一个圣疗术将气血拉到了大半以上，然后目光落向了不远处的断墙下，菲雅正剧烈的咳嗽着，嘴角溢满了鲜血，她的伤痕实在是太深了，果然，这个血刃在十大BOSS里排名第四，实力绝对的空前强大，排名第六的逐风者与之一比简直相差太远了。
　　……
　　地裂火之后，雪月所剩无几的几个高手都被逼得远远躲开，唯独我一个人还立于血刃前方，气血只剩下不到三分之一，正玩命的用5级的生命药剂恢复。
　　这时，不少人从东门方向聚拢过来，似乎都是冲着BOSS的，其中，地狱火一身的火焰走了过来，头顶上方则是一头干瘦的风龙，孤坟大叔那略显肥胖的身体端坐在风龙的背上，压得风龙直翻白眼。
　　另一侧，魂归战袍的盟主七星灯也来了，带着雄狮铁战、韩信、剑飞扬等一众高手，千秋功业的人一样到场，血饮天下骑乘着战马威风凛凛，小蝴蝶坐在他怀里，身后，晓风残月、南宫乐兮、宣纸泛黄等人也都来了。
　　凌雪、凌月警觉，即刻聚拢了雪月剩下来的人马，命运魔方、暗影随风、冰之逸、流年花火等人也都走了过来，很快的，四方形成了鼎立之势。
　　“那个……是死灵骑士血刃！”
　　晓风残月忽然拔出了长剑，很兴奋的大喊一声：“灵恸十大BOSS啊，我终于见到了！老大，去宰掉血刃，我们千秋功业就成了护国骑士了！”
　　晓风残月毕竟是太嫩了。
　　老奸巨猾的血饮天下微微一笑：“别急，没看到雪月的人还在吗？啧啧，主力高手一个不少！似水年华、魂归战袍的人也来了，妈的！”
　　血饮天下扫了七星灯一眼，眼中掠过一丝杀机。
　　七星灯一样看着血饮天下，手中长剑微微泛光，似乎随时都会发难的样子，血饮天下与七星灯之间的恩怨实在是太多了，一是旧主，二是血饮天下上了七星灯的女友，这笔帐恐怕唯有宰掉血饮天下才能算清楚了。
　　忽然之间，浑身泛起了一丝寒意。
　　抬头一看，grd，血刃也正死死的盯着我，危机来临的感觉顿时笼罩全身！
　　“让开！”
　　血刃冷冷的说了一句，然后就要动手了，似乎他也感觉到这句话有些多余，直接宰掉眼前的这个菜鸟级玩家就好，何必要浪费口水。
　　血刃踏前一步，脚下忽然涌出了一条金色巨龙，正是我暗暗放下来的精灵龙陷阱，可惜，没能命中，那一个大大的miss简直让人心碎。
　　远处，地狱火大声道：“血饮天下、七星灯，必须要杀掉这个BOSS才能恢复白云城，我们暂时把恩怨放下来，和书生一起宰掉这个BOSS，之后的事情再另说，如何？”
　　七星灯眉头一皱，道：“可以考虑。”
　　血饮天下却扬眉道：“算了吧，我们千秋功业自己就能杀掉血刃，无需别人帮忙，魂归战袍要去向雪月示好，你们去就是了，老子不稀罕。”
　　七星灯咬了咬牙：“妈的，你算个什么东西！”
　　说着，七星灯大声命令道：“魂归战袍，跟我一起上，灭了血刃！”
　　大是大非之前，七星灯还是能看得清楚的，当然，也不排除他想抢掉这个BOSS的可能性，毕竟，护国骑士，这个称号那么牛掰，谁不想要呢？
　　刹那间，在七星灯等人动手之前，血刃就已经暴喝一声，转身就劈出了一道凌厉剑气，正好落于人群之中！
　　“嘭！”
　　跑在前方的雄狮铁战闷哼一声，整个人都被凛冽的剑气撕成了碎片，身后的几个神装战士一样未能幸免！
　　所有人都目瞪口呆了，七星灯也咬牙切齿一句话不说。
　　“盟主，我们还上吗？”韩信问道。
　　七星灯不说话，只是站在那里，显然，他是不愿意来触霉头了。
　　血刃一剑震惊魂归战袍，然后转身看向了我，狞笑着就扑了上来！
　　我急忙闪身，同时轻喝一声：“裁决！”
　　再次命中，王牌技能啊！
　　凌雪、凌月等几个MM已经义无反顾的冲了上来，空中，勇敢的心将冰茶给空投了下来，从天就是一枪，震得血刃连连颤抖。
　　同时，地狱火和孤坟也带着十几个似水年华的高手上来了，一群人围住血刃，团团厮杀在一起。
　　虽然血刃基本上是一剑一个，然而我们人多，攻击也比较纷杂，一时间倒也杀了个不分上下。
　　可惜，血刃的气血被打到一半的时候，我们也不剩下几个人了，地狱火被一剑秒杀，孤坟更是被BOSS的一剑给打成了空血，这个龙骑士略显狼狈了。
　　剑光闪烁，冰之逸硬抗了三剑，终于也挂了。
　　一旦失去最强的一个mt，阵型大乱，血刃已经冲了进去，利剑乱砍，雪月最后残存的玩家一一倒地。
　　忽然之间，人影闪过，悲酥清风终于出击了，匕首划过了BOSS的脖颈，居然致盲命中了！
　　但是也仅仅是一瞬间，当BOSS醒来之后就是一个震荡波，悲酥清风闷哼一声倒地阵亡。
　　雪月已经不剩下多少人了，二十四铁骑也所剩无几。
　　最终，大家都伤痕累累了，凌雪在旁静静的灌药水，她的气血已经见底了，冰茶更是气喘吁吁，拖着残血站在一旁看勇敢的心拼杀。
　　进入变身状态的勇敢的心骑乘着巨龙，算是在场硬战实力最强悍的玩家之一了，也唯有她能够硬生生的承受BOSS的数次攻击而不退，强大的血量和防御力让人乍舌。
　　我一边喘着粗气，一边看看身边躺在地上的稻花香，实在可恶，刚才一战里稻花香已经被秒杀了，现在剩下的只是尸体而已，她现在应该已经下线在准备早餐了吧？
　　“不要再有什么保留了，用大招，全给我用掉！”
　　凌月大声说了句，随即一跺脚，冰霜蔓延开来，赫然就是她的极地冰封技能，瞬间就把血刃的身体冻住了大半截！
　　凌雪顺手丢出了凤舞九天，火凤翱翔，对BOSS造成一连串的伤害。
　　而我则抖出了赤霄剑附带的特技焰舞，火龙窜了出去，咬掉了BOSS气血无数。
　　这还不算完，等冰茶加满了魔法之后，两个人用出了情意技一剑绝尘，剑光凛冽，生生的切掉了BOSS一大截的气血！
　　大家乱轰一气，在加上菲雅冲上来凌厉的一剑，结果大家看到了希望，血刃的气血已经降到了四分之一左右，以常理来判断的话，应该不到两千万点了，如果我和凌雪的龙翔凤舞还在就好了，一个龙翔凤舞就差不多能了解他了。
　　命运魔方射出了暴风箭，依靠长距离攻击来牵引BOSS，因为远程的关系，他也坚强的活到了最后，很是不容易。
　　正在这时，眼看BOSS的气血就要见底了，某些投机的家伙来了！
　　七星灯手持长剑，大声喝道：“兄弟们，我们的机会来了，快上，砍掉这个死灵骑士血刃，我们要当护国骑士！”
　　说着，一大群魂归战袍的冲了上来。
　　孤坟有些着急了，咬牙道：“我操！七星灯这狗娘养的竟敢抢BOSS？太没道义了，兄弟们一起上，抢！”
　　似水年华的人也上了，与魂归战袍的一大群人挤在了一起。
　　此时此刻，各个行会剩下的都是最强的玩家了，几乎全部都是神装战士，稍有个擦枪走火就能要人命了，乱砍一气，居然有人杀成了红名，实在是让人意外。
　　七星灯并不直接靠近BOSS，他也知道这样太危险。
　　沈落雁处于人群外围，一下一下的给七星灯加着血，很贤惠的样子。
　　而远处，血饮天下却露出了诡异的笑容，这让我感到有些不安，这厮肯定有什么诡计，否则早该动手了！
　　凌雪问：“我们要上吗？”
　　我摇头，平静道：“不要上，静观其变，让冰茶和艾妮也安静点！”
　　“嗯！”
　　雪月还残余了十几个人，就在一旁静静看着，而血刃依旧无比牛掰，剑锋扫出无数气芒，把魂归战袍和似水年华的人砍得七零八落，甚至还泻出了一道剑气，直奔千秋功业的方向而去，躲闪不及的天青云破当场就被秒了，剑气几乎贴着血饮天下的鼻子下去，吓得这老小子面如死灰。
　　数万人的绞杀，任其再强也抵挡不住，血刃的气血渐渐的越来越少了，从25%被杀到了10%，然后又到了5%，保守估计也只有500万点气血左右了。
　　这时，空中一片龙吟之上，天际飞来了大量的龙骑士！
　　我喜从悲来，菲雅的人马消耗光了，雪月也就剩下了最后几个人了，原本根本就没有实力再去杀天空中盘旋的双足翼龙了，可是现在，龙域的生力军来了，有冰兰的统帅，死灵骑士血刃这股亡灵军算是死定了！
　　然而就在这时，惊变又生，千秋功业要动手了！
　　晓风残月陡然进入了变身状态，浑身泛着金色的火焰，而一旁，南宫乐兮从下了马，提着长弓走到了晓风残月身边，一刹那，晓风残月的长剑之上泛起了冲天的金光，南宫乐兮则举起了长弓，整个人忽然幻化变大了数倍，光影在空中就像是一个弓箭女神一般，张开长弓，零落下无数箭雨！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家晓风残月、南宫乐兮使用了情意技【弓神之怒】！
　　……
　　“靠，情意技！”命运魔方大怒道。
　　凌雪睁大了眼睛：“是群体攻击技能，他们要抢BOSS了！应该……应该用的是和平攻击模式吧？”
　　我急忙起身，大声道：“小雪你太纯洁了，开什么玩笑，这年头哪有人会用和平模式，快点闪人，这里呆不了了！”
　　“哦！你带姐姐走！”
　　我瞬即上马，拽上凌月上马就向右侧飞驰而去，走得一慢恐怕就要死人了！
　　勇敢的心再次带着冰茶飞向了长空，逃过一劫是完全没有问题的。
　　最让我不解的是凌雪居然不进反退，骤然进入了变身模式，踩着碎步就冲进了人群，同时微微一张手，身周浮现起了一个护盾，赫然是30秒钟无敌的剑盾之怒！
　　我心里不禁为之一松，原来如此，凌雪这是要去？靠……这小丫头难道是要去补刀抢BOSS吗？
　　原则上，谁最后一刀结果BOSS，这奖励就归谁了，貌似凌雪就看准了这一点，晓风残月和南宫乐兮依靠情意技想抢到这个BOSS的奖励，那么凌雪毫无疑问就要去反戈一击了！
　　天空飘起了无数光芒箭束，就如同我预料的那样，果然是全体攻击模式，孤坟等人气血狂掉，他们的无敌技能都已经在拼BOSS的时候用掉了，没用的已经死了，这时候显然是抽身乏术了！
　　七星灯回头一望，大怒：“我操你妈的血饮天下！”
　　说着，死亡虚幻闪人，可惜没跑出区域，被三道箭束同时命中，挂了！
　　密密麻麻的箭雨不到10秒钟就干掉了场中数千玩家，什么似水年华、魂归战袍的一起杀，血饮天下这小子太狠了！
　　然而，却只有一个橙色的美丽身影飞驰向BOSS，那便是凌雪！
　　“702388！”
　　“702388！”
　　“702388！”
　　……
　　一个个固定伤害飞起，眼看着血刃就要倒在了这个弓神之怒的技能中了。
　　凌雪静静的跟着BOSS，雪腻的脸蛋上写着冷静，骤然之间，她出手了！
　　“冰封斩！”
　　“横扫千军！”
　　连续六次扫击几乎在同时出手！
　　一连串的打击之下，只听血刃呜咽一声，巨大的身体后仰倒了下去！
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家清风飞雪成功杀死【死灵骑士·血刃】，获得称号【护国骑士】，获得物品【能源宝石】，其行会雪月成为白云城守护行会！
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜玩家清风飞雪杀死灵恸十大BOSS【死灵骑士·血刃】，获得大量金币与声望，并且等级＋10，幸运值＋7，获得绑定坐骑：【紫晶龙】！
　　……


卷七 圣域年代 第897章 沉沦头盔
　　“嗡！”
　　脑袋里忽然一片空白，在场的所有人几乎都愣住了，任谁也没有想到多方势力争夺的BOSS最后居然会被一个横空出世的小妞给宰了。
　　而且，雪月成了新主城的守护行会了。
　　这一次，凌雪绝对的居功至伟啊，准确的判断与强大的实力成就了她今天的壮举，在这一瞬间，她完美的诠释了“雪月”这个名字的灵魂，凌雪，凌月。
　　孤坟、七星灯等人都被弓神之怒给干掉了，在场的似水年华、魂归战袍玩家所剩无几，却对千秋功业敢怒不敢言。
　　晓风残月擎着巨剑，脸上神情变幻莫测，但是显然又是恼怒又是羞愤，处心积虑的打算最后来上一击，却不想到被凌雪轻而易举的就给破坏了。
　　混乱之治中，白云城应当是第一座光复的主城了，在这种时候，哪一个行会成为白云城的守护行会，这个头衔实在是太重要了，千秋功业正是想趁着这个千载难逢的机会斩获“守护行会”的头衔，这样一来，天下士子竞相来投，何愁大事不成？
　　不过，现在似乎最大的获益方是我们雪月了，天道酬勤，也不枉费我们雪月以区区数十万人守御白云城东门长达十多个小时，最后近乎全军覆灭才换来了这来自不易的名衔！
　　一时间，千秋功业的所有人脸色都很难看。
　　血饮天下提剑上前，晓风残月、南宫乐兮、宣纸泛黄等人也齐齐的逼至，血饮天下更是扬起了长剑，大怒道：“雪月的人众目睽睽下抢夺我们的BOSS，兄弟们，如此大辱怎么能承受？给我上，宰掉清风飞雪，把能源宝石、紫晶龙的宠物蛋一起爆出来，给我上，不用客气！”
　　终于，撕破脸皮了，血饮天下再也不要什么仁义道德的面具，大争之世，不要脸才是王道啊！
　　凌雪冷哼一声，全身涌起了无数橙色火焰，平举着惊虹剑，笑道：“有种就来抢，来多少，本姑娘就杀你多少！”
　　我挥剑一笑：“大家上！我们人少，但是也未必就惧怕千秋功业的这群烂番薯！”
　　事实上，雪月和香草加冰的所有人加在一起也没有剩下多少，最后的双足翼龙都被血刃召唤到东门广场来了，对我们的行会成员直接造成了致命性打击！
　　天空之中，勇敢的心轻啸一声滑翔而下，剑锋横扫在千秋功业的玩家群中，顿时造成了一片真空地带，一条路线的上玩家齐齐被秒杀，只还有晓风残月咬牙切齿的挺着盾牌，气血掉了一大截，十分狼狈的样子。
　　显然，晓风残月对上勇敢的心，胜算绝对不足五成。
　　冰茶则提着祝融枪，直指前方，笑道：“血饮天下，人不要脸天下无敌，你现在总算是无敌了，血刃被雪月打到了残血，你过来捡空子，现在倒还有脸说雪月抢你们的BOSS，说起武功策略，书生当属天下第一，但说起脸皮厚，你血饮天下才是实至名归的第一啊！”
　　血饮天下冷哼一声，只当没有听到冰茶的话，继续说道：“乐乐，你们快上，不用跟他们客气，雪月只有这么几个人而已……”
　　南宫乐兮微微犹豫，小声道：“老大，我们用情意技偷袭已经是不义之举了，现在还要以多胜少，是不是有点……”
　　血饮天下动怒了，但是却飞快地压下了怒火，好声好气的说：“乐乐，别被雪月这群人的嘴脸给骗了，你看看这群人，轻狂书生这个人文质彬彬，却一肚子坏水，剑火为雪月打拼了近一年，最后落了一个鸟尽弓藏的下场，还有这凌雪凌月，一个个那么漂亮，但都心如毒蝎，最可恶的就是那个冰茶，哼……”
　　冰茶挺了挺胸前的伟岸，挑衅道：“我坏在哪儿了，你说啊？我算想明白了，为什么书生的名声最近变得那么坏，就是你这个不要脸的鼓动了上千号马甲在论坛上不分昼夜的抹黑他，你可真行啊，学会攻心了！”
　　血饮天下咧嘴一笑：“成王败寇，这场鲜血之路的任务，我们千秋功业大获全胜，怎么，你难道不服气吗？”
　　冰茶不由得捧腹大笑，眼泪都快出来了，伸手指着千秋功业，一字一句道：“太不要脸了！血刃是被我们雪月的雪美女杀掉的，护国骑士是她，雪月也成了白云城的守护行会，你自己看看鲜血之路的任务积分榜上，积分前十的玩家有7个是雪月的人，有你们千秋功业的影子吗？笑死我了，你这个千秋功业的大获全胜到底从何说起呢？”
　　唇枪舌剑，冰茶一丝不让，结果血饮天下完败，喷出数斗血。
　　而且，剑拔弩张之下，我和勇敢的心以变身状态顶在最前方，强大的气场就逼得千秋功业不敢上前一步，雪月残存的力量寥寥数人，面对着千秋功业数万玩家，却丝毫不落于下风。
　　最重要的是，千秋功业的人心有些动摇，南宫乐兮、宣纸泛黄，包括天青云破，其实都不怎么赞成血饮天下的做法，卑鄙就卑鄙了，却卑鄙得那么无耻，这实在有些说不过去了。
　　正在这时，菲雅公主在茉莉的搀扶下走上前，脸上写着欣慰，笑道：“谢谢你们了，勇敢的战士们，是你们用鲜血捍卫了白云城的尊严！”
　　菲雅这一句话也等同云宣布任务是完成了，大家也都松了口气，一切努力终究没有白费啊！
　　空中，无数龙骑士加入了战场，龙枪光芒暴射，实力绝对凌驾于双足翼龙之上，只看到一头头双足翼龙惨叫着坠落大地，更多的龙骑士则骑乘着巨龙飞掠而下，以龙枪横扫着城中的亡灵骑士，绞杀血刃的残余部下。
　　“刷！”
　　一道美丽身影落下，正是手持斩龙剑的冰兰，她微微笑着，斩龙剑更是光芒璀璨，圣域版本推出之后，想必斩龙剑的属性也大幅度提升了，否则也显得配不上冰兰龙语者的强大身份。
　　冰兰瞧了我一眼，发现我的战袍已经被削掉了一块，其余的部分上则满是鲜血，但都是黑血，显然是亡灵生物留下来的。
　　欣慰一笑，冰兰只是冲我点点头，然后走到了菲雅面前，笑道：“殿下，对不起，我来晚了，不过，幸好白云城战役人类取得了胜利。”
　　菲雅欠身行礼，恭敬道：“多谢你，冰兰。”
　　“嗯！”
　　冰兰轻轻一点头，随即纵身飞起数丈，落于银龙的背上，继续带着部下猎杀残余的亡灵骑士去了。
　　血饮天下等人也完全没有了脾气，此时菲雅公主都站在了雪月这一边，他还敢弑君不成？
　　倒是凌雪提剑走了过来，笑吟吟道：“你们猜猜，血刃爆出了什么？”
　　“靠！”
　　这时候，大家都是一个激灵，突然想到血刃挂掉的一瞬间，凌雪已经眼疾手快的将一切战利品给收入了囊中，现在，该是秋后分赃的时候了！
　　我建议道：“估计一个小时内就能光复白云城了，系统肯定要维护刷新地图，咱们传送去王者之都吧，这里不太安全，我讨厌这里！”
　　“嗯！”
　　凌雪眨了眨眼睛，微微笑：“对，不怕贼偷就怕贼惦心，咱们回王者之都！”
　　加了冰茶、勇敢的心成为驻地的贵宾，让她们也拥有无条件回领地的资格。
　　数道光芒闪烁之后，雪月最后剩下的几个人一起出现在王者之都内，进入城堡的行政大厅，这样没有人可以打扰的到我们了。
　　凌雪扯着披风席地跪坐，将一系列装备摆在眼前，光芒璀璨，大家都看得眼睛直了，这可是货真价实的十大BOSS出品啊，在以往杀掉的超级BOSS里逐风者卡伦、日落镰刀羽月、冰霜之翼等BOSS都没有爆出装备，这次，玩家的等级足够高，终于逼得BOSS要出货了！
　　总共五件装备，一个幽红色的铠甲头盔，一顶布甲披风，一枚符文闪烁的盾牌，还有一把光彩奇异的大剑。
　　这次由凌雪来共享装备属性了，首先便是那顶红色的头盔，造型很是优美，一股股能量光泽氤氲其中，显然不是凡品——
　　【沉沦头盔】（低阶神器——铠甲）
　　防御：75000
　　魔防：44000
　　力量：＋3550
　　体力：＋3400
　　敏捷：＋3250
　　智力：＋2800
　　附加：提升使用者75%的命中率
　　附加：提升使用者45%的防御力
　　需要等级：圣域150级
　　需要声望：4200000
　　需要称号：末日降临
　　（未鉴定）
　　……
　　好一个低阶神器，防御力和魔御力都没话说，并且还能加了45%的总体防御，这个属性绝对逆天了，一旦鉴定之后，少说也能提升50%的防御力，足以让一个玩家由豆腐变铁板了。
　　“roll吧！所有重甲都参与！”我建议道，这个BOSS血刃其实是我们大家一起打下来的，虽然凌雪打了最后一击，但是为了公平起见，参战的所有人都有功劳的。
　　几个MM点头，结果纷纷roll点，我则推去了，我的审判头盔也不逊色太多，这时候占便宜有些不厚道。
　　勇敢的心、冰茶、凌雪，三个圣域级MM齐齐丢出了骰子，咕噜噜的转悠了几圈之后，数字呈现眼前——
　　97（凌雪）
　　91（冰茶）
　　18（勇敢的心）
　　结果，还是被凌雪拿去了，冰茶连连叹息自己rp稍差一点，决心从即日开始每天上街扶老奶奶过马路。
　　紧接着，第二个装备，是一个布甲披风，其实很明朗，雪月活到最后的法师职业也就只有凌月了，作为一个圣域级大法师，凌月凭借着无坚可破的气旋之盾硬是活到了最后，这简直就是一个奇迹般的存在！
　　翡翠披风，要求圣域150级，低阶神器，附加85%的魔法攻击力，防御力也加成了40%，可谓是绝对的法师系精品，凌月在紧缺高级装备的情况下自然是开心的拿走了，这就是久旱逢甘霖啊！
　　第三个装备，一枚幽光闪闪的盾牌，承受打击的面积很大，就像是一张铁锅一般，只不过盾牌的表面上浮动着未知的符文光芒，证明了其价值不只是铁锅。
　　荣耀毁灭之盾，低阶神器，要求等级255，防御力高达80000多，增加44%格挡几率，附加了一个光盾技能，这盾牌非常之牛掰！
　　大家都很震惊，血刃不愧是十大BOSS排行第四的强大存在，已经出了三件神器了，虽然都是低阶的，但是目前的灵恸里，哪怕是凑足了一套垃圾低阶神器，那也足够能够横扫半个灵恸大陆了。
　　看着荣耀毁灭之盾，凌雪问：“怎么分？我们大家的等级好像都差了好远，这不是圣域装备，要求普通等级的255级，我们也必须要升到圣域255级才能装备，书生你等级最高，要？”
　　我摇头：“不要，给未飞升的人吧！”
　　“给谁好呢？”
　　我略一思索，笑道：“冰之逸？她虽然已经挂掉了，但是在之前绝对是雪月的主力，没有她，我们的防御阵线崩盘得更早，对不对？”
　　凌月笑道：“对对，冰之逸的作用很大，刚好她现在的盾牌也不是什么极品货色，这个低阶神器能提升她许多防御力，对将来飞升的星级成长也有莫大的好处。”
　　“ok，就那么定了，等系统维护之后，我会把这个盾牌交给她！”
　　凌雪收了盾牌，然后提着那一柄明晃晃的巨剑，这长剑的造型很别致，剑柄以上，剑刃居然是分离开来的两道刃尖，就像是鱼叉一般，所不同的是两道刃尖之间流动着无数的雷电能量，就像是正负极一样“啪嚓啪嚓”的爆裂不已。
　　我笃定道：“这玩意肯定是雷电属性，嘿嘿，不错不错……”
　　说着，看了冰茶一样，冰茶也正看我，漂亮的脸蛋刷的一下潮红了，当然，以我的智力判断，冰茶绝不是因为我而害羞，因为装备的可能性倒是非常大，在场的几个玩家，也就只有冰茶最需要雷电属性的武器了，而血刃爆出来的武器，又怎么可能差的了呢？
　　结果，凌雪将这把剑的属性发出来，大家顿时齐齐张大了嘴巴，惊愕不已，神器！这才是真正tmd的神器啊！


卷七 圣域年代 第898章 帝陨
　　……
　　【帝殒】（天神器）
　　攻击：25200-52500
　　力量：＋5700
　　体力：＋5550
　　敏捷：＋5200
　　附加：增加使用者245%的物理攻击力，并且附带180%的雷霆属性伤害
　　附加：拥有17%几率无视目标防御，并有低微的几率造成5倍伤害
　　附加：有极大几率击退对手，使其陷入短暂眩晕状态
　　特性：高阶国器·中国
　　特技：【天神下凡】
　　特技：【驾轻就熟（高级）】
　　凹槽数：15
　　介绍：血刃，曾经的精灵帝国王子，然而精灵王国在长久的战争中屡次遭受兽人的欺凌，无数精灵女子被劫掠成为兽人的发泄工具，悲怒之下，这位年轻的精灵王子为了寻求究极的力量而背弃了帝国，他带着精灵帝国的镇国之剑“雷霆”投奔了毁灭深渊，最终，这把神剑在截杀冰兰的一役中折断，却被毁灭深渊重铸为另一柄绝世神兵，易名为“帝陨”，似乎，也预示着血刃的陨落追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易需要等级：圣域220级
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：3750000
　　（未鉴定）
　　……
　　我有些无语了，这把剑的属性真强大，要是鉴定了之后，估计比我的赤霄剑差不了太多，而且要求等级比较低，220减去30只要求圣域190级就可以装备了，显而易见，这把剑的属性已经稳稳的超越了凌雪的惊虹剑了。
　　“咕咚……”
　　几个MM都咽了咽口水，美丽的眸子里充满了向往。在这个充满了杀戮与争夺的世界里，即使是女生也不爱红妆爱武装，这把剑更是让几个MM忍不住要流口水了。
　　我取过了帝陨，只觉一股雷霆之力顺着剑柄涌入了身体，这玩意还真是一把杀人灭口的必备工具啊！只可惜我的属性不是雷电，这把剑注定与我无缘。
　　“嘿嘿，要求等级圣域190级呢！我看看，凌雪194级，艾妮214级，冰茶125级，嗯，冰茶等级太低，失去竞争资格……”我哈哈笑道。
　　冰茶不依了：“不行，我要竞争，升到190级有什么难的，每天做几次领地任务，最多不超过一个月就能升到了，凌雪不也从150级一夜间直升到190级吗？”
　　“那是因为鲜血之路的任务，这种任务还能有吗？”
　　“呜呜，我不管，我要roll！”
　　勇敢的心捂着嘴笑，说了一句：“许冰，我就不roll，把这把帝陨剑留给你，好不好？”
　　显然，勇敢的心是冰茶的人，一切都是向着冰茶的，连那么大的好处都能让得，可想而知在，在现实中，冰茶给艾妮的好处一定更多！
　　凌雪一样撅撅嘴，道：“算了，我说冰系，用电系的武器就太浪费了，冰茶，这把剑给你吧，谁也不要roll了！”
　　冰茶睁大了眼睛：“真的？”
　　“嗯，真真的！”
　　冰茶笑了：“雪美女，让我怎么感谢你好呢？”
　　凌雪勾了勾嘴角：“什么都不用谢，我已经得到最大的好处了。”
　　“哦，什么好处？”
　　我立刻一拍大腿：“想起来了，紫晶龙！难道说，小雪，你真的能成龙骑士？”
　　凌雪笑得更甜了：“能不能当龙骑士不知道，反正包裹里多了一个可孵化的宠物蛋，显示着紫晶龙、可骑乘，你说呢？”
　　“哈哈哈，那就是说真的能骑龙了？”
　　我喜出望外，笑道：“能骑龙就行了，其余的有没有龙骑士的技能并不重要，这下子，我们雪月要有四个龙骑士了，太好了，太好了！”
　　冰茶在旁笑道：“而且，雪美女会是一个超强的龙骑士，看那千秋功业的一群菜什么时候还敢来欺负我们！”
　　“对对对！”
　　凌月轻笑：“雪儿，快点孵化了宠物蛋，让我们见识一下紫晶龙是什么样子的，好期待哦！”
　　“嗯嗯！”
　　凌雪打开了包裹，小心翼翼捧出了一枚紫色的宠物蛋，泛着晶莹的光泽，一股神圣之气盘旋在周围，显然，这头龙以后铁定是一头神圣巨龙，绝不会像是孤坟大叔的那头风龙，否则凌雪这个准龙骑士也要悲剧了。
　　我拔出了赤霄剑，凌雪会意的伸手在上面一抹，鲜血准确的滴落在宠物蛋上。
　　“刷！”
　　强烈的光芒照耀四周，紫晶龙的宠物蛋剧烈抖动，“哗嚓”一声出现了一道裂纹，不久之后快速扩大，最终整个宠物蛋都分为两半了。
　　光芒散尽，耳边传来“唧唧”的声音，大家都顿时乐了。
　　凌雪的手心里只剩下了一个巴掌大的小东西，是一头0级的幼龙，通体呈现紫色冰晶状，用手一摸还是柔嫩的，但是长大了之后，巨龙身周的鳞甲就会呈现冰晶状，防御力超强，这都是龙类百科里记载着的。
　　“啪啪啪啪……”
　　小龙拼命的拍打着翅膀，居然缓缓飞了起来，绕在凌雪的肩膀旁边飞来飞去，一边亲昵的用小脑袋去噌凌雪的脸蛋，直逗得小美女一阵欢笑。
　　很好，紫晶龙已经孵化出了，凌雪不久之后将成为一名编制外的龙骑士，辅以冰雪剑士的各种强悍技能，绝不会逊色于正宗的龙骑士，甚至还会强大许多，以目前的实力来看，凌雪一旦能够骑乘紫晶龙，那么孤坟、流年花火、冰之逸三个龙骑士联手也未必会是凌雪的对手！
　　我看了看时间，道：“不早了，都洗洗睡吧，睡醒上线，差不多系统就维护完了。”
　　凌月点点头，第一个下线了，紧接着又是冰茶和勇敢的心。
　　我刚要走，凌雪却拉住了我，笑道：“趁着还没有系统通告鲜血之路任务完成，陪我去练一下小小书生的等级，好不好？”
　　“哦！什么？小小书生？”
　　“嗯，就是它！”
　　凌雪指了指，我才发现紫晶龙的名字已经被改成了“小小书生”了，晕啊，这算什么回事？
　　我面不改色，笑道：“小雪，你那么想骑我啊？”
　　“去死，练级！”
　　凌雪挺娇媚的瞪了我一眼，带着紫晶龙就出门了。
　　我也跟了出去，召唤烈焰麒麟，此时王者之都压根就没有几个人，雪月的玩家几乎全部阵亡，此时上不了线，大概都睡觉去了。
　　带上凌雪，直奔s4的青魂洞窟！
　　青魂洞窟里面的怪物等级超高，杀掉了之后紫晶龙是可以分到经验的，而且，等级会升得非常之快。
　　踏着湿漉漉的巢穴地面，不停的用弓箭诱杀着一个个高级怪，不到半小时的时间紫晶龙就已经荣升到了40级了，体型增大了少许，拍打着翅膀飞舞在凌雪头顶上方，像是一个很称职的保镖。
　　却正在这时，忽然一阵系统铃声回荡在白云城上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：【鲜血之路】任务已经完成，玩家清风飞雪成功斩杀死灵骑士·血刃，获得护国骑士的称号，【雪月】行会成为白云城守护行会，享受各种特权！恭喜玩家清风揽月、轻狂书生、玩家勇敢的心分别登上积分榜第一、第二、第三的位置，白云城地图区域将在10分钟后关闭，维护10小时后重新开放，白云城成为中国区1级主城，城防＋20000，城市财富提升25%！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你以积分472097点成为积分榜第三，获得丰厚奖励，等级＋4，声望值＋1750000，幸运值＋1，并且获得装备：【救赎者之刃】！
　　……
　　终于，任务完成了！
　　救赎者之刃是上品仙器剑，基本上属于地摊货色了。
　　凌月果然荣登了积分第一的宝座，想必上线之后也能领取到不少奖励，勇敢的心则凭借着骑龙和变身的优势处于积分榜第三，凌雪也在前十，总之，这一整天收获最大的就是凌雪和凌月两姐妹了，凌雪获得紫晶龙，凌月则在一天之内升了n级，光一样的升级速度简直让人发指！
　　“怎么样，这下满意了吧？10分钟后系统维护了，下线吧，下午早点起来吃饭，别饿坏了……”我对凌雪说道。
　　“嗯。”小美女看着紫晶龙，梨涡浅笑。
　　“对了小雪，能源宝石你打算怎么处理？那可以造就出一个圣域玩家呢，最好是给我们雪月的玩家。”
　　凌雪点头，仰脸看着我，茫然的样子：“可是，给谁好呢？乱舞春秋、悲酥清风、冰之逸，还有香香，都需要啊，宝石就只有一块……”
　　我想了想，道：“给冰之逸吧！龙骑士进入圣域之后练到100级，威力更加强大，而且之前冰之逸也表示过想要了，香香和其余的几个人再说吧，只要我们能一直保持着领先的优势，他们飞升是迟早的事情，我相信能源宝石不会只出现一次的。”
　　“嗯！”
　　凌雪笑了笑：“那我下线了，你也早点休息，晚上见！”
　　“ok！”
　　双双回城，就在城堡的广场上，小美女的身影渐渐虚化，最终消失不见了。
　　我深吸了口气，又是连续在线n个小时，现在已经是第二天早上了，身心疲倦，该下线补充一下营养了。
　　当我取下头盔的时候，鼻间已经飘过了一缕清新香味。
　　稻花香就在床边的桌案旁，正从袋子里取出打包的粥菜，烫得轻声叫，连忙用双手捏着耳根，神态可爱之极。
　　“呵呵，香香，还没睡啊？”
　　“嗯，等你一起吃早饭。”
　　“哦好，让我看看香香买了什么好吃的！”
　　酒楼里不提供早餐，所以稻花香是在外面买的早餐，从袋子上的“kfc”字眼来判断，我已经明白这是什么了。
　　早餐粥还不错，青菜很鲜嫩。
　　稀里哗啦的吃了三碗，稻花香也吃了两碗，然后随便吃了点不知名的汉堡之类的东西，七成饱，睡觉！
　　……
　　这一觉睡得很沉，还梦到了许多东西，这些天来，身边发生了太多的事情，曲折人生大概就是这样。
　　林霜的出现彻底改变了雪月独霸的格局，龙魂原本只是带走了主盟里的两三万玩家，不想连枝带叶的共计走了六七万，这些人大多是在一起玩过几年游戏的老朋友，呆在一个公会里许久，龙魂是精神领袖，振臂一呼大家都会过去，而我则顶多是个偶像级的领袖而已，与行会成员之间的沟通实在是太少太少了。
　　血饮天下这卑鄙的货又插了一腿，指派了许多玩家顶着马甲在论坛上风言风语，所谓三人成虎，一个人说书生不仁义，大家不会信，可是两个人、三个人、四个人，乃至千人万人一起揭露我的各种“恶行”，那么大家还会信任我吗？
　　放眼原先的雪月主盟里，跟我说过话的能有几个人，谁会信任我？信任我的，命运魔方、暗影随风等人都已经留下来了，只是他们的声望比不上龙魂，根本就镇不住情势。
　　事发当天晚上，龙魂等人飞去了北京，当上线之后想为我平反的时候，龙魂的留言也只是被无数马甲淹没了而已，他愧疚的给了我许多个电话，我只接了一个，但是很明显，龙魂已经不能做主了，林霜已然接纳了那些投诚者。
　　至于分盟，五十多个分盟的盟主，我连名字也叫不出几个，许多分盟只是冠着雪月之名而已，当有人领袖的时候，他们可以高喊着“雪月永恒、纵横天下”，可是那一天我和龙魂都不在线，凌雪一夜照顾我，凌月则去了上海，游戏里的巨变让我们大家都始料未及。
　　雪月分盟彻底散了，有一些去了战魂，更多的则成为独立行会，或者被千秋功业给吸纳了，就像是苏联解体一样，只是一夜政权的变化，一个大国就分裂为15个碎片，实力大大的削弱。
　　然而，一切都有原因，雪月并不是我们心中的那个铁壁堡垒，敌人从外围无法战胜我们，但是内部的定时炸弹却将我们炸了个支离破碎。整个行会三百多万人，零零碎碎无数，尾大不掉，要治理这种行会就像是治理小国一般，必须要用心，而我们之前，显然是太儿戏了。
　　今天，雪月已经重建，虽然只有几个大型组成行会，不过凝聚力却比之前要强大了许多，从今以后，中央集权，每一个分盟的盟主都由我亲自任命，力争做到一声枪响，全盟的都能统一调令！
　　梦想未破灭，努力就不会终止。
　　……
　　混混沌沌，一直睡到了夜晚才起床。
　　去楼下查看了一下运营情况，一切良好。
　　带着稻花香吃了丰盛的晚饭，开酒楼就是这点好，不用出家门也能吃到丰盛的大餐。
　　晚上8点多，上线！
　　掏出回城卷轴，使用！
　　“刷！”
　　眼前一片白砖黑瓦，久违的白云城，终于回来了！


卷七 圣域年代 第899章 扩张
　　“滴～！”
　　第一时间，凌雪发来了消息：“东门广场见！”
　　我便修了一下装备，发现肩膀上雪月的徽记变得很耀眼，并且在徽章旁边还有一个小小的注释，几个小字“白云城守护行会”。
　　难怪修理全身装备的钱也没花掉多少，原来如此！
　　熙熙攘攘的东门广场，无数玩家摆下了久违的摊子，经过10小时的地图更新，大战时留下的痕迹已经消失，此时的白云城重现了一个繁荣的盛世，孤单的巍然耸立在诸多黑暗城堡之中。
　　“刷！”
　　白光一闪而过，一个美丽的身影出现，正是提着惊虹剑的凌雪，而在她身后，更是一个紫色的巨大身影凌空飞舞，赫然就是紫晶龙！
　　我微微一笑，成长的真快啊，一天没见，紫晶龙就已经有三米左右的长度了，恐怕再长大一些就能骑乘了！
　　紫晶龙脑门上浮动着一行字：小小书生，lv-81，可骑乘宠物！
　　tnnd，艳福不浅啊，注定要被美女骑。
　　我走上前，笑问：“小雪，都不好好睡就起床练宠物等级了？”
　　“嗯！”凌雪点头一笑：“太兴奋了，睡不着，只睡了6个小时，熬不住起来等服务器开放，这不，我已经刷完了s4一层了，最后的一个BOSS单杀不了，就回来了。书生，我们接下来干什么？”
　　“接下来嘛……”
　　我沉吟一声，道：“召集在线的雪月主力玩家，咱们在行政大厅里开个会议，关于雪月以后的发展。”
　　“嗯，我也早有此意！”
　　于是，在行会里宣布了一下，雪月主力玩家，包括二十四铁骑的全部成员，在领地大厅里开会，在线者不得缺席。
　　回到王者之都，进入领地大厅等候。
　　不久之后，雪月的核心成员纷纷都来了，这个点是上线黄金时间，无一缺席，包括凌月、稻花香、紫月、夏天、落雨无声等MM也都来了。
　　共计37个人，大家很自觉的排列站在大厅中心，而我则按剑立于城主宝座下，凌雪、凌月两姐妹侧立左右，凌雪的紫晶龙也落了下来，匍匐在漂亮主人脚下，眯着眼睛似乎在打盹，在紫月试图调戏的时候立刻睁开眼睛，发出低低的咆哮，吓得紫月MM连退数步，拔出匕首就要自卫。
　　“好了，好了，开始开会了！”我笑了笑。
　　冰之逸打了个呵欠，“老天啊，今天上班整整开了一天的会，现在又来了，书生你太要人命了……”
　　“这次会议不一样，我们不讲空话，不报领导职位和名字，不说第一点、第二点之类的屁话。”
　　“好吧好吧，那到底是关于什么的？”
　　我深吸了口气，朗声道：“兄弟们，大半个月前雪月经受了一次劫难，我们被恶语中伤导致大部分的分盟解体，主盟也跑了许多没有立场的家伙，龙魂驱逐几十万人给我，但是我没要，雪月已经不再需要没有立场的人了。”
　　“大家也看到了，雪月实力大大削减的情况下，魂归战袍夺我天水郡，千秋功业更是觊觎我们的王者之都，昔日强盛的雪月竟然沦落到这般田地，这不是我们愿意看到的事情，所以，雪月要图强，必须重建和发展各个分盟！当我们足够强大的一天，横扫魂归战袍、千秋功业，誓要将这些流言中伤的卑鄙小人斩尽杀绝！”
　　飞火举剑，怒道：“就是，tmlgbd，血饮天下这grd真不是个东西，能把白的说成黑的，还开了那么多马甲，雪月强大起来的第一天，我们就要拿千秋功业开刀，杀他个片甲不留！”
　　暗影随风笑道：“飞火你别打岔，看看书生接下来有什么打算？”
　　我点点头：“大家可以看看自己的肩膀徽记，我们雪月现在是白云城的守护行会，凡是加入我们分盟的行会也会共享这个守护行会的徽记，这是我们迅速壮大起来的绝佳机会，感谢死灵骑士血刃，感谢凌雪，让我们拥有这么一次宝贵的机会！”
　　乱舞春秋道：“接下来呢？”
　　“接下来，在几天之内，立刻速建50个分盟！”
　　“啊？50个啊？”乱舞春秋微微一惊：“书生啊，恐怕就算是分盟盟主的人选也要筹谋很久，别忘了剑火离队的惨痛教训，以前的分盟都是龙魂一手任命的，他这么一走，论坛上又被血饮天下抹黑，恐怕悲剧会重演。”
　　“嗯！”我点头一笑：“这我考虑过了，所以决定，分盟的盟主人选由我们这群人来任命，我们现在在场的有37个人，每个人推选两个可靠的人选，至少这个人不会背叛，那么就出现了74个人，全部分派下去担任分盟的盟主和副盟主，你看怎么样？”
　　乱舞春秋不由笑道：“好！这个主意不错，这样就算是我们37个人有一两个人离开雪月，也绝对动摇不了雪月的根基。”
　　“对！”我接着说：“雪月主盟的诸位都不用去分盟，主盟的事宜还要仰仗你们，分盟的盟主只要二线玩家就行！分盟的名字也要固定，不要乱七八糟了，第一个分盟名字就叫‘雪月第一军’，接着第二军，直至第五十军，我们不需要太多的分盟，只要50个，这50个行会全部练到3级，我们就能恢复到当初的势力！”
　　“好！”
　　众人均表示支持，然后就开始推选人选了，基本上在场的每一个人都有不少相熟的好友，推选一两个不是问题，但是我没有提名，我熟悉的人几乎都在这里了。
　　很快的，出现了87个名额，很好！
　　让大家分别联系了一下这些人，很快的，这些人出现在雪月的领地广场内，我带着众人走了出去，作了一番欢迎的说辞。
　　当我结束了欢迎仪式的时候，凌雪也从白云城传送过来，交给我50块建帮令，一块一万块钱收购的，这玩意现在很不值钱，基本上去个三四趟s1就能稳爆一块出来。
　　将建帮令分发下去，又慷慨陈词一番，这些人纷纷去白云城了！
　　下一刻，系统公告的文字显示里不断飘红——
　　系统提示：玩家xxx成功申请建立行会【雪月第七军】！
　　系统提示：玩家xxx成功申请建立行会【雪月第二十八军】！
　　系统提示：玩家xxx成功申请建立行会【雪月第十二军】！
　　……
　　哈哈，这场景还真是让人热血沸腾啊！光是这些消息就让人能看到雪月的崛起了，这个势头将是任何人都抵挡不住的！
　　中央集权，这就是一个典型例子，我手里头攥着二十四铁骑就行了，由二十四铁骑分别下辖各个分盟，这样的话，只要我一个命令，雪月包括主盟的所有55个行会都会一起行动！
　　这个时侯，我反而一点也不怪龙魂和林霜了，没有他们的那一次离队，我不会有现在的这种大权在握的感觉，一旦雪月的50个分盟正式成型，毫无疑问，放眼白云城，谁能与我一决高低？
　　魂归战袍不行，千秋功业也不行！纵然是万般抹黑，雪月的功绩却是他们抹黑不了的，雪月可以用一个行会的兵力踏平了日本第一主城，魂归战袍、千秋功业就绝办不到！
　　50个分盟的盟主全部去招兵买马去了，至于具体怎么做，那就看他们自由发挥了，然而让我在意的却是50个盟主里有14个都是MM，很好，一般而言，女人当盟主的诱惑力要大许多，一个美女盟主可以吸引n个绝顶高手效死忠！而我现在要做的，只不过添一把火，让雪月的这团火烧得更加旺一些！
　　花了5000rmb，编辑了一条系统喊话发了出去，一声响，铃声回荡在白云城上空——
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家轻狂书生喊话）：恭祝白云城回归！白云城守护行会雪月现在建立各个分盟，分盟的盟主在白云城四门处收人，希望等级较高、装备较好的玩家前往加盟，雪月将是你我实现虚拟梦想的地方！从进入游戏以来，雪月的作为大家有目共睹，我们从来不霸占练级地，也不会欺凌弱势玩家，雪月的宗旨就是穷则独善其身、富则兼济天下，就是现在，加入我们，守护白云城家园，雪月永不坠落！
　　……
　　看到我这个系统公告，凌雪不禁笑了出来：“咱们雪月的宗旨居然是这个，我以前都不知道。穷则独善其身、富则兼济天下，有意思，有意思～”
　　“那你以为是什么？穷则独善其身，富则包养天下？”
　　“晕啊，鄙视你！”
　　小美女笑着挥舞粉拳，追着我一路跑到了东门广场，这里有许多玩家前来应选了，十多个身披雪月徽记战袍的玩家正在收人，选择人才的标准不一，有的试试歌喉，有的是看看三围，有的则是看看牙口什么的，五花八门，我也没去多管。
　　凌雪今天已经去了两次s4了，于是我们去s5的第一层逛逛，双刷！
　　s5，沧溟幽潭，怪物等级较高，我们双刷竟刷得险情迭生，好不容易熬到了夜里12点多，终于，超高经验额度的情况下，紫晶龙成功升到了100级！
　　“刷！”
　　金光挥洒，紫晶龙的身体一下子涨大了许多，大约五米长左右，翅膀展开，已然不再是幼龙了，而且，全身凝聚出许多紫色冰晶，布满了龙身，就像是一片片龙甲一般，整条龙的身体几乎都是透明的，折射出美丽的光芒，甚至连光质骨骼都能看到，就像是打通了任督二脉的高手一般！
　　“沙沙……”
　　凌雪踩着灰土地面，纵身一跃已经稳稳的站在了紫晶龙的背上，她惊喜不已，笑道：“哇，加了好多属性啊，太好了……”
　　我有些茫然：“加了多少？共享一下坐骑属性呢？”
　　“嗯！”
　　光芒一闪，紫晶龙的坐骑属性出现在了队伍频道里——
　　【紫晶龙】（地神阶BOSS级坐骑）
　　力量：＋12500
　　体力：＋11500
　　敏捷：＋10700
　　智力：＋10500
　　攻击速度：＋220%
　　攻击距离：55码
　　移动速度：＋1000%
　　气血上限：＋275%
　　防御力：＋240000
　　回旋力：-7%
　　需要等级：无
　　需要力量：22500
　　需要声望：4750000
　　……
　　我kao，这个属性强的有些离谱了，我的烈焰麒麟也是地神级BOSS坐骑，可是跟紫晶龙相比，烈焰麒麟简直就是一个渣嘛！
　　攻击速度加了220%，攻击距离55，这个比较猛了，意味着追杀远程职业的时候可以拉开距离无损杀伤，以凌雪操作能力，无损干掉强悍法师完全不是什么问题，而且，移动速度更是加了整整10倍，比我的召唤火龙还快，简直就是光速嘛！
　　凌雪笑得很甜：“感觉真不错，书生你要我载你一程不？”
　　我说：“你不会趁机揩油吧？”
　　“当然不会，你以为我是你啊！”
　　“那我不坐了！”
　　“晕！”
　　凌雪立于龙背之上，一声令下，紫晶龙发出了咆哮声飞了出去，而我也跟了过去，召唤烈焰麒麟随地追行，可是烈焰麒麟的速度只有650%，根本就没有人家快，凌雪则说要跑回白云城，不用回城卷轴了。
　　这可苦了我，跟着追了好一会，很快的，紫晶龙载着小美女消失在云层之中了。
　　干脆，歇会了。
　　我翻身下马，提剑在丛林里采药，炼制一点蓝药水自给自足，多少勤奋向上的好青年啊！
　　正采药采得高兴，忽然头顶上的职业一阵剧烈摇晃，风劲凛冽，凌雪已经坐在龙背上，笑吟吟的看着我：“来吧，我载你一程，不收费的。”
　　我点点头，取消了烈焰麒麟，可是却发现女性玩家无法带男性玩家，这规则真是太操蛋了！tnnd！
　　凌雪也傻眼了：“那怎么办？”
　　我计上心来，道：“没关系！”
　　说着，改了攻击模式为全体攻击，纵身一跃，就像是武林高手一样踏着树叶就飞了起来！
　　“啪！”
　　落在了紫晶龙的背上，月刃战靴溅射了紫晶龙几百点气血，它回头怒瞪了我一眼，而凌雪则更加茫然：“你这是干什么？”
　　我咧嘴一笑：“友好状态下确实不能承载，但是我试过和勇敢的心pk，其余玩家一样能够依靠走位和控制停留在巨龙身上，你飞吧，我会跟着的！”
　　“哦，是吗？”
　　小美女眼里闪过一丝狡黠的光芒，骤然策动紫晶龙，顿时伴着一声嘹亮的龙吟，飞起来了！
　　而我则由于惯性摔了下去，伸手乱抓，终于揪住了紫晶龙的尾巴，结果尾巴是平衡的方向标，紫晶龙身在高空中开始乱摆了。
　　凌雪急了：“快到前面来，呆在后面干什么！”
　　我顺着龙身爬过去，终于来到了凌雪的身后，顺势从后抱住她，哼哼，这下终于稳当了，不像是飞机起飞时候的那种失重一样。
　　两人一龙，摇摇摆摆的穿梭于云层之中。
　　“怎么越飞越慢了？”我问。
　　“大概是紫晶龙累了……”
　　“没油了？靠，走下去，咱们加油去！”
　　“……”
　　正在这时，暗影随风发来了一个消息：“书生，忙吗？不忙的话，来西方的外域！”


卷七 圣域年代 第900章 银曜战马
　　“哦，西方外域？”
　　“嗯，坐标发给你，西外域的银针松林（6793，12739），多久能过来？”
　　“半小时吧！”
　　“好嘞，等你！”
　　我翻开了地图，查询银针松林的方位，果然在白云城境域外的西方，一片青色的林地，看起来很荒凉的样子，因为几乎没有绿色npc点的存在。
　　“小雪，改变方向！”
　　“哦，飞到哪儿？”
　　凌雪俨然成了个非常优秀的空姐，笑道：“先生，您想在哪儿着落？”
　　“西边，银针松林！”
　　“好！唔，西在哪儿？”
　　“随便！”
　　在地图上标记了一下，凌雪释然，策动紫晶龙就冲了过去，而我则一直保持着对凌雪的“进攻”状态，紧紧抱着她，随着紫晶龙飞向了西方。
　　“啪嚓！啪嚓！”
　　一丝丝雷电从凌雪的胸甲往外溢出，很好，这是系统特制的轻薄程序，一旦有男性玩家企图侵犯女性玩家就要受到雷电的惩戒了，通常都是外焦内嫩的下场，不过凌雪手下留情，一直没有确认惩罚，否则我早就下去了。
　　风声在耳边呼啸，全速前进的紫晶龙就像是一个紫色魅影一般划过天际，根本就不需要半个小时，仅仅十五分钟不到的时候，我们就已经来到了银针松林的上空，距离标记的坐标地点只有一步之遥了。
　　一片开阔地之上，果然看到暗影随风单剑匹马的在奋战着，周围出现两头浑身泛着有黑色银光的野马，看起来非常的彪悍，等级255级！
　　“嚓嚓嚓！”
　　暗影随风行踪不定，像是杂耍一般的变幻着位置，几次重击之后，一批战马倒地，爆出了一个黑漆漆的马蹄铁。
　　暗影随风弯腰捡取，嘿嘿一笑：“还差7个，tnnd！”
　　这厮显然在刷任务物品。
　　与此同时，凌雪轻笑一声：“降落了！”
　　“刷！”
　　紫晶龙呼啸而下，可惜凌雪初御巨龙，一个控制不好，连续撞击在一排桦树之上，“哗嚓哗嚓”之声迭起，紫晶龙的坐骑效果被生生的撞没了，毕竟这龙才100级，尚且年幼，坐骑韧性差了许多。
　　灰头土脸的从草地里爬了起来，凌雪坐在我怀里，喘着脸蛋通红：“耶！太快了，像是跑f1方程式一样，刺激！”
　　我无语了。
　　这时候暗影随风也奔了过来，哈哈一笑道：“我还以为是天外飞仙，没有想到是两位大神过来了。”
　　我站起来，拍拍盔甲上的嫩草，笑问：“随风，叫我们过来，什么情况啊？看起来，你似乎是在这个做任务啊！140多级的圣域玩家杀满级怪物是不得经验的。”
　　“嗯！”
　　暗影随风点点头，笑道：“我接了个领地的建设任务，所以翻了三座大山才找到了这个幽僻的练级地，很显然，这里距离白云城很遥远，一般是没有玩家愿意跑那么远过来的，所以，这里等于是一片未开荒的土地，很有开发的价值啊！”
　　“哦？除了旅游观光和任务之外，还有什么价值？这里地处外域，也刷不出领地来啊……”我有些搞不懂了。
　　暗影随风摇头一笑，从包裹里掏出了一个黑漆漆的光球，说：“你看看这个就明白了！”
　　“嗯，什么？”
　　我将这光球接了过来，顿时一惊，居然是一枚坐骑宠物蛋，属于滴血捆绑的那种！
　　【银曜战马】：需要玩家等级255级/圣域50级，战歌级坐骑。
　　……
　　“靠！战歌级的坐骑，而且需要255级？好东西啊，这等于是顶级的坐骑了！”我大惊失色。
　　暗影随风点头：“没错，所以我觉得这里很有开发的价值，才敢劳动你大驾过来。”
　　说着，暗影随风指了指前方一头落单的黑色战马，说道：“这种银曜野马不是可驯服的坐骑，但是却有低微的几率爆出这种坐骑宠物蛋，我打任务三四个小时才爆出了一枚，不过我的幸运值只有2点，爆率太低，我想换了人过来，可能更高一些。”
　　我兴奋不已：“太好了！你先绑定这一头，看看属性怎么样，如果坐骑附加属性很强的话，嘿嘿……”
　　暗影随风点点头，将银曜战马的宠物蛋给孵化了，吸收了主人的力量之后，宠物蛋爆裂开来，而且不需要成长，直接就是255级的坐骑，一头暗黑色的战马，全身披着铁甲，很精悍的样子！
　　【银曜战马】（战歌级坐骑）
　　力量：＋2850
　　体力：＋2700
　　敏捷：＋2500
　　智力：＋2450
　　攻击速度：＋75%
　　攻击距离：27码
　　移动速度：＋250%
　　气血上限：120000
　　防御力：＋50000
　　回旋力：-27%
　　需要等级：255
　　需要力量：8500
　　需要声望：450000
　　……
　　靠！果然不愧是满级的战歌坐骑，力体敏三围加了n多属性，攻击速度也加了75%，移动速度加2.5倍，最可贵的莫过于加了12万的气血，这足以让普通玩家上升到了低阶血牛的境界了！
　　我和暗影随风心照不宣，同时仰头哈哈大笑！
　　凌雪有些茫然：“你们笑什么？”
　　暗影随风笑而不语。
　　我则说道：“小雪，银曜战马的属性看到没有？比我当初的烈焰战马都不差太多了，你可以想象一下，如果能组织100个银曜铁骑，又或者是1000个，甚至10000个银曜铁骑一起来发动冲锋，那会是什么样的场面？”
　　凌雪睁大了漂亮的眼睛，呆呆的看着我：“那个……势如破竹？”
　　我点头：“哈哈，没错，我们该打造自己的特色骑兵了，拥有一支战无不胜的铁骑才能让雪月能够纵横大陆，对不对？”
　　“嗯！”
　　小美女连连点头，擎剑道：“那就准备开杀吧！我的幸运值也19点了，爆率应该不会太差的！”
　　“嗯！”
　　暗影随风笑道：“那我单练，不影响你们的爆率，对了，书生你的幸运值多少？”
　　“32点！”
　　“靠……”
　　暗影随风无语的走了，我则在行会频道里摊派给冰之逸、流年花火、乱舞春秋、命运魔方、飞火、大剑师等人，命令他们每个人带一支有效率的队伍去打s1，趁着宝贵的和平时间去多多打造几个s1神装战士出来。
　　s3的难度太高了，批量打造s3玩家有些不现实，s1祝融套装的战士倒是可以考虑的，而且，s1的铠甲装甚至比s2的铠甲装更加强悍，性价比非常之高！
　　目前，雪月的众多一线高手几乎都已经是s1套装了，由他们领队去打s1应该没有太大的问题，这样一传十、十传百才能有燎原之势！
　　总之，现在的雪月主盟里显然欣欣向荣了，有了目标之后，大家也都找到了努力的方向，况且现在顶着雪月的守护行会徽记在外面晃荡，自豪感油然而生，这是一件非常牛掰的事情。
　　“吼吼！”
　　伴着嘹亮的龙吟声，凌雪再次召唤出了紫晶龙，小美女翻身上了龙背，再次召唤出风灵兽西西，拔剑就冲向了丛林里的一头银曜野马，惊虹剑吐出了长长的剑芒，迎面就是一击远程的冰封斩！
　　“嚓！”
　　“772983！”
　　手腕一翻，横扫千军奔涌而出！
　　“嚓嚓嚓……”
　　连续数道剑气折线倾泻在野马身上，那号称255级的战歌怪居然呜咽一声就被秒杀了！
　　我看得目瞪口呆，暴力啊！有了紫晶龙的属性加成之后，凌雪的攻击从所未有过的强悍，一个极其暴力的漂亮龙骑MM已然是横空出世了。
　　我也召唤出烈焰麒麟，好歹咱这也是地神级坐骑，虽然不够紫晶龙那么拉风，但也不会逊色太多，特别是在杀怪方面还是非常犀利的，凌雪拥有紫晶龙却没有天神器的武器，我这把赤霄剑的输出可是独一无二的！
　　连续杀了七八头银曜野马，居然只爆出金币，看来这玩意是不爆装备的了，抠门之极！
　　而且，银曜野马的攻击力也不差，非神装玩家打起来非常吃力，不组队的话，几乎是必死，想要收集这种坐骑宠物看来也必须要手头里有点实力才行，否则只是徒然来送死而已。
　　杀着杀着，当第17头银曜野马丧身在剑下的时候，终于，一个黑漆漆的光球爆了出来，正是坐骑宠物蛋！
　　我喜出望外，捡起了宠物蛋，小心翼翼的收入囊中，终于tmd开张了！
　　杀17头银曜战马花费我大约十分钟，不算太离谱，其实主要是我的攻击输出太离谱而已，就算是现在的凌雪也没有这样的杀怪速度，哦不对，是相当，主要还是赤霄剑太imba了，震退效果和发射火龙的效果几率都非常之高，几乎七八剑就能打出来一个，一旦出现就是秒杀，而且，一旦怪物的气血被杀到半血的时候，挑斩就开始出现了，一个接着一个，乐此不彼！
　　一个多小时后，我的包裹里已经出现了9个银曜战马的宠物蛋了，于是在队伍频道里嘿嘿笑道：“小雪，你打到多少个了？”
　　“呜呜，3个，可真难打……”
　　“哦，加油啊！”
　　“你几个了，书生？”
　　“9个！”
　　“晕，鄙视你！快过来给我三个，这样我们就一样多了！”
　　“……”
　　继续杀，凌雪的19点幸运值果然比我32点幸运值要差了许多爆率，特别是这种特殊物品，也就是凌雪的幸运比较高了，换了别人，哼哼，就连暗影随风也杀了三四个小时才能爆出一个，凌雪一个小时出了三个已经相当离谱了。
　　银曜战马的宠物蛋在签订契约之前是可以交易的，事实上，这么一块珍贵的蛋蛋拿到白云城去摆摊，少说也要卖到两千rmb一个，甚至还买不到，高阶的坐骑是可与而不可求的！
　　烈焰麒麟的火光四处乱窜，凌雪更是驾驭着紫晶龙到处乱飞，剑光如月，杀得一群银曜野马鬼哭狼嚎，这个银针松林的地图不算小，但是紫晶龙飞起来最多五分钟就一个来回了，所以凌雪的覆盖面积非常之广。
　　我则兢兢业业，一路杀过去，反正都是要清理干净的。
　　我已经224级，杀255级的战歌怪已经能够拿到经验了，经验不算少，但是对于我这个48倍经验的人来说就太少了，杀了好半天，经验条几乎没有涨多少，凌雪则是190多级拿不到经验，不过她的紫晶龙倒是能拿到，估计升到255级之后，紫晶龙就能拥有一个真正的神圣巨龙的身体了，绝不啻于勇敢的心和冰之逸的坐骑！
　　一边杀怪，一边聊天——
　　“小雪，晚上吃什么了？”
　　“食堂，蛋炒饭。”
　　“不错。那个……上次的那个人后来有没有再烦你？就是那个……老子是街道办主任的小子？”我小心翼翼问。
　　凌雪忍不住吃吃笑：“你还好意思问，那个白痴当众丢了人，丢人又丢份，你把我带走的那个下午，听说他都跑到教学楼上打算体验一下自由落体了……”
　　我微微笑：“得了吧，不会的。”
　　“哦？你怎么确定他不会自杀？”
　　“那种货色，他老子有钱有势，想多过一些逍遥日子还来不及呢？怎么会舍得死呢？如果我老爸是干部，我就想永生了……”
　　“那你爸爸呢？”
　　“他？我也不知道，在我很小的时候他就走掉了，我是跟阿姨一起住的，对了，你有空就去看看阿姨，我在南京不方便过去，前天阿姨还给过我电话质问呢！”
　　“哦哦，我知道了！”
　　凌雪笑了笑，说：“其实昨天，那个男生又在女生楼下败家了，买了一大堆玫瑰，说着肉麻的话。”
　　“后来呢？”
　　“后来下冰雹，花都砸烂了，姐姐刚好来学校，就让几个手下把花踩得更烂了，还警告那人不要打我主意，他的分量都不用掂量，太轻了。”
　　“好，好……”
　　我心情大爽，似乎这些天积郁的怨气都一扫而光了。
　　……
　　一直刷到了凌晨三点钟，下线吃夜宵，正常休息。
　　第二天，王宇找到我，谈了不少关于扩店的事情，这小子在外面混了那么多年，经验倒是学到不少，甚至说起来比我还要头头是道。
　　最终决定，分店要开，但是唯一的问题就是资金和人事两个方面。
　　资金，我卡里还有六千多万，足够再开两个分店了，人事，则要任命一个地方性的总经理，然后将运营一切承包给专业的运营公司，餐饮业，倒是有个叫做“琦吻”的运营公司，接下来的几天，就谈谈关于营运方面的事情。
　　而且，我决定了，分公司就开在苏州，地皮都选好了，凌月帮忙斡旋，就选在餐饮黄金地段，然后，任命了江云为苏州分店的总经理，即日赶赴苏州主持一切，而王宇则升职为总店的副总，外带兼职人事经理、采购经理、客服经理等等，总之，累死这小子为止。


卷七 圣域年代 第901章 毁灭之刃
　　转眼就是一个多星期过去了，这次有了足够长时间的筹谋，分店开得并不匆忙，计划筹划一个月之后才正式开业，这样也不会出现各种尴尬的场面，而且，这次有苏州蓝星总裁亲自帮忙筹划，一切困难都迎刃而解。
　　而在游戏里，我和凌雪刷了一个星期的银针松林，战果斐然！
　　仓库里已经放着2500多个银曜战马的坐骑宠物蛋了，本来打不了那么多，不过后来稻花香、凌月、夏天等MM闻讯帮忙，大家一起打，终于奇迹的一般的收集了一大批的银曜战马，并且，经过一个星期的努力，雪月的一线玩家里再次出现一批神装战士，行会内部一片欣欣向荣。
　　……
　　下午，召集二十四铁骑的成员，大家一起筹谋选拔出了雪月的2500名战士系玩家高手，就由这2500人组成一支无坚不摧的钢铁骑兵了，大家称之为银曜铁骑，这支队伍自然就是由二十四铁骑来统帅了，当然，二十四铁骑只是二十四名上将军而已，真正的统军元帅自然是我，这一次，大权在握，不让任何枝节旁生。
　　下午两点钟，整整2500多名雪月战士系玩家出现在银月森林的开阔地上，二十四铁骑齐齐到场，烈焰麒麟停在一旁，我倚剑笑立，空中，三头巨龙飞翔不已，凌雪、冰之逸、流年花火，雪月主盟已经拥有三个龙骑士MM了！
　　远远的，出现了一群魂归战袍的玩家，似乎对我们虎视眈眈，却又不敢越雷池一步，头顶上方，三个漂亮的龙骑士可不是摆设，谁敢来，立刻上去全部砍死，而且，凌雪把能源宝石给了冰之逸，冰之逸也已经飞升了，此时谁要是敢来触霉头，那就等同于是在挑战三个圣域级的龙骑士了。
　　毫无疑问，这三个龙骑士MM简直就像是核弹一样能起到威慑的作用，只要她们在，不管是哪一个行会想要动雪月也要先掂量一下自己的实力，这也是一个星期以来千秋功业、魂归战袍不敢对雪月动手的原因。
　　而且，上一次斩杀血刃的战斗中，晓风残月、南宫乐兮的情意技顺手把七星灯也干了，这让七大爷怒不可遏，就在三天前，白云城外就爆发了一场魂归战袍与千秋功业之间的大规模pk战，参战人次近百万，杀得天昏地暗，我们还去捡了不少便宜装备咧！
　　冰茶好久没有出现了，不过显然不是在闲着，香草加冰最近一段日子一直在各地挖玩家高手，金钱＋美女盟主的威力实在不小，现在的香草加冰主盟应该已经是人才济济了，而且还扩充了n多分盟，冰茶大小姐可不嫌麻烦，她的宗旨是：韩信点兵，多多益善！
　　而我们雪月的50个分盟也已经收人停当，而且经过一个多星期的时间几乎都已经练到了2级行会，扩招两万人，50个二级行会，强大，如果把现在的雪月成员再次全部召集起来，主盟、梦回雪月、天下、永恒、千山雪，共计50万人，50个分盟每个也都是3万人，总人数已经达到了200万，应急的时候，在线人数也应该能达到120万左右，基本上已经无惧于魂归战袍、千秋功业的任何一个了，而且，就算是两个行会一直来攻击，依仗着王者之都的坚固，我们也稳稳的立于不败之地！
　　只不过，分盟的成员之间还需要多多维系感情，增强行会的向心力和凝聚力才是最重要的，这也是我这些天来一直强调的事情，大家可没少操心过，又是带练又是提拔的，忙得不亦乐乎。
　　而如今，雪月主盟的2500名高级战士系玩家就在眼前了，林立于开阔地上，一片雪月徽记的光芒连成一片，声势浩荡！
　　我走上前，大声道：“大家一定都很奇怪我召集你们来干什么，现在，不需要疑问，我告诉大家，恭喜你们，你们已经进入雪月核心高层的组织了！”
　　众人都露出了惊喜的神色，显然，混进了雪月主盟就是意见不容易的事情，要是能达到所谓的高层就更加nb了。
　　我顿了顿，又说：“雪月这些日子一直在努力建设一支属于我们自己的骑兵，今天，终于取得了突破性进展，在这里的各位都是行会里的功勋人物，也是雪月的核心战将，我希望，从今以后，你们的长剑能够斩断一切障碍，让雪月扬名天下！”
　　说着，我拿出了一枚银曜战马的宠物蛋，高高举起，同时放出了银曜战马的骑乘属性，头顶上方，像是电影一般的晃动着坐骑属性，顿时，强悍的属性再次让众人齐齐倒吸了口冷气。
　　“盟主，这个坐骑……很难得吧？”一个小战士小心翼翼的问道。
　　我点点头：“很难得，不过，你会拥有一匹这样的战马。”
　　小战士欣喜不已，其余的人也露出了向往之色，甚至有人大声的问道：“盟主，只有一个吗？”
　　我咧嘴一笑：“不，共有2500多个，在这里的各位都有，从今以后，你们将组成一支银曜铁骑，对你们的要求没有太多，八个字：战无不胜，攻无不克！你们能够做到吗？”
　　众人激动，高声喊：“我们tmd能！”
　　“很好！”
　　我目光一扫，命运魔方、暗影随风、飞火、乱舞春秋等人上前，将从我那里领取到的银曜战马的宠物蛋一一分发给众人。
　　同时，我将这群人的名字单独编辑在行会的一个军团里，名为“银曜铁骑军团”，从今以后，雪月赖以纵横天下的一支铁军已然第一次出现在了大陆之上。
　　拿到坐骑宠物蛋之后，众人迫不及待的使用，召唤出一头头的银曜战马，纷纷上马，拔出了长剑，一个个红光满面，都快嗷嗷叫了：“盟主，给我们一个命令吧！”
　　我笑了笑，目光一扫右翼那群大约1000多人的魂归战袍队伍，然后长剑一指，大喝道：“灭掉魂归战袍，还需要理由吗？给我上，一个不留，杀完之后统统去练级洗红名！”
　　众人大笑，轰隆隆的马蹄声响起，属性大大加成之下，一个个速度飞快，挥舞着长剑，杀气腾腾，长长的烟尘拖出了尾巴，直冲向魂归战袍玩家的方向。
　　那群人只不过是魂归战袍分盟的玩家，哪里见过这种如狼似虎的阵仗，就连一丝反抗之力都没有，银曜铁骑第一次实战练兵就显示出了超强的实力，摧枯拉朽般的将这1000多魂归战袍的玩家撕成了碎片，不少人都已经红名了。
　　冰之逸在空中扬剑道：“杀够了没有？还不快去练级洗红名？一个个都想掉级吗？”
　　一群人哈哈大笑，由冰之逸这个漂亮龙骑士领先一起练级去了，一路上人畜不可抵挡，正可谓是士气如虹啊！
　　看着一群人离去的身影，暗影随风、飞火、命运魔方、乱舞春秋、悲酥清风这些元老玩家相视一笑，齐齐道：“不容易啊……”
　　没错，经历过一次劫难的雪月能够再有这般的阵容，着实难得！
　　暗影随风挺剑傲立，问：“你们说，这支银曜铁骑军团去硬拼战魂的剑火军团，胜负如何？”
　　乱舞春秋冷笑：“必胜！随风你觉得呢？”
　　暗影随风点头：“嘿，那必须！”
　　飞火唏嘘道：“你们两个小子是不是想要兵指清风城了？龙魂那小子虽然走了之后带走了大批人，可是也出乎他的意料，他不过是叫了三千多个挂着剑火名字的人去战魂，谁也没有想到这群人能忽悠了更多的人离开雪月了，而且，最重要的是那两天书生凌雪她们都没有在线，我们说话不顶用。”
　　悲酥清风微微一笑：“不要想那么多了，人各有志兮何可思量？每个人都有自己的路，剑火帮助雪月打下了这半片江山，已经算是对得起我们了，接下来，哥几个亲自上，剩下的路，我们继续走完！”
　　众人大笑，那一丝芥蒂也就释怀了，男人嘛，计较太多还算男人？
　　我说：“随风、清风，你们该统计一下，银曜铁骑里面有多少个人s1神装了？尽快让他们全部穿上s1，这样配上坐骑才能发挥最强的攻击力，也能大大的提升他们的生命力，否则一旦遇到晓风残月这种高手，恐怕一死又是一片。”
　　暗影随风笑道：“这个你问清风，交给他做的。”
　　悲酥清风嘿嘿笑：“我已经统计好了，2500人里，目前拥有s1神装的人有37个，其余的基本上都是两件到四件s1部件，估计要想全部凑齐s1的话，至少还要等一个月，这玩意装备太难出了，有时候几天都不出一件，并不是所有人都是高幸运玩家，你们懂的。”
　　我们都表示理解，慢慢来吧，反正这种阵容已经很强大了，有人探过魂归战袍的底，他们行会总共也就19套s1，而雪月，至少已经超过了50套，恐怕千秋功业和魂归战袍加上一起也比不过我们。
　　阅兵完毕，散货各回各家！
　　“刷！”
　　我回到了白云城里，先去买点药水吧，然后该干嘛干嘛去。
　　走到了药店旁边，买了一组5级的生命药剂，忽然一转身，发现了一个熟悉的身影，一个店掌柜正在忙碌着，这……这不是我的那个金名npc吗？
　　刹那间，泪流满面啊！那是一个并不宽敞的店面——
　　书生小卖部，居然刷新出来了！并没有被摧毁，而且，主人依旧是我，现在已经有不少生意了！
　　狂喜不已，进了小卖部，将各种装备的价格都修改了一下，这一忙就是两个小时过去了。
　　吃完晚饭之后，上线去领地。
　　王者之都正在积攒资源升级4级领地，不但资源足够就能升级，嘿嘿，到时候白银级城堡就会再现了！
　　在领地里转悠了一会，去看看兵器店吧！
　　兵器店里客来客往，不过卖出去的装备都不算好，最高的品阶也只是地器而已，而且都是清一色的垃圾地器，摆摊都没有人要的那种。
　　无聊之下，去铁匠铺。
　　“叮叮叮……”
　　赤着手臂的铁匠挥舞大锤，一下又一下的轰击在烧红的钢铁之上，肱二头肌高高隆起，就像是健美先生一般。
　　我走上前，点开对话，有提升装备、修理装备、粉碎装备等选项，然而也还有一个“城主命令”的属性，点开一看，其中一项让我眼前一亮：学习打造图谱（永久性）！
　　看来，只要我给图谱，这玩意就肯定能一直打造了，不像是玩家得到了图谱，打造一件装备之后，那图谱也就消失了。
　　不过，我目前并没有什么上佳的图谱给他学习，于是走人。
　　再回白云城，逛逛街吧，难得今天心情轻松。
　　转悠了一会，突然之间眼前一亮，一名法师MM的摊位上出现了让我心动的东西，那是一张打造图谱，史诗级！
　　【史诗级打造图纸（毁灭之刃）】
　　原料：百年玄铁x10、毁灭珠x1、黄金宝珠x50
　　毁灭之刃：剑系兵器，要求255级，上品仙器，曾被恶魔使用的兵刃
　　……
　　我心里一阵激动，抬头看了看摊主MM，姿色一般，脸上有痘痘，于是问道：“美女，这个毁灭之刃的图谱怎么卖啊？”
　　MM笑道：“帅哥，买图谱啊？”
　　她看了我一眼，发现我手里的赤霄剑光芒若隐若现，于是轻笑道：“你的武器看起来比这个毁灭之刃要强多了，买了做什么呢？”
　　我尴尬一笑：“呵，这个，我有朋友玩了战士，没有什么趁手的兵器，一时半会又打不到，所以咯，干脆买个图谱帮他打造一个算了。”
　　“哦，这个原料可是很难得的，百年玄铁是高阶矿物，毁灭珠好像是要杀很高级的怪物才能爆的，黄金宝珠在市面上也一块钱一个呢！”
　　“哈，没关系，你说说，卖多少钱？”
　　MM笑笑：“不黑帅哥了，2000块钱，这个是我和同学一起爆出来的，7个人的队伍呢，分下来还不够一顿请吃的，没有要你贵。”
　　我点点头，确实不贵。
　　于是花了2000买下来，然后飞快的回了王者之都，找到这个神一般的铁匠，点了城主命令，让他学了图谱，果然，铁匠技能里出现了一栏——
　　【打造毁灭之刃】
　　需要材料：百年玄铁x10、毁灭珠x1、黄金宝珠x50
　　需要损耗：每次消耗城主2000点声望值，消耗50000枚金币
　　……
　　果然，可以重复打造！


卷七 圣域年代 第902章 毁灭珠
　　百年玄铁，在普通玩家的眼里算是非常珍稀的高阶矿物了，但是对于雪月而言不一样，蓝星出资打造了一批高级矿工显然可以派上用场了，千年玄铁、万年玄铁、九天玄铁他们弄不来，但是熔铸一些百年玄铁应该不是问题。
　　至于毁灭珠，既然已经是市面上可以出现的东西了，想必搞到也不会太难。
　　于是，给凌月发了一个消息：“忙不？不忙的话，来铁匠这里！”
　　“哦！”凌月飞速回了一句。
　　不到两分钟，凌月美丽的身影出现在城中，手提着圣火法杖，一身橘红色的法袍，等级已经是圣域177级了，这份升级速度实在是不能不让人刮目相看。
　　“怎么，有事么？”
　　“嗯，你看看这个……”
　　我将毁灭之刃的打造图谱图鉴发给了凌月，美女老板立刻张大了小嘴，惊诧道：“255级上品仙器，看起来属性应该不错啊，居然需要10块百年玄铁，这要求可真够苛刻的。”
　　“嗯，城主身份可以在铁匠处重复打造。”我补充了一句。
　　凌月更加惊愕不已，却又转而大喜：“真的吗？”
　　“嗯！”我重重回答。
　　看来，凌月跟我想的一样，聪明如她，又怎么会想不到这一层呢？
　　“好！需要的东西，嗯……百年玄铁，有些麻烦，黄金宝珠，小意思，那个毁灭珠是什么玩意儿？”凌月踌躇不已。
　　我说：“百年玄铁很难搞吗？”
　　“嗯，是的。”凌月点点头，笑道：“百年玄铁生长在外域深处，护送低等级的采矿职业玩家过去就是一个大问题，而且，采集百年玄铁必须要大师级的矿工，我们整个雪月辅助职业玩家里也就只有7个而已。”
　　我皱皱眉：“那个……蓝星不是扯出了游戏里的资金么？那么收集百年玄铁会不会成很大的问题？我们自己人，根本没有几个学采矿的。”
　　“呵呵，不要担心，蓝星撤资只是总部而已，我可没有答应苏州蓝星撤资，喏，所有的高级辅助职业玩家我一个都没有撵走，每个人几十万的养着呢……”
　　我不由一笑：“那就好，我们需要2500枚……哦不，是25000枚百年玄铁，黄金宝珠是75万个，这个，你能帮忙搞定？”
　　“嗯，交给我吧！”
　　凌月自信满满的样子，浅浅一笑道：“我会让暗影随风亲自带人护送那些矿工去外域的，放心吧，暗影随风、悲酥清风，雪月双风出马，谁都挡不住。”
　　“ok，我去查查毁灭珠这东西从哪儿能弄到。”
　　“嗯！”
　　凌月点点头，却又叫住我：“书生啊！”
　　“嗯？”
　　“那个……你确认要给银曜铁骑配备毁灭之刃么？首先，我们总要搞清楚这毁灭之刃的攻击力怎么样吧，到时候别批量生产了，结果却发现毁灭之刃只是攻击力两三千的地摊货，那前期的投入不是亏大发了？”
　　“哦，呵呵，也对，我疏忽了，这就查查！”
　　“嗯！”
　　翻开武器装备榜，输入毁灭之刃，不久之后，果然，出现了两把，均是255级的上品仙器——
　　【毁灭之刃】（上品仙器）
　　攻击：7500-9050
　　力量：＋1750
　　体力：＋1700
　　敏捷：＋1650
　　智力：＋1500
　　附加：增加使用者110%的攻击力，并且附带50%的毁灭伤害
　　附加：降低目标25%防御
　　附加：有一定几率发出毁灭烈焰攻击对手，使其受到大幅度火焰灼烧伤害
　　追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易
　　凹槽数：11
　　需要等级：255
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　需要声望：1800000
　　……
　　“呵？！”凌月惊喜不已：“攻击力上限9000多，提升110%，不错啊，这个属性已经直追旷世圣器了！”
　　“嗯嗯！”
　　我连连点头，欣喜道：“确实很不错，如果真能打造2500把给我们的银曜铁骑装备上，雪月已经初步打造成功一支战无不胜的军团了，哈哈！”
　　凌月扑哧一笑：“我们本来就战无不胜，只是有了这支银曜铁骑之后，我们更加攻无不克而已，好啦，我去筹划采矿的事情了，两万五百颗百年玄铁，晕啊，这还真是大手笔，放在整个矿业界来说都是壮举了。”
　　“去吧，我去看看毁灭珠怎么搞。”
　　“好的。”凌月笑了笑，却叫住我，脸上露出一丝羞怯之色，小声道：“书生啊，你什么时候再来看我们？”
　　我心里一颤，苦笑道：“这个……再等等吧，你知道的，我每回苏州一次，你爸爸其实肯定都知道的，总之，至少等雪月重新崛起了，等我的甘泉梦乡在江南各地真正混出了名堂再说吧！”
　　“嗯，尽快开出五家以上的连锁店，强势抢占渔业市场，否则马上出来个‘甘甜活鱼’、‘甜泉活鱼’之类的山寨品牌，那就追悔莫及了！”
　　“明白了，我会的！”
　　告别了凌月，马上回到白云城，打探消息还是要在主城比较好一些，王者之都里的人流量显然没办法跟白云城相比。
　　先去了一趟拍卖行，查询了一下，没有毁灭珠出售，再查询论坛，一样没有什么有价值的消息，对于毁灭珠这种东西，大家似乎都比较陌生。
　　正在我束手无策之际，凌月给我发来了一条消息：“大圣堂前面有不少玩家摆摊，卖的都是特殊物品，你有兴趣的话可以去看看，我也是道听途说，不知道到底是不是真的。”
　　于是，我马上飞奔向了大圣堂。
　　果然，人声鼎沸，庄严肃穆的大圣堂前方简直跟菜市场无异了，至少一百个摊位将这个挤得满满当当。
　　一个个小摊看过去，正如凌月所说的，这里出售的物品都是很特殊的，许多的基本都没有听说过，而且，所谓特殊物品，就是属性里不标明用途的东西。
　　找了一个多小时，脑子里晕晕的，眼看马上就要骂娘了。
　　正在这时，忽然眼前一亮，一个小摊上什么东西都不摆，惟独摆了一个黑色的小珠子，正是我要找的毁灭珠！
　　卖货的人是个255级的召唤师，一身s1法师装，手提着火焰窜动的法杖，显然是个强力召唤师，这个人的手臂上纹着一个淡紫色徽章，比较眼熟，仔细一看，是傲世的人，正是林傲和妹妹林飘雨重新创建的行会。
　　我查看了一下自己，等级和名字都隐藏了，以我圣域227级的等级，这小子应该看不出来我是谁，先把生意做了再说！
　　走上前，我蹲下来瞧着毁灭珠，笑问：“哥们，这小珠子干什么用的？”
　　他倒也没有戒心，颇为洒脱的笑道：“别提啦，跟几个同学熬了两夜在外域的一个大墓地里练怪，整整两天杀了七八百个骷髅，最后找到了一口大棺材，里面出来一个叫‘毁灭者’的BOSS，我们好不容易挂掉了BOSS，妈的，毛都不爆，就出了几个垃圾黄金器，还有这个破珠子。”
　　“哦？外域里还有大墓地啊？我怎么没听说过……”
　　这召唤师不由得大笑：“你是新手？外域当然是有大墓地了，就在西南方向一路过去，当你看到地图上出现一大片血红色的时候，那就找到了。对了，那里的怪物全部都是战歌级，没有强力队友的话还是不要去的好，而且，不但怪物厉害，你还得防备着路上别被魂归战袍的人灭了，七星灯最近就带着大批魂归战袍的人游荡在外域里，到处找BOSS杀，不知道是不是吃饱了撑着的。”
　　“哦，这样啊，谢谢啦！”
　　“不客气，对了，你买珠子不？便宜，500块钱就卖，好歹我也请那两个挂掉的同学吃顿饭，不然他们会吃了我的。”
　　我不由一笑：“哈哈，这样啊！那好吧，这个珠子我买了！”
　　说着，交易了5000rmb给他，整整是他价格的十倍，也算是感激他提供给我有用的信息。
　　这召唤师惊喜不已，却挺厚道的问：“老兄，你多给了4500，是故意的还是不小心？”
　　我瞪了他一眼，笑道：“需要我要回来吗？”
　　“啊哈，不用不用，您老慢走！”
　　……
　　离开了菜市场，拉出大地图的界面，却只能看到外域的边缘，太远了，再往外域深处就看不到具体的信息了，看来只能亲自过去寻找了。
　　既然这个召唤师能说出毁灭珠出自一种“毁灭者”BOSS，想来信息不会有错了，就在今天，远征一次西南外域吧！
　　进入行会频道，问：“冰之逸，银曜铁骑的大家，在哪儿刷红名了？”
　　冰之逸：“已经洗好了，有事吗？”
　　“哦，有，召集大家白云城西门集合，由你领队去西南方的外域，我现在就过去等你们！”
　　“好的！”
　　凌雪也要求一起来，不然一个人很闷，我当然应允，这次咱们去西南外域，路上不但有千秋功业，还有魂归战袍，多了凌雪这么一个强悍的龙骑MM，那就保险多了，不管遇到什么，让凌雪和冰之逸杀开一条血路，银曜铁骑跟上，神挡杀神，佛挡杀佛！
　　召唤烈焰麒麟，也不再掩饰什么了，全身装备光芒都释放出来，顿时，天神器赤霄剑的火光冲天而起，低阶神器赦免战甲泛着金色光泽，烈焰麒麟更是一声咆哮惊动四方，穿行至白云城西门仅仅花了两分钟，却让一路上的玩家惊得目瞪口呆。
　　风驰出城，在月光森林的边缘停下，以我的装备光泽，基本上出城就能看到了，不愁冰之逸等MM看不到。
　　“哗哗……”
　　风劲凛冽，美丽的龙骑MM已经降临，紫晶龙浑身泛着璀璨光泽，凌雪提着惊虹剑，笑吟吟道：“咱们去西南，是杀怪还是杀七星灯？”
　　我笑了笑：“杀怪，杀七星灯又没有多少经验。”
　　“嗯，好！”
　　不久之后，冰之逸也来了，只有圣域117级，看起来XX的一个龙骑小妞，而流年花火则是144级，雷龙也张大了，身形巨大，浑身窜动着雷电能量，太嚣张了。
　　三个龙骑MM的速度比较快，一起盘旋在我的头顶上空，就像是空中的护卫骑士一般，这让路过的玩家羡慕不已——
　　“快看那哥们，有三个漂亮龙骑士保护他涅！”
　　“去死，三个龙骑士分明是要宰了他，咱们快走，别被误杀了！”
　　……
　　又过了几分钟，地面上传来轰隆隆的声音，赫然可见一队整齐的骑兵队列从西门中冲了过来，清一色的黑色铁甲战马，正是我们雪月的银曜铁骑！
　　冰之逸摇头，无奈叹道：“这群牲口太得瑟了，不就是练个级嘛，搞得那么耀武扬威干什么，生怕别人不知道他们是守护行会的守护骑士一样。”
　　我微微笑道：“这样也好，银曜铁骑一出，会让七星灯、血饮天下寝食难安的，我们雪月吃过的亏，迟早有一天都会一笔一笔的讨回来！”
　　凌雪说：“七星灯这段日子一直带人在外域到处游荡，听说是在找BOSS杀，他脑子里进水了，是想打造一身神器吗？”
　　我忍不住笑道：“不会的，想要一身神器就应该去黑暗城堡，我猜想，七星灯这厮一定是在杀BOSS赚声望，你们可别忘了，混乱之治版本里，想要攻夺一座郡城就要消耗1000万点声望值，七星灯一定就是在打这个心思，安定郡现在是一座黑暗城池，一定让七星灯时时挂心吧……”
　　凌雪轻声笑：“了不起他夺下了安定郡，我们就去抢了过来就是了！”
　　“前提是，你有一千万声望吗？”
　　“没，差得远了。”小美女很坦然的认命了。
　　这时候，冰之逸已经安排了下去，2500人的银曜铁骑分成了三个千人团，3个千人团团长，下辖25个百人团队长，再往下，是250个十人队队长，分工很细密，这样一旦发生大战的时候就能做到统筹得当了。
　　作为雪月目前为止除了“二十四铁骑”外的唯一一支独立军团，银曜铁骑们一个个兴奋无比，保持着非常好的战斗士气状态。
　　集结完毕，我策动战马来到了队列前方，拔出赤霄剑，直指西南方，大声道：“出发，西南外域！”
　　战马奔腾而出，银曜铁骑军团开拔了！


卷七 圣域年代 第903章 幸福的刷珠之旅
　　清晨时分，地面上一片湿润，战马铁蹄践踏在草地之上，溅飞无数露珠，林间的枝叶更是朵朵低垂，叶尖蕴含了清澈的水滴，被马蹄声一震，马上滴落下来，发出沙沙的响声。
　　一条薄薄的尘雾氤氲在丛林之中，刚好位于大树枝干的中部，看起来，就像是树木围了一条乳白色的裙子一般。
　　空气清新无比，林间越发显得宁静，唯有鸟儿的鸣声让人心旷神怡。
　　……
　　“看，那是什么？嘻嘻……”凌雪驾驭着紫晶龙飞行在树林上空，指了指远处，笑着说道。
　　大家转身看去，赫然发现在远处出现了一座巍巍城池，墙壁清一色的深灰色，那是被瘟疫侵染的颜色，而城门头上则书写了两个显眼的大字：安定！
　　我不由笑道：“安定郡，七星灯的老巢啊！有意思，不知道七星灯打满了一千万点声望之后能不能夺回来，这守城的BOSS肯定不会太差的，不出意外的话，七星灯会请外援帮忙一起打，否则两百万大军也未必能拿下。”
　　流年花火问：“他会来请雪月增援吗？”
　　我沉吟一声：“根本以往的案例来看，七星灯的脸皮足够厚，有这可能。”
　　“要是真来了，怎么办？”
　　“简单，毁书斩使！”
　　“……”
　　见流年花火惊讶的样子，我不由得又笑，小女人啊，做事总是畏首畏尾，肯定不能和七星灯这种枭雄争夺天下了。
　　安定郡核心的怪物是255级-259级的战歌怪，外围这是240级以上的各种怪物，有普通怪、精英怪和战歌怪，倒也是一个练级的好去处，于是，一路上都可以看到零零碎碎的魂归战袍玩家组队在这里练级，人数最多不超过10人队，所以我也没有让大家动手，毕竟这里是境内，pk之后会红名的，就算要杀人，到了外域再杀也不迟。
　　取道西侧绕过了安定郡，再翻过一座冰川山谷就能抵达外域了。
　　我策马走在最前方，三个龙骑MM则高高的飞起，呈现“品”字形在银曜铁骑的周围预警着，一旦有什么风吹草动，我也能第一时间得到消息，心里暗爽不已，此时此刻放眼天下，能够御用三个龙骑士的人，恐怕我也是独一无二了。
　　几分钟后，来到了冰山脚下，仰头看看，坡度不算太陡，以银曜战马的能力直接骑乘穿越过去肯定不是问题，而且我们的行进速度不慢，也不用担心有人在前方打埋伏。
　　于是，我大声命令道：“同学们，全速前进，冲过这片雪山，进入外域！”
　　众人齐齐应道：“好！”
　　轰隆隆的马蹄声再次响起，我走在最前方，心里一边担忧，可别震荡的出个雪崩什么的，那我们这群人被活埋了可就亏大了。
　　好在，雪崩没有出现，两千多人的队伍风驰电掣的越过了雪山，迅速踏入青色的草林外域。
　　打开大地图，出现的红色小点有许多，大点则有三个，于是让凌雪、冰之逸和流年花火三个MM分别去探查一下，到底哪一个是大墓地。结果都不是，看来确实很远，于是继续前行，大约走了半个小时左右，终于，队伍频道里冰之逸兴奋的说道：“找到了！在我的位置，一个超级大墓地群，很多怪物呢！”
　　“好，全速前进！”
　　赤霄剑拍了拍战马的屁股，烈焰麒麟电射而去，身后，大片的银曜铁骑也跟着冲了过来。
　　几分钟后，一群人浩浩荡荡的来到了大墓地的外围，又傻眼了，墓地里全是大大小小的亡灵怪，并看不到BOSS的存在。
　　凌雪落地，从紫晶龙的背上跳了下来，走过来问：“应该是要杀BOSS的吧？”
　　“嗯，一种叫做毁灭者的BOSS，躺在棺材里的，要不你们几个在天上走一走，确定了位置之后单杀。”
　　“好！”
　　三个龙骑MM飞走了，我则命令其余的银曜铁骑就地练级杀怪，他们的装备不错，虽然缺少牧师，不过轮番进攻和恢复，基本上还能应付得来。
　　不久之后，凌雪发来消息：“在我这儿，过来，发现了棺材一副！”
　　于是，我马上横剑跃马，“刷”一声影遁潜行了，从怪物群中穿了过去，这里的怪物基本上都是256级的战歌怪，骁勇是骁勇，可还不足以识破我的潜行状态。
　　烈焰麒麟的速度比不上巨龙，却也差不了太多，几分钟后就来到了凌雪的位置，赫然可见三个龙骑MM正在空中盘旋，下方则是一副黑漆漆的棺木，棺木周围，四五个手持长枪的亡灵守卫一动不动的守护着。
　　“怎么杀？”凌雪问。
　　我说：“这还用说吗？你们三个半分钟内解决掉守卫，我来引BOSS，引出来之后大家一起群殴干掉，收工！”
　　“ok！”
　　刹那间，三个龙骑MM呼啸而下，剑光如电，几个亡灵守卫立刻在长长的剑气之中欲死欲仙了。
　　我飞掠上前，赤霄剑猛然削落在棺木之上，那棺材盖子“啪”一声飞起，被赤霄剑的火焰灼伤效果点燃，烧得像是浇了汽油一般。
　　棺材里并没有太大的动静，我也完全没有兴趣伸长脖子探过去看，毕竟，就算是我不怕游戏里的亡灵，可是探头看棺材里的东西，这种事情说起来还是让人心里毛毛的，我等，等BOSS自己出来好了。
　　“啪！”
　　一直漆黑的手扳在了棺材边缘，手指上套着一个个铁甲指套，显然，这BOSS身前一定是非常优秀的武士，否则也就没必要装备这个了。
　　“桀桀……”
　　亡灵的叫声一如既往的销魂，这个强大的BOSS抬起头，赫然是一个古代武将的打扮，从棺材底捞出了陪葬的长枪，骤然跳了出来！
　　毁灭者，史诗级BOSS
　　257级，攻击防御若干，强悍程度：★★★
　　显然，这种档次的牲口还不至于让我怯退，于是提剑上了，“刷”一声召唤出气旋，无数蓝色火焰笼罩全身，赤霄剑咆哮不已，迎面一剑就激荡在BOSS的长枪之上！
　　“铿！”
　　浑身一震，烈焰麒麟长嘶一声，勉强没有后退，倒是这个毁灭者BOSS被震得连连后退，很是狼狈，甫一照面就吃了大亏，在力量上，我已经远远的在它之上了。
　　“龙缚术！”
　　成功捆绑，取出灼热弓，转换冰火之力，腐蚀箭！惊雷箭！
　　降低了防御之后，三个MM也已经料理好了小怪，齐齐飞来，我长剑一指，笑道：“一起杀，争取两分钟内解决！”
　　“好嘛！”
　　小美女微微一笑，轻喝声中进入了气旋变身状态，无数橙色火焰包裹住她曼妙的身体，惊虹剑更是吐出了长长的剑芒，轰得毁灭者颤抖不已。
　　流年花火和冰之逸丝毫不让的相继进入变身状态，流年花火涌出的气旋是火红色，而冰之逸的气旋则是雪白色，三个MM，三色气旋，在空中肆虐不已，骑乘巨龙状态加幅了至少50码的攻击距离，一道道50码长度的剑气纵横交错横扫在大地之上，其中的焦点便是那倒霉的毁灭者。
　　我擎起长剑上前，铿铿铿一顿乱杀，赤霄剑强大的被动效果触发几率让BOSS更加胜算无望。
　　“噗噗噗！”
　　连续三次击退效果，BOSS陷入了短暂的1秒钟眩晕状态，尾随而至的则是火焰神龙的攻击效果，神龙咆哮而出，瞬间吞没了毁灭者，连续三个大大的伤害数字飞起——
　　“633949！”
　　“642823！”
　　“672348！”
　　显然，什么样的BOSS也经不住这样的折腾，更悲剧的是我的防御力实在太高，这个史诗级BOSS甩出来的攻击只能打掉我20万不到的气血，这样我就压根无视了，凭借着五级的生命药剂和吸血效果，直接硬撼！
　　结果两分钟多一点，不到三分钟的时间，毁灭者惨嚎一声倒下了。
　　冰之逸有些无语，感叹道：“我们四个人好强力啊，气血两千多万的BOSS，不到三分钟，每分钟dps超过了一千万了哎……”
　　凌雪也无语：“书生的剑太强了，承受了最主要的攻击输出……”
　　“是吖！”
　　我保持沉默，走上前翻翻BOSS的尸体，果然，只出了两个黄金器的垃圾装备，还有三块石头，都是6级的强化石头，丢给了三个MM，一人一块给分了，而我则只要那个黑色的小珠子了，毁灭珠，很好，再次收集到一个，很轻松嘛！
　　凌雪指了指东边，说：“这种毁灭者其实并不算是正级BOSS，因为我们没得到什么声望，我在那边还看到七零八落的好多棺材，貌似每一个小墓地群里都有一个，以这里的地图面积来计算，打个一两千个毁灭者应该不成什么问题。”
　　我大喜：“好，那我们不要杀小怪，反正BOSS不是很强大，分头行动吧，你们三个有把握单杀吗？”
　　“当然有！”三个MM齐齐挺了挺胸脯，胸有成竹的样子。
　　我目光一扫而过，咧嘴笑道：“好的，单杀一阵子，两个小时后见，外面的银曜铁骑就当是护卫军团好了，反正在哪儿都一样的练级。”
　　“嗯！”
　　于是，将整个墓地群切割为四块，我们四个人每人分到了一块，然后各自忙自己的事情去了。
　　既然要单杀，我没有骑龙的本事，攻击力会打了不少折扣，于是召唤出灵儿，有灵儿的帮助，杀怪会更快一些。
　　游弋在墓地群中，风声凄惨，鬼叫不断，于是开个音乐播放器，点几个舞动精灵的歌，一边听音乐一边杀，倒也惬意。
　　中间下线一次吃了顿晚饭，稻花香跟凌月做领地任务去了，一连做了三个，凌月想要升级，香香则随便赚点东西，也没有太多的追求，反正飞升这种事情是看运气的，并不是说谁漂亮谁可爱谁就一定能飞升，不然的话，七星灯和血饮天下这辈子也别想飞了，他们两个人都有一张欠揍的脸！
　　一直持续到晚上8点多钟，杀了四五个小时了。
　　队伍频道里，流年花火问道：“你们收集了多少个毁灭珠了？”
　　冰之逸说：“17个，你呢？”
　　“15个……”
　　凌雪笑道：“我打到24个了，书生呢？”
　　“37个！”
　　“晕，你怎么杀得那么快？”
　　“我拿的是天神器，谢谢！”
　　这么一核算，近五个小时，咱们已经收集了共计93个了，虽然速度不算太快，但是好歹也算是不错了，而且，刷毁灭者的人都必须非常强，第一要求就是能单杀得了BOSS，几个龙骑士MM可以利用高空压制无损杀伤自然没有问题，放眼白云城，似乎适合单刷这种BOSS的人也并不多，几个龙骑士，再加上几个攻守兼备的猛人，绝不超过二十个。
　　集合一下，几个MM把毁灭珠都交给了我，在王者之都的铁匠那里，唯有城主才有权利点选特殊打造，无限铸造毁灭之刃这种极品兵器，也就在这个契机了。
　　“今天刷到后半夜吧，争取打出两百个毁灭珠出来！”凌雪建议道。
　　我点点头，道：“咱们人还是有些少了，一会让乱舞春秋带几十个千人团过来横推这个墓地群，来个几万人一起刷肯定比我们四个人刷要快多了，咱们几个不能把时间白白浪费在这里，抓紧冲圣域255级呢！”
　　“哦哦！”
　　联系了一下，乱舞春秋刚好在线，笑哈哈问：“书生，啥事啊？”
　　我将这个外域墓地群的输给了他，然后交代了一下，乱舞春秋答应的很爽快：“没问题，半小时内出发，我这就组织人去！”
　　“ok！”
　　正在我踌躇满志的时候，忽然队伍里传来求援声，是剑火战歌，声音跟焦急：“盟主，在不在？”
　　“嗯，什么事？”
　　剑火战歌怒道：“你们快点过来吧！出事了，墓地外围来了大批的魂归战袍玩家，看起来不怀好意啊，他们似乎也想打这个大墓地的主意！”
　　“开打了吗？”
　　“我们人少，暂时没打，不过他们正在形成合围，似乎在寻找下手的机会！”
　　“我们马上来！”
　　我翻身上马，道：“咱们过去吧！七星灯这孙子又来找麻烦了！”
　　“好！”
　　连连龙啸，三个龙骑MM已经呼啸而去，我也随即策动战马飞驰而去，烈焰麒麟速度全开，倒也不慢多少，事实上，我的敏捷力比较高，装备也要胜出一筹，比起几个龙骑小妞，我的移动速度并不逊色太多。
　　几个人风急火急的来到了外围，赫然可见我们的银曜铁骑正在与对方对峙着，魂归战袍来了不少人，已经将外围团团围住，人群的最前方，赫然是一个法师玩家，手提着白玉杖，正是风水术师韩信！


卷七 圣域年代 第904章 完克韩信
　　林间愈发的寂静，风吹草动，沙沙作响。
　　双方剑拔弩张，魂归战袍的一群人几乎将外面的丛林给挤满了，看起来浩浩荡荡一片，谁也不知道他们到底来了多少人。
　　雪月的成员也都一字排开，银曜铁骑们纷纷拔出了佩剑，怒目而视着对手。
　　魂归战袍之所以没有立刻动手，主要也是不知道我们的虚实，因为这最前排的雪月玩家中有十多个s1神装战士，这可不是开玩笑的，万一冲动起来打不过，损失是小，丢人事大。
　　“咕咚！”
　　雄狮铁战咽了口唾沫，道：“韩信，我们动手开杀？”
　　韩信眼中闪过一丝寒光，道：“先别急，等后排的法师上了，一会我们不用动手，直接远程把他们全部轰杀光了！”
　　“嘿嘿！”
　　剑火战歌擎剑出列，策动银曜战马，挥剑道：“你们什么意思？”
　　“什么意思？”
　　韩信嘿嘿一笑：“没意思，就是看你们这群人不爽而已。全天下的人都知道白云城区域西南部属于我们魂归战袍，既然雪月的朋友过来，我们总得有点招待是吧，要不然的话，岂不是失了礼数？”
　　剑火战歌冷笑：“韩信，你这两姓家奴，还记得当初七星灯怎么干红绫舞的吗？你tmd也是红绫舞的人，如今居然投入魂归战袍旗下，果然是狗不理的肮脏东西！”
　　一旁，雪月二十四铁骑之一的千里江山也是一笑，道：“战歌，这种破玩意跟他说那么多干什么，丫根本不懂什么叫做忠义，有奶便是娘的种！”
　　韩信脸色变得铁青，嗤声道：“你们tmd忠义！剑火龙魂还不是带了那么多离开，让雪月陷入困境？要不是有了混乱之治版本，老子早就带人把雪月踏平了！”
　　剑火战歌目光一寒：“放屁！龙魂只是追随旧主而已，对雪月有恩义，对原战魂一样有恩义，不管他去哪一边，老子都敬佩他，不像你，只不过是个摇尾乞怜的东西而已！”
　　韩信一旁的剑飞扬哈哈大笑：“有意思！我们转投其他的行会就是背叛，龙魂转投其他行会就是恩义，这算哪门子道理？”
　　剑火战歌冷笑：“若不是血饮天下那grd煽风点火，雪月也不会崩溃，哼，就算他煽风点火无所不用其极，雪月一样能起来，我们不是月神殿，不会受到一点打击就屈服，更不会对谁效忠，雪月之魂岂是你们这帮小人能懂的，我看你们几个还是乖乖滚回去，谎言告诉七星灯就说已经灭了我们，然后论功行赏，去舔你们七星灯主子的屁股吧！”
　　韩信顿时脸色极度难看，法杖一扬，怒道：“我操你妈！”
　　千里江山大笑：“看啊，这grd骂不过了……”
　　雪月众人大笑。
　　韩信和剑飞扬脸色要多难看就多难看，一旁，雄狮铁战怒挥长剑，大喝道：“魂归战袍的兄弟们！跟我一起上，雪月在这里只有几千人，干了他们，一雪前耻！”
　　“铿铿铿铿……”
　　魂归战袍前排的战士系玩家纷纷拔出了兵器，大战一触即发！
　　……
　　这时，我已然挤出了人群，擎剑道：“怎么啦战歌？有人找我们的麻烦？”
　　剑火战歌哈哈一笑：“是啊，一群小丑而已！”
　　我一出现，韩信、剑飞扬、雄狮铁战几个人的脸色显然更不好看了，紧接着，头顶上方传来声声嘹亮的龙吟，三个如花似玉的小MM骑乘巨龙盘旋在上空，这就更让这群人脸色难看了。
　　倒是大秦帝国摆了摆手里的战斧，喝道：“怕鸟，一起上，做了他们！”
　　显然今天不能善了了，而且，我压根也没打算善了，雪月这些日子以来受到的压抑实在太多了，急需要找一个对手来宣泄一下，而现在，魂归战袍自己送上来了，为什么不用呢？
　　于是，我高举赤霄剑，大喝道：“银曜铁骑，为了雪月！战斗！”
　　说着，一马当先的冲了过去，同时低喝一声：“小雪，去做了韩信，掩护地面上人，尽量先灭掉他们的法师和弓箭手！”
　　“好！”
　　说话间，我已经冲锋到了对手的前方，魂归战袍的一群人来势汹汹，结果现在都变成了守势，甚至不少骑士抽出了长枪竖在前方来防御我们的骑兵冲锋。
　　“刷！”
　　赤霄剑平平削过，数把长枪齐齐断裂，我顺势又是一扫，气旋出现，对方的几个骑士闷哼一声落马，直接秒杀！
　　大秦帝国见势不妙，急忙发动冲锋，“刷”的一声，风驰电掣而来！
　　我不由一笑，盾牌扬起，低喝一声：“盾击！”
　　“嗡！”
　　冰川壁垒幻化为巨大的冰盾横在了前方，大秦帝国直接撞在了上方，脑袋一震，已然陷入了眩晕状态！
　　抓紧机会，盾牌移开，翻手就是一击横扫千军！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　连续五击，五道附带着气旋的剑芒激荡在大秦帝国的胸口，他也只是s1套装而已，根本就挡不住赤霄剑之利，“哗嚓”一声，祝融战甲硬生生的被天神兵撕开了一道裂口，剩下的四击雷霆万钧的没入肉体之中！
　　“刷！”
　　白光一闪，大秦帝国直接被秒杀，掉了一地的药水，并且，连祝融战甲都爆出来了，红红的一片，战甲的持久被打没了，红了。
　　我不由一笑，抓起了祝融胸甲就塞入包裹，刚好雪月的银曜铁骑中有不少人凑了s1套装就差胸甲了，魂归战袍果然是雪中送炭啊！
　　却正在这时，忽然脚下一沉，平地化为泥泞，转而无数巨石飞起！
　　“嘭嘭嘭！”
　　在我身后的不少雪月玩家都被震得倒跌了回去，好家伙，风水术师的技能依旧那么犀利！
　　韩信倒转着法杖，眼中满是得意光芒，嘿嘿笑道：“都去死，龙墓！”
　　地底生出了许多大包，眼看地底的幽灵龙就要破土而出，这一招要是释放成功的话，估计我身后的雪月玩家至少要挂掉近百个，这可是韩信的大招啊！
　　念及于此，我不顾一切的激荡着气旋，竟短暂的脱出了泥足深陷技能，不愧是圣域级玩家，优势就是那么的明显！
　　单手一送，大喝道：“裁决！”
　　“刷！”
　　飓风与闪电同时落下，韩信已经不能动弹了，呼之欲出的一招龙墓也已经胎死腹中！
　　天空一声呼啸，紫色身影夹带着橙色光芒滑翔而下，凌雪MM擎剑数剑，剑芒挟带着气旋激荡在大地之间，韩信眼中一片骇然，眼睁睁的看着凌雪的剑气将自己撕成了碎片，片片白光飞过，爆出药水无数。
　　与此同时，冰之逸、流年花火两个MM分布于凌雪左右两侧，横扫而过，龙骑士的凌驾威势毕露无疑，剑气下一片狼藉，到处都是药水和装备。
　　我则顺势带着银曜铁骑阵营冲锋，三个龙骑MM的杀伤力毕竟有限，清理战场，有我们才行！
　　面对着势如狼虎的银曜铁骑冲锋，魂归战袍的防线显得那么脆弱，轻而易举就被完全撕破了，铁骑踏过，无数尸骸。
　　“嘭！”
　　剑火战歌重重的一剑命中了剑飞扬，魔剑士剑飞扬自然毫不相让的发出火球，可惜当他释放了两个火球的时候，就发现身边已经没有活着的魂归战袍成员了，剑火战歌带着一群银曜铁骑冲锋而过，每人一剑，将剑飞扬给凌迟了。
　　另一侧，雄狮铁战骑着战马反冲入雪月人群之中，暴喝声连连，出手如电的挂掉了两个银曜铁骑，可惜终究势单力薄，千里战歌长剑一挥，一排银曜铁骑冲锋掠至，刀剑如林的将雄狮铁战插成了刺猬！
　　而此时，凌雪和另外的两个龙骑士MM也凌驾于对手阵营的上方了，专杀法师和弓箭手，三个MM都进入了变身状态，对方的弓箭手打不动，倒是法师很骁勇，火球乱飞的将冰之逸和流年花火给打成了残血，两个MM无奈只好往后退去。
　　凌雪却宛然变成了超级悍妞，骑乘着紫晶龙盘旋在上空，死战不退！长剑连挥，一道剑气横贯天地，玄冰剑气被加幅了之后可怕之极，卷带着无数气旋就落于人群之中，秒杀无数！
　　地面之上，魂归战袍的弓箭手头头，不想回头面露怒色，大声道：“用眩晕箭！老子就不信晕不掉她！给我上，不要客气！”
　　凌雪在空中飞扬的一笑，大招又来了，她微微转动着长剑，曼妙身姿摆动，带着战袍旋转，刹那间气旋激荡开来，在空中出现了一朵绝美的冰雪莲花，花朵绽放开来，朵朵化作凛冽剑气！
　　“嘭嘭嘭！”
　　又是一个超级大招，地面上瞬即被清理出了一个至少半径20码的真空地带！好家伙，凌雪的气旋、龙骑加惊虹剑之下，居然能有如此的威势，实在是可怕！
　　凌雪这一招着实的撼动了对方的士气，冰旋剑一出，魂归战袍不少人都露出了惧色，甚至许多弓箭手都已经往后退去而不敢上前了。
　　我也不愿落后，擎剑扑出人群之中，左劈右砍如入无人之境，人品一来，赤霄剑爆出了巨大的青色巨剑，铺天盖地的横贯了出去，一条长长的轨迹之上再无活人，只杀得一群魂归战袍的玩家魂飞魄散！
　　银曜铁骑军团组成了一个三角形的冲锋阵，横穿了对手的阵营，就像是一把尖刀一样刺入了敌方阵营的心脏部位，而对手竟无从反击，毕竟，空中拥有三大龙骑士，根本就不是他们能够撼动得了的。
　　让人奇怪的是七星灯、火之魄、格里高利这些魂归战袍本土的高手都没有出现，只出现了一个后来招揽的雄狮铁战，其余的都是月神殿的旧部了。
　　凌雪笑着给我解疑：“这是魂归战袍的一缕练级部落，跟七星灯的主力部队并不在一起，我们机会来了！嘻嘻，我看了一下，这些人只有三万不到的样子，凭我们的精锐部队，全歼了不成问题！”
　　我大笑：“没问题，我们的目标只有一个，全歼！”
　　顿时，士气鼓舞，银曜铁骑们纷纷嘴里衔着奶瓶上阵了，以战养战，能杀多一个就赚一个！
　　我冲在最前方，几乎对方大部分的火力都被我吸引了过来，银曜铁骑们也得以最大程度的输出火力，而魂归战袍玩家的伤害对我来说显然是远远不够犀利，弓箭手的箭矢如雨纷飞，却没有一枚能够眩晕住我，我现在的等级已经太高了，圣域227级岂是他们能够晕的住的？
　　“刷！”
　　圣疗术落下，将失去的半截气血给拉了回来，这让魂归战袍的一群法师玩家很是伤心，含辛茹苦的打了几分钟，一下子就被加满了！
　　我意犹未尽，给自己加了一个领域盾之后，长剑一扬，升龙击！
　　“洪！”
　　青色巨龙奔涌而出，几乎在同一时间，我发动了冲锋，疾冲进入了人群密集处，再来，剑刃风暴！
　　两大技能连发，魂归战袍的玩家彻底销魂了！
　　身后，银曜铁骑们杀声震天，挥剑砍杀着丧胆的敌人，如入无人之境！
　　这是一场悬念不太大的战斗，韩信固然很强大，但是空中的龙骑士却是他的克星，当初wsl里因为没有空中单位才无法搞他，现在咱们有了三个龙骑士MM，说实话，干掉区区一个韩信跟碾死一只蚂蚁也没有太大的区别了。
　　或许，让七星灯领衔队伍，骁骑将、格里高利、火之魄等人首发，带着魂归战袍最精锐的一万玩家，尚且有跟我们一拼之力，眼前的这批二流就算了，根本就不是对手，特别是面对着雪月的四名圣域玩家的时候，他们的胜算就更加渺小了。
　　凌雪很坏，杀了一阵子就策动紫晶龙去了敌营后方，从后往前杀，冰之逸、流年花火效法也两翼往前杀，结果让魂归战袍的人退路全无，前有如狼似虎的银曜铁骑，后来更加凶猛的美女战士，一时间销魂不已。
　　我懒得再去杀菜鸟了，长剑一挥，银曜铁骑横扫过去，一时间白光连闪，只杀得鬼哭神嚎，一地狼藉！


卷七 圣域年代 第905章 极品万岁！
　　月光皎洁，凉爽的投射在大地之上。
　　森林中十分静谧，只是偶尔的狼嚎声打破了暂时的宁静。
　　晚风如歌，唱响了孤单的人心里的那一份遐思与宁静。
　　露水纷纷落下，滴滴答答一片。
　　林间空地上，亮光闪闪的连成一片，那是装备与药水的光泽，让人兴奋，也让人起了丝丝贪念。
　　整整两个小时，雪月的两千五银曜铁骑彪悍的砍杀了整整多过于自己十倍的敌人，要是真有历史的篇章，那么这一战毫无疑问还载入以少胜多的著名战例了，能够大胜这场战斗的原因无它，精锐才是王道！
　　我立于一个小小的土丘之上，凌雪则坐在我旁边的一个枝干上，战袍摆动，袍甲下雪腻的双腿来回摇荡，美得让人窒息。
　　我走到了土丘边缘，高高举起了手里的赤霄剑，光芒冲天，大声道：“兄弟们，开始打扫战场，拾取到的算你的，可别抢啊，哈哈哈，这是我们的老朋友七星灯献上的大礼，可千万别客气！”
　　众人笑着打扫战场，冰之逸和流年花火则盘旋在空中预警，远方，这三万多魂归战袍玩家剩下了几十个人的逃兵，正失魂落魄的从丛林中逃逸而去，不出意外的话，战端一起，魂归战袍随时都可能要反扑了。
　　虽然大胜，我们却也损失不小，两千五银曜铁骑损失了近一千，40%的伤亡比率，虽然比对手比起来很少，但显然不是我想看到的，tnnd，能零损失最好了，虽然不太可能。
　　凌雪笑问：“书生，我们继续去杀毁灭者吗？总之，不要留在这里，魂归战袍的人那么记仇，他们一定会卷土重来的，咱们要是不退避，恐怕再打起来就要有大损失了。”
　　我摇头一笑：“不！今天的雪月已经不能再退了，我们身后就是深渊，魂归战袍逼近一步，我们就要前进一步，为了捍卫守护行会的名誉，我们雪月今天只能宁死不退！哼哼，魂归战袍的人想要来战，那就战，怕他们不成？”
　　凌雪轻声笑：“好好好，打架嘛，我不反对！”
　　“嗯！”
　　在队伍里吩咐了一下，阵亡回去的1000多银曜铁骑已经开拔出发了，以他们的速度，大约一个小时左右能够抵达这里，而乱舞春秋领衔的雪月数万玩家也已经在途中，估计也就一小时的就能抵达，到时候合兵一处，共计四万人马，还怕他魂归战袍不成？
　　了不起立刻召集分盟人马，百万雪月大军硬撼魂归战袍，届时，我们的胜算无限趋近100%，估计七星灯也不想看到这样的场面。毕竟，千秋功业那里有似水年华牵制，而且血饮天下和七星灯有着“血一般”的仇恨，他们未必会增援魂归战袍，到时候魂归战袍势单力薄被雪月给吃了，实力大损的话，最大的受害者自然是他七星灯了。
　　想通了这一层，我已然胸有成竹，七星灯要是够聪明的话，今天是不会再来了，雪月的精锐都在这里，想要啃掉这一块硬骨头，恐怕魂归战袍的牙齿未必能够搞得定，与其徒然伤身，倒不如安静的打BOSS，先把安定郡夺回来再说。
　　目今天下，白云城的各个势力再次趋于平衡，在东方、西南一带，雪月、千秋功业、魂归战袍三大势力鼎力，谁也不愿意主动去干掉谁，远远的北方、南方，似水年华、听雨轩两大行会虎视眈眈，就像是远程制导导弹一般，让魂归战袍和千秋功业感到脊背发凉，更加不敢有所动作了。
　　恐怕，下一次巅峰级的势力较量，就在第一个夺城战时开始了，或许是七星灯攻打安定郡，或许是千秋功业打领地，又或许，香草加冰也有可能，谁知道呢，冰茶最近都不知道忙什么去了。
　　……
　　等待了近一个小时，人来了，乱舞春秋领衔了五万大军，几乎全是主盟的玩家，素质相当之高，牧师就占了一大片，基本上，补给是不成问题了。
　　于是，分配给了银曜铁骑500多牧师玩家，然后自行练级去了，其余的人则分成了n个百人团铺开在地图里，今晚的目标就是清扫这张地图，另外，我也吩咐了下去，但凡杀掉了BOSS毁灭者并且爆出毁灭珠的，物品都交给我，每一个珠子补偿1000rmb，真金白银，比什么都来得实在。
　　这样一来，我们倒是闲下来了，冰之逸和流年花火两个MM找了几个人下s2去了，这个副本的难度不是很高，但是三个BOSS都有几率爆出圣域装，对于我们这些人来说，圣域装比s系列的装备要更加的强悍，收集一套牛掰的圣域装才是王道。
　　凌雪单刷诸神墓场去了，而我则骑乘着烈焰麒麟游弋在西南外域的荒野之中，采点药草，利用霜火制药炼点灵丹妙药，而且，风龙毒液药剂也用得差不多了，该去收集一下原料重新炼制一些，否则以后杀高等级的BOSS就没有杀手锏了。
　　在一片残垣断壁的废墟处，我停了下来。
　　周围全是枯朽的古建筑，显然这里原本是某个人类王国，后来被攻陷了而已，事实上，大家都被在这次混乱之治里都被攻陷了。
　　荒草丛生在废墟里，星星点点的遍布着一些小花，正是我需要的草药。
　　雪银花，梦露草，均能采集得到，接下来就差梦魇兽角了，这也是炼制风龙毒液药剂必不可少的原料之一。
　　于是，策马来到了临近的梦魇森林，虐杀着255级的战歌级怪物梦魇兽，而灵儿则翅膀招展的在空中飞来飞去，还特地去魔法泉洗了个澡，可惜，灵儿的第三道封印似乎并不能依靠这个方法来打开，毫无效果。
　　转悠了大半夜，炼了不少风龙毒液药水，基本山可以用个半年了，这玩意不杀BOSS的话我也不会用，浪费。
　　再回到墓地群的时候，已经是凌晨时分了，乱舞春秋给了我一个喜讯，仅仅一夜之间，我们的五万大军就横扫了墓地群，共计收集到了3400多个毁灭珠，我只要开通行会仓库的兑换功能，让他们将毁灭珠投进仓库，然后每个毁灭珠兑换1000rmb级就是了，费用由行会驻地来出，这样我也不至于太肉疼！
　　清晨7点多，回到了王者之都，却依旧兴奋无比，来到仓库，3000多枚毁灭珠已经都齐整整的摆在里面了，于是全部一一取出放到我自己的仓库里。
　　发消息给凌月：“怎么样了，那个……百年玄铁收集得如何？”
　　凌月开了通话，笑道：“别急啊，这才去了第一趟，一夜时间，暂时，唔……暂时采集熔铸到了2000多份百年玄铁，都在我这里，现在就要？”
　　“嗯，现在就要，来驻地交易给我吧！”
　　“好！”
　　不久之后，漂亮盟主的身影出现，凌月飞快的跑到了仓库旁，给我来回交易了无数次，2000多份百年玄铁啊，真是难得！另外，n多的黄金宝珠也交易了过来，蓝星的玩家果然手眼通天，居然能够在短短的一页时间就凑足了黄金宝珠了！
　　这样一来，我已经可以打造200多把毁灭之刃了，唯一缺少的就是百年玄铁，不过不着急，以这种采集速度，不久之后就能全部完成了，这可真是大手笔，一次性出品200多把上品仙器，估计这些武器全部出现的话，七星灯和血饮天下肯定生不如死了，原本就精悍无比的银曜铁骑再加上毁灭之刃，这足以让任何一个行会的盟主心惊肉跳。
　　带着凌月来到铁匠铺，点开对话，选择城主的权限，然后出现了打造毁灭之刃的一项，太爽了！
　　【打造毁灭之刃】
　　需要材料：百年玄铁x10、毁灭珠x1、黄金宝珠x50
　　需要损耗：每次消耗城主2000点声望值，消耗50000枚金币
　　……
　　材料齐全，我也刚从领地的仓库里拿了一亿金币，咱现在是有钱的主！白云城虽然光复了，不过周围的城池都还被黑暗军团控制着，王者之都处于东方，就像是一座指路明灯一般耸立着，练级玩家的首选之地，来往的玩家多了，我自然也就财源滚滚，区区一亿金币何足道哉……
　　提交，打造一把！
　　10份百年玄铁被熔铸进炉子里，紧接着毁灭珠和黄金宝珠也被投入，火红色的熔岩注入了剑模之中，不久之后就成形了，光芒一闪，一柄幽光闪闪的黑色长剑出炉了——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你打造成功了【毁灭之刃】！损失所有材料，扣除2000点声望值！
　　……
　　“嘿嘿……”
　　把毁灭之刃提在手里，一股强大的气劲涌入体内，虽然赤霄剑犀利，但是也不错了，至少是中高级玩家的首选战刃！
　　【毁灭之刃】（上品仙器）
　　攻击：7500-9450
　　力量：＋1750
　　体力：＋1700
　　敏捷：＋1650
　　智力：＋1500
　　附加：增加使用者117%的攻击力，并且附带50%的毁灭伤害
　　附加：降低目标25%防御
　　附加：有一定几率发出毁灭烈焰攻击对手，使其受到大幅度火焰灼烧伤害
　　追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易
　　凹槽数：11
　　需要等级：255
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　需要声望：1800000
　　……
　　凌月看着长剑的属性，不由惊喜道：“书生啊，你发现没有，这把剑是极品呢！”
　　“哦，怎么说啊？”
　　“普通的毁灭之刃攻击上限是9050，这把剑确实9450，整整爆了400点攻击力，而且，普通的毁灭之刃加110%的攻击力，这把却是117%，你说是不是极品呢？”
　　“哦，是吗？”我乐得合不拢嘴了：“这个，是不是跟我的rp有关系啊？”
　　“不知道啊，你再打造一把看看？”
　　“嗯！”
　　飞快的提交材料，不久之后，第二把毁灭之刃出现了，这次属性一切正常，跟网上共享的那一把几乎是一模一样。
　　我微微有些失望，继续打造第三把！
　　光芒一闪，让人惊喜的，第三把又出现了极品属性——
　　攻击力提升124%
　　附加2%的吸血效果，可叠加
　　……
　　凌月笑得合不拢嘴了，我也咧嘴笑，凌月一激动，就给了我一个亲昵的拥抱：“果然，是你的rp有问题！哦不对，应该说，你的32点幸运值，很容易出极品属性才对！”
　　感受到凌月的热情，我有些尴尬，只好身后拍拍她的后背，说：“还有许多把呢，稍后再庆祝？”
　　“哦，哦……”凌月脸蛋一红，安静的呆在一旁。
　　第四把毁灭之刃很快也出炉了，没有让我失望，再次出现了极品属性——
　　提升使用者400点力量
　　提升使用者5%的生命值上限
　　……
　　太爽了！这种附加属性都是为战士系量身打造的，灵恸系统实在是太tmd体贴了，可以想象，光是这些极品属性就能至少提升银曜铁骑军团至少5%的战斗力，而一个团队的战斗力又是一点一滴的积累起来的，来日方长，慢慢努力！
　　这注定是王者之都的铁匠铺比较忙碌的一天了，一把接着一把的毁灭之刃出炉，装备的属性更是花样百出，其中最强悍的一把更是整整多加了35%的攻击力，外加提升10%的气血上限，提升5%的攻击速度，光是多出来的这些属性就已经让人咋舌了，何况这也只是多出来的而已。
　　总共打造了224把毁灭之刃，几乎将我的包裹给塞满了，看着一包裹的上品仙器长剑，一股成就感油然而生！
　　224把长剑，其中177把都有极品属性，而我则挑选了其中最强的三把兵器，分别发给了乱舞春秋、千里江山和剑火战歌三个人，他们都是银曜铁骑中的佼佼者，好马配好鞍嘛，这个道理很简单。
　　然后，将剩余下来的221把毁灭之刃全部放进了仓库，分配给了银曜铁骑中行会积分最高的221人，系统已经给他们发去了信息，自己去行会仓库领取就是了，这样也能让他们早点拿上趁手的兵器，效率最大化。
　　忙碌了一个早上，各个MM都疲倦的休息去了，而我也在分发完武器之后下线了。
　　……
　　一觉睡到了下午三点多，起床，收到了酒楼里的半月报表，仔细研读了半晌，看懂了一半，不过盈利额是47%，这个我倒是看懂了，前景一片大好！
　　带着稻花香吃完饭，泡泡澡（分开泡）之后，上线了。
　　光芒一闪，出现在了王者之都里，却已经收到了凌月的消息：“书生，咱们的采矿队伍有点小麻烦……”


卷七 圣域年代 第906章 第一法师
　　“什么麻烦？”
　　“哦，被人攻击了。”
　　“什么人，是谁那么带种，敢打雪月的人？”
　　凌月沉声道：“千秋功业！”
　　我问：“情况怎么样了？”
　　“在东南外域的紫金矿坑，我们雪月的十几个高级矿工就是在里面采矿的，不过现在受到了攻击，不少千秋功业的人过去了，暗影随风只带了两个千人团，恐怕会扛不住。”
　　凌月有些担忧，道：“我们最好过去一下，千秋功业冲动了晓风残月、南宫乐兮两个高手，暗影随风一个人承受不来。”
　　“知道了，拉我进队伍！”
　　不久之后，进入了凌月的队伍，凌雪也在，就我们三个人了，凌月没打算再麻烦其余的人。
　　“王者之都集合！”
　　凌月一声令下，不久之后，我们三个来到了王者之都的东门处。
　　“哗哗……”
　　天空落下一个紫色的庞然大物，这么多天来紫晶龙已经升到了200级以上，体型基本上已经达到了成年巨龙的标准了，首尾长度接近12米左右，全身剔透璀璨的紫色冰晶，透明的晶体甲壳之中，一道道荧光飞舞组成了巨龙的骨骼，这还真是一种神奇的龙类。
　　凌雪拉着凌月跳上了龙背，两个圣域级小美女笑吟吟的准备御龙上天了。
　　我召唤出烈焰麒麟，持剑在地面上追行，凌雪也适当的放慢了一些速度，这样我也能跟得上，而且队伍的整体移动速度也不算慢。
　　烈焰麒麟放开四蹄奔行，速度全开，风驰电掣的犹如陨火一般穿过了层层丛林，某些小一些的障碍物直接跃起越过，这份日行万里的速度显然不是烈焰战马能够相提并论的。
　　翻过一座白皑皑的雪山，进入外域。
　　地图上，凌月标记出了紫金矿坑的位置，并不算太远，以烈焰麒麟的速度，20分钟内就可以抵达了。
　　“书生，你潜行过去，我和姐姐提升飞行的高度，不要一出现就暴露了自己的位置，想办法杀他们一个措手不及！”队伍频道里，凌雪笑着说道。
　　我深以为然，“哗”的一声进入了影遁模式，继续奔行，而空中，凌雪一声轻喝，紫晶龙发出畅亮的龙吟声攀升进入了云层，地面上的玩家是无法看到的了。
　　“沙沙沙……”
　　烈焰麒麟踩着碎草前进，十多分钟后，前方已经出现了一些三三两两的玩家，似乎是在巡哨，均是千秋功业的人，其中甚至还有一些挺眼熟的id，应该是原先雪月分盟的人。
　　一看到这些人，我就气不打一处来，虽然不得不承认，在虚拟世界里没有“忠诚”之说，龙魂等人离开雪月也只是顺其自然而已，谁也不可能在网游里称王称霸让别人给你下跪尊你为王，这是很2的想法，但是这些雪月分盟的人加入了千秋功业之后调头就来打自己人，这实在有些说不过去，太不厚道了！
　　与这些人擦肩而过，我并不急着动手，前方千秋功业的人是越来越多了，再往前不远就是一个金色深坑了，正是我们此行的目标——紫金矿坑！
　　然而，此时紫金矿坑外已经围了密密麻麻的千秋功业玩家了，看数量至少以万计，而且都是一些精锐玩家，清一色的255级，其中还有几个s1的神装。
　　人群最前方，晓风残月提着一柄青色长剑，身着杂七杂八的铠甲，但是显然都是一些极品的圣域装，好歹也是近200级的圣域玩家，而且是白云城屈指可数的高手，没有这套行头就说不过去了。
　　血饮天下如今是混得风生水起了，一身的s3神装，手里提着一柄火红色战刃，毫无疑问，这些都是借助于晓风残月的实力才打出来的，否则的话，就血饮天下这个水准，他下辈子也未必能凑出s3来。
　　星月祭祀小蝴蝶，手提着一柄法杖，楚楚可怜的站在血饮天下身边，不过眼里透着仇恨的光芒，对于雪月，血饮盟从来就没有过好感，小蝴蝶也不例外。而且，如今的小蝴蝶已经是142级的圣域级玩家了，更拥有与雪月抗衡的实力。
　　南宫乐兮依旧一身s1铠甲套，手持一柄长弓，安静的站在人群外围，嘴角泛着似有似无的笑意。宣纸泛黄这个小女人则紧跟着晓风残月，法袍微微起舞，被火焰魔法气劲激荡着，似乎随时都要出手了。
　　反观雪月一方，暗影随风擎剑立于最前方，死死的扼守住矿坑入口，绝不能让千秋功业的人进去，否则雪月的矿工将会被屠戮一空，那可是相当巨大的损失！
　　血饮天下提剑走上前，大手一挥，道：“随风，你和小七原先都是血饮的人，你离开血饮盟，是我的错，我承认，你和小七不同，只要你肯回来，任何条件我都可以答应，你不是和我妹妹小蝴蝶还有情意技吗？这样走了，实在有些可惜……”
　　暗影随风冷笑：“我瞎了眼了居然投奔你这种人，难道，你想要我再瞎第二次眼吗？”
　　“你！”
　　血饮天下差点没被一句话堵死，脸色铁青的冲暗影随风举了举大拇指，道：“随风，你行！既然你不仁，就别怪我不义了，我知道，你在这里死守了半小时，是在等雪月的人来救援吧？告诉你，我已经在紫金矿坑周围布下了许多暗哨，只要雪月的一来我就会得到消息，现在很显然，雪月已经放弃你这支孤军了。”
　　暗影随风淡淡一笑：“要打就打，说那么多干什么？你以为晓风残月、小蝴蝶都在这里我就会怕吗？来吧……”
　　面对着暗影随风的坦然，晓风残月擎起长剑，啐了口唾沫：“呸！一个小小的烈风战士，算个毛啊！老子杀地狱火就像是碾死一只蚂蚁，你又能比他强到哪儿去？”
　　说着，晓风残月上了，暴喝一声，全身涌出无数金色火焰，手中风暴之刃已经破风而出，裂魂斩化为凛冽剑气落下！
　　“嘭！”
　　数道白光飞起，路径上的玩家均被秒杀。
　　“嘿，不堪一击啊！”
　　晓风残月轻蔑一笑，却不曾想宣纸泛黄惊呼一声：“在你右边！”
　　“什么？”
　　晓风残月应变速度极快，脚下一滑就已经向左侧移了数步，目光一瞥，骇然发现暗影随风一身的青色火焰，脚下生风，手中长剑势如闪电的追击而来！
　　“嚓！”
　　细剑划过了晓风残月的胸甲，留下一条浅浅的痕迹。
　　“272937！”
　　暗影随风趁势张手轻喝：“旋风！”
　　“刷！”
　　寒风起，晓风残月的身形被风劲带的失去了平衡，暗影随风更不客气，身影骤然消失，再次出现的时候已经在晓风残月的背后了，剑光闪烁！
　　“靠！”
　　晓风残月头也不回的就后摆出了一剑：“致死之刃！”
　　可惜，长剑只劈中了残影，暗影随风早已经在电光火石之间踏出了一个z字，错过了对手的剑锋，再次杀至！
　　“铿铿铿！”
　　连续三剑，晓风残月的气血竟然就被打到了一半，而暗影随风却还处于无损的状态，甫一照面，晓风残月在操作上完全落于下风！
　　恼羞成怒之下，晓风残月暴喝一声，盾牌砸飞了出去，顺势一剑横扫，双管齐下，暗影随风无所躲避！
　　“嘭！”
　　“318739！”
　　赫然是晓风残月的得意技突杀技能，更要命的是暗影随风被一击之下居然已经陷入了三秒钟的状态！
　　高手过招，两秒钟就可以分出胜负了，三秒钟，足够晓风残月干掉暗影随风两次了！
　　却正在这时，晓风残月忽然发现自己的身体动不了，一道飓风与一道闪电将其禁锢在其中。
　　暗影随风却笑了。
　　我缓缓踏出了虚空，周身飞起了丝丝蓝色火焰，手中赤霄剑咆哮不已，灵儿更是瞬即飞到了半空中，取得制空权再说！
　　毫不手软，箭矢光芒一闪即逝，晓风残月已经陷入了3秒钟的眩晕状态。
　　飞扑上前，赤霄剑舞动，破盾斩！横扫千军！
　　剑剑到肉，暗影随风的强悍操作已经让晓风残月分神了，而我的偷袭更是让他措不及防，说到底，我和暗影随风的操作都不逊色于晓风残月，一旦我们两个联起手来，晓风残月更是一丝胜算都没有了。
　　“刷！”
　　一道金光飞散，号称千秋功业第一高手的晓风残月就这么挂了，还爆出了一个亮闪闪的护腕。
　　我笑着走上前，摸起了护腕，140级中品仙器，圣域装，很不错的极品装备。
　　于是，顺手把护腕丢给了暗影随风，笑道：“喏，这是你的战利品！”
　　暗影随风欣然收下，当着血饮天下的面就把护腕给换上了，顿时，血饮天下脸色铁青，怒气冲冲。
　　杀破狼更是怒吼一声：“我操！那护腕不是老大花了二十五万块钱拍来的吗？”
　　我一听这话，更乐了。
　　血饮天下怒不可遏，挥剑喝道：“给我上，不要客气，但凡顶着雪月徽记的人，全部给我杀，杀光！”
　　众多千秋功业的玩家动手了！
　　“啪！”
　　我浑身一震首先中了黑手，是天青云破的暴风箭，眩晕箭的加强版，眩晕5秒钟！
　　宣纸泛黄更是舞动法杖，轻喝道：“火海！”
　　果然，一片火雨落下，将前排的雪月玩家置于一片火海之中，气血狂掉，就连我也被烧得皮开肉绽，气血呈现四万点每秒的趋势飞速下降着。
　　暗影随风怒喝上前，手起一剑烈风斩，紧接着脚踏地面，“嘭嘭嘭”，无数岩石突出了地面，将宣纸泛黄等玩家抛飞空中，化为一道道白色光芒。
　　秒杀了宣纸泛黄之后，暗影随风擎剑扑向了杀破狼，却放过了血饮天下和小蝴蝶，而我也知道，毕竟他原先是血饮的人，不管怎么样也不愿意亲手去杀血饮天下和小蝴蝶，更何况，暗影随风跟小蝴蝶以前的关系还算不错。
　　然而，千秋功业的人实在太多，一旦扑上来，雪月区区数千人还真是挡不住，我和暗影随风又能杀得掉多少呢？
　　正在这时，忽然一声龙吟震撼天地，空中出现了一个紫色巨大身影，凌雪来了！
　　“刷！”
　　一道凛冽剑气开天辟地般的落下，在千秋功业的人群中划出了一道冰痕，无数玩家被冻结成霜，“嘭嘭嘭”的爆裂，化为白光回城复活去了。
　　凌雪低空滑翔而下，手腕一抖，又是一击剑气，杀得千秋功业的一群人魂飞魄散！
　　“噗……”
　　一声轻响，龙背上的凌月稳稳的落在了地面之上，周围包裹在橙色的气旋之盾里，手中圣火法杖舞动，冰雪漩涡落下，将一整片的千秋功业玩家绞杀在其中！
　　玩家霸剑咆哮着冲上前，身穿一套s1，气势逼人的骂道：“小娘皮！一个法师还敢跟爷狂，给我去死！”
　　凌月冷冷笑，法杖轻扬，又是一个冰雪漩涡，将霸剑绞在了其中！
　　“283483！”
　　“274478！”
　　“273040！”
　　连续三击，区区一个s1神装战士在我们的强悍小法师眼里根本就是浮云，单单一个冰雪漩涡就能搞定了！
　　凌月的出现无异于让千秋功业的丧胆了，圣火法杖下，居然没有一个重甲玩家能够冲得过封锁线。
　　看着一群手下前赴后继的倒在了凌月的魔法之下，血饮天下想死的心都有了，大怒道：“乐兮，云破，给我远程杀！”
　　“好！”
　　两个弓箭手开始了射击，数道凌厉的箭矢“噗噗噗”的打在气旋之盾上，那橙色的火焰之盾只是变形了一下，却并未告破，弓箭手的攻击力毕竟低了一些，凌月压根已经无视了，而在对方连攻了半分钟而破盾的时候，我却又丢了一个领域盾上去，三秒钟一过，另一个崭新的气旋之盾再次凝聚成功！
　　毫无疑问，此时的凌月实际生存能力绝对已经超过了身穿s3的战士，法师的黎明终于来了！
　　当然，目前为止，中国区唯一一个飞升了的法师，貌似也就是凌月，其余人依旧在苦苦挣扎着。
　　血饮天下的脸色越来越难看，即使是有s3套装也根本不敢跟凌雪对撼，仅仅是两剑，就已经被凌雪劈掉了一半的气血，万一人家心情好来个冰封斩或者冰旋剑什么的，血饮天下肯定就彻底悲剧了。


卷七 圣域年代 第907章 巅峰级交锋
　　暗影随风阴沉着脸，振臂一呼道：“第一到第十百人团跟我去谷口，现在就走，这里交给书生、凌雪、凌月他们，没有问题的。”
　　凌月问：“随风，你要干什么？”
　　“封锁谷口，一个不留！”
　　“嗯！”
　　……
　　暗影随风带着这里一半的人走了，而我们也无所畏惧，由我顶在前方充当pk时的mt，凌月则一直释放着冰雪漩涡，丝丝冰气洋溢在周围，让千秋功业的玩家们魂飞魄散。
　　血饮天下目光一瞥，道：“随风那小子想走？给我上，别让他跑掉！”
　　杀破狼擎剑追了上去，南宫乐兮也策动了战马，却正在这时，凌月骤然单足踏地，以她为中心立刻蔓延出无数冰霜来，周围百码内玩家纷纷被冻结住了双足无法动弹，这正是凌月的得意技——极地冰封！
　　跑不掉了，头顶的凌雪继续发威，惊虹剑泻下一道道虹光，杀得对方人仰马翻。
　　我则堵在最前方，赤霄剑连连挥舞，震退效果和神龙能量的攻击效果具有极大的触发几率，冲上来的千秋功业玩家根本近不了身，“啪啪啪”的被赤霄剑震退回去，三秒钟眩晕，冰雪漩涡落下，over。
　　仅仅三个人，竟杀得对方上万人无法上前一步！
　　圣域级玩家的作用实在是太IMBA了，三人vs万人，竟无悬念！
　　本来，晓风残月是千秋功业的一把杀人利刃，只可惜他恃才傲物居然低估了暗影随风，被我从旁出击直接偷杀了，倒也挂得干净利落！
　　没有了晓风残月，此时的千秋功业就像是没了牙的老虎一样，小蝴蝶的攻击力算不上太高，被凌月压制得死死的，至于杀破狼、血饮天下？想靠这些货色来干掉我和凌月，甚至是凌雪，这有些开玩笑了。
　　并不急着干掉血饮天下，我只是微微笑道：“挖掉雪月的那些个分盟，你真的就以为能让雪月垮台吗？告诉你，雪月真正的精英都在主盟和几个主力分盟，你挖去的不过是二流货色而已，若论实力，现在的战魂要比千秋功业强多了！晓风残月只是一个人，不可能撑起千秋功业这片天的！”
　　血饮天下咬牙切齿：“老子就不信，不把雪月从白云城里拔掉，老子绝不甘心，你就等着瞧吧！”
　　“哦，是吗？”
　　就在这时，空中爆开了一朵橙色的雪莲花，剑气泻落，竟将血饮天下活活的戳死了，而且属于绝对的误伤！
　　我无语了，对着天上的凌雪喊道：“杀得那么快，我还跟他没聊完呢……”
　　凌雪也无语了：“哪来的那么多知心话，加了好友再慢慢聊吧！”
　　“……”
　　……
　　我们三人扼守在这里，再加上守卫矿坑的近千个雪月玩家，基本上可以确保无虞了。
　　不久之后，行会频道里传来消息，命运魔方听闻到这里遇袭的消息，已经紧急集结了两万名麾下人马杀过来了。
　　又是十分钟，再次传来消息：血饮天下气不过，在白云城东方集结千秋功业的玩家，气势凌人，人山人海一片，号称要百万大军血洗东南外域里的雪月玩家！
　　这倒让我们很是意外，看来，血饮天下这老小子似乎是想跟我们卯上了，这一战不死不休啊！
　　我即刻传下了命令，冰之逸开始集结银曜铁骑军团，进入外域，随时候命！
　　乱舞春秋也得知消息赶来，短时间内集结了四万多梦回雪月的精英玩家，漫山遍野而来！
　　悲酥清风负责集合永恒、天下、千山雪的玩家，不到半小时已经凑足了十八万人马，沸沸扬扬的集合于月光森林南方。
　　血饮天下耐不住寂寞了，发出了一个系统喊话——
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家血饮天下喊话）：雪月，你们真有种的话就不要请外援，今天千秋功业和雪月就在外域的死亡丘陵盆地里来一场对决，你们有种就来，否则就少称自己是什么白云城的守护行会！
　　……
　　凌月望了我一眼，笑道：“血饮天下这是干嘛？”
　　我沉吟一声：“他大概是想趁着雪月50个分盟尚未全部建立完成就来打击我们的士气，你也看到了，如今的雪月再不遏制的话，我们在一个月后就会再次雄踞白云城了，什么千秋功业、魂归战袍都是浮云！”
　　“哼，他也未免太小瞧雪月了吧？”
　　“他应该不知道我们现在具体多少底细，毕竟，目前统帅各个分盟的都是我们的核心成员，很难有奸细能渗透进来，而且，雪月到底有多少实力，其实只有我们几个人知道而已，血饮天下肯定不会想到的。”
　　“好，那这一次就让血饮小老儿尝尝厉害！”凌月笑吟吟道。
　　我点点头，在行会频道里命令流年花火驾驭巨龙在死亡丘陵那个区域的空中巡视一下，至少咱们不能中了千秋功业的埋伏。
　　各路人马纷纷在外域峡谷处集合，主盟在线8万多人，几乎全部来了，四个主力分盟则共计25万人，浩浩荡荡的充斥在外域平原上。
　　另外，50个分盟的兵力也来了，短短时间内均已经抵达外域，共计117万人，加上几个主盟的人马，雪月这场战役共计出动151万人马，兵连千里，气吞山河！
　　留下几千人守住矿坑，我策马带着凌月赶赴死亡丘陵处，登上了一座高高的山岭，四周平原尽收眼底，下马，立于一块大石之上，极目望去，东面的平原上密密麻麻，黑压压的一片玩家，均是雪月的人马！
　　另一侧，西方的平原上一样是黑压压的人马，千秋功业正在紧急集合，看人数并不逊色于雪月，也难怪血饮天下这老小子敢来挑战雪月，原来他们暗地里也已经筹建了无数分盟，看样子，出战人数应该已经能够超过两百万了。
　　胸中涌出一股自豪感，这又是一场惊天对决啊，不用想，几个小时后，这个外域中的广袤地带，死亡丘陵平坦的盆地里注定会是一片血海，成为名副其实的死亡丘陵了。
　　远处，地平线上再次出现了一彪人马，黑压压的一片赶赴过来。
　　“那边的人是什么来头？小雪？”我问了一句。
　　凌雪盘旋在上空，笑道：“似水年华的人来了，孤坟大叔说是观战来的，至于到底想干什么，我想，应该就是观战的。”
　　不久之后，不甘寂寞的凭窗听雨也来了，带了上百万听雨轩的精锐玩家，看样子随时都可能介入战斗。
　　再过不久，魂归战袍的人也闻讯赶来，七星灯领队，人数大约百万，同样是声势浩荡，吓得无数小行会鸟兽散，不敢当其锋芒。
　　“啪嗒嗒……”
　　空中一个小小的影子飞来，越来越大，最终落了下来，赫然是骑乘着风龙的龙骑士孤坟，如今的风龙已经足够大了，大约长度7米左右，骑乘起来完全不会太吃力了，孤坟也一脸喜滋滋的样子。
　　“大叔，终于来啦？”
　　“哈哈，是啊，雪月与千秋功业大交兵，这种千载难逢的场面怎么能够错过呢？”
　　孤坟爽朗的笑着：“书生啊，雪月要是挡不住的话，我令旗一挥，似水年华180多万大军就从千秋功业的屁股后面掩杀过去，决不让他们讨到好处！”
　　我扬了扬眉毛，笑道：“不会对雪月那么没有信心吧？大叔你睁大眼睛看着吧，即使没有龙魂和剑火，雪月依旧是一支战无不胜的劲旅，区区一个千秋功业，我根本就不把他们放在眼里！”
　　“哦？哈哈哈，那就好，那就好！”
　　孤坟目光一寒，望向远处：“哦？魂归战袍也来了，行啊，有热闹的地方就能找到我孤坟，有仇杀的地方就能找到他七星灯，好小子！”
　　我微微一笑，放眼望去，天气好得出奇，万里无云，视野已经是最佳效果了。广袤的外域平原何止千里，此时已经挤满了玩家，几乎小半个白云城的玩家都已经集结到这里来了，大家各自心怀鬼胎，有的想要看热闹，有的想要驰援雪月，有的则是想要收渔翁之利，总之，非常之复杂。
　　凌月指了指西南方向，道：“看，那里又来了一批人，似乎是……哦，是傲世的人，林傲那小子把傲世建设得不错嘛……”
　　“哦？”
　　我也看过去，果然，浩浩荡荡的一片人马，铺满了平原的一角。
　　孤坟笑道：“傲世啊？不足一提，总人数也不会超过50万的，而且收到的玩家良莠不齐，别忘了，雪月收人靠的声望，傲世收人靠什么？总不能靠林飘雨的脸蛋吧？”
　　我笑了笑：“傲世还是有起来的机会的，难说啊！对了，月神殿是不是真的已经一蹶不振了，红绫舞跟王俊杰私奔到哪儿去了？”
　　孤坟沉吟一声：“天知道，红绫舞真是个傻妞，放着那么大一个家业不要，却非要跟一个废物到处去受苦，以我的推测，红绫舞是不太愿意回郑家，说不定跟王俊杰跑到什么地方隐居去了。”
　　“冤孽。”
　　“是啊，作孽啊！”
　　……
　　“书生，一会杀起来，你下去冲杀吗？”凌月问道。
　　我摇摇头：“不，今天，我要看看没有我的雪月，到底能强到什么地步。”
　　凌月点头：“好，那我也不下去。”
　　孤坟笑道：“观战好了。”
　　我即刻下达了命令，任命暗影随风为本次野外遭遇战的主帅，乱舞春秋为副指挥，这两个人总领一切命令，另外，银曜铁骑军团由冰之逸领衔，我自己亲自指挥。
　　另外，请孤坟和凭窗听雨帮个忙，这两个行会在死亡丘陵周围布防，禁止任何力量的参入，这样的话，雪月与千秋功业就等同于真正1v1的对话了。
　　打开了通讯器，找到冰之逸，让她率领两千多银曜铁骑外加10万主力军团从周围的丛林中秘密潜行过去，一旦千秋功业的兵马进入死亡丘陵，立刻从后面封锁住出口，将他们两百万人马统统围在盆地内部逐一吃掉！
　　这一次，不说药水钱，光是装备就要让我们雪月大大的赚一笔！在稳定发展王者之都的同时，以战养战也是一个很有希望的强大途径！
　　正当正午，烈日晒得人浑身滚烫。
　　终于，千秋功业的人马已经集结完毕，雪月的人一样已经缓缓向死亡丘陵里开进，这个相当于葫芦口的巨大的峡谷足以容纳数百万人的战斗，雪月从葫芦口进入，千秋功业则从葫芦底的漏洞进入。
　　血饮天下挥舞长剑，晓风残月咬牙切齿，两人率领着千秋功业的骑兵队伍疾冲入死亡丘陵，先占据有利地形再说。
　　另一边，暗影随风领衔的雪月众人缓缓推进，长达十多公里的阵营长度，漫山遍野的涌进了峡谷盆地之中，盆地里反而就是一片广袤的平原地带了，非常合适骑兵的冲阵对决，恰恰雪月的主力就是骑兵，银曜铁骑不说，暗影随风麾下的骑兵冲阵就足够千秋功业好好的吃一壶了。
　　不久之后，双方列阵完毕，两军之间只还相差大约两分钟的骑兵冲击路程了，甚至近到都能看到对方鼻子里的鼻毛！
　　显然，论隐忍的韧性，血饮天下要差七星灯远了。
　　魂归战袍在西南外域被我们将三万多玩家截杀得干干净净，七星灯能够坐得住而不举行大规模的反扑，而血饮天下只是有一万人被我们全歼就出离愤怒了，说起来，魂归战袍才是更加可怕的对手，一条会咬人的疯狗不可怕，最可怕的是一条平时一动不动寻找机会，一旦出手就足以致命的毒蛇！
　　遥远的平原战场之上，血饮天下策马走出了队列，拔出长剑，像是在做着战前的鼓舞程序，大声的喊着什么东西，因为太远，我们并听不到。
　　另一侧，暗影随风远远的望向了山丘上的我们，似乎在征求我是否进攻。
　　于是，我走上前，骤然将装备的光芒全部释放，赤霄剑咆哮着发出一道冲天烈焰，引得峡谷里的玩家都纷纷抬头看了过来！
　　雪月阵营就在右手边，我将长剑从右往左骤然一挥！
　　顿时，轰隆隆的马蹄声震撼大地，雪月的骑兵们已经发动了冲锋，战争已然降临在这片原本静谧的土地上了。


卷七 圣域年代 第908章 辉煌之战
　　丘陵下的平原上，雪月的徽记汇聚成一片银色海洋，不久之后就与千秋功业的红色海洋撞击在一起，战马的嘶鸣声与刀剑交击的铮鸣声夹杂在一起，乱成一片。
　　这是一场虚拟战争，也是一场人心的争持。
　　战鼓响起，马蹄声震撼大地，回荡在平原之上，不久之后，双方的远程部队已经赶到，魔法与弓箭交织，直杀得血染漫天。
　　……
　　我静静的看着战场中的局势，手按着火红色战刃，一言不发。
　　孤坟伸手一指，道：“晓风残月那小子还真猛啊，雪月新晋的二十四铁骑丝毫不是对手嘛，那个步天歌一个照面就被秒杀了。”
　　我淡淡一笑，道：“没关系，让他杀，这不是一个人的战争。”
　　“可是书生啊，一旦南宫乐兮和晓风残月用情意技的话，我们又要损失惨重了。”凌月有些担忧的说道。
　　“嗯，让凌雪去灭掉晓风残月或者南宫乐兮吧！”
　　“好！”
　　凌月一个眼神，凌雪马上纵身跃下了小山丘，下方一声龙吟，紫晶龙凌空接走了女主人，呼啸着飞向了战场！
　　这绝对是石破天开的一击，凌雪远远的就扬起了惊虹剑，一道蓝色剑气落了下去，赫然是群体技能玄冰剑气！
　　“嘭！”
　　气贯天地的一击，激起了无数白色光芒，南宫乐兮这骑射手居然没有挂掉，拖着一丝残血就往后逃逸，同时手臂一扬，整个人进入了潜行状态，消失了！
　　凌雪“咦”了一声，却不放弃，策动紫晶龙呼啸而下，剑锋飞舞，激荡开了一朵巨大的冰雪莲花，骑龙状态凝聚气旋的冰旋剑无比强悍，剑气纵横飞梭在四周，只听“啊”的一声，南宫乐兮在潜行中也被逼了出来，低呼一声就挂了。
　　“我还打吗？”凌雪在队伍频道里问。
　　我笑了笑：“让你回来，你愿意吗？”
　　“当然不愿意！”
　　“那就继续杀！”
　　“哦，好！”
　　于是，凌雪驾驭着紫晶龙盘旋在千秋功业的阵营上方，动辄落下一记惊天地的剑气，让所有的千秋功业玩家叫苦不迭，打又打不着，跑又跑不掉，这种感觉实在难受。
　　配合着凌雪，流年花火MM也驾驭着雷龙呼啸而过，两个龙骑MM就像是巡哨一样的到处乱杀一气，带着地面上一阵密集的眩晕箭，可惜，两个MM都在以变身状态攻击，眩晕箭对她们的作用显得微乎其微。
　　很快的，晓风残月、血饮天下、小蝴蝶的组合遭遇了暗影随风、乱舞春秋、悲酥清风、命运魔方的组合，精彩的来了！
　　“喝！”
　　命运魔方暴喝一声进入变身状态，周身飞舞着白色气旋，拉开了长弓，远远的就是一击暴风箭！
　　“嗖！”
　　箭矢划过了天际，笔直的射入了对方的人群里。
　　“中！”
　　人群中，小蝴蝶惊呼一声，气血已经被打掉了大半，而且还陷入了眩晕状态，连变身都没有来得及！
　　千秋功业的人完全没有想到对手会有那么远的射程，血饮天下更是急得瞪圆了眼睛：“南宫乐兮，快点，暴风箭晕掉命运魔方！”
　　旁边，一个小弟一脸无语：“老大，乐兮美女刚刚被清风飞雪做掉了……”
　　“什么？我操！”
　　血饮天下暴怒的同时自己挡在了小蝴蝶面前，提着盾牌保护着自己妹妹的安全。
　　可惜，他万万没有想到命运魔方抬手便是一记抛射的爆裂箭，蕴满了气旋的箭矢几乎穿入了云层，呈现一个大角度的抛物线落下，这是非常考究的一种技能手法，并不瞄准对手，必须考虑力度、风力、距离等等，这样的话，纵然有血饮天下的保护，小蝴蝶也难逃一劫了。
　　“嘭！”
　　爆裂箭在人群中炸开，3x3码内的玩家纷纷被命中，命运魔方的力度、角度都拿捏得不差分毫，竟就这样将爆裂箭抛射到了小蝴蝶的头顶上！
　　“124959！”
　　伤害数字飞起，可怜的星月祭祀小蝴蝶甚至连变身都没来得及就被远程击杀掉了，血饮天下更是气得狂吼一气：“给我杀，杀得他们一个不剩，后面的法师和弓箭手呢？不要怯战，给我把阵线往前推进，上！”
　　杀破狼正在飞奔，很不巧的遭遇了暗影随风的截击，“刷刷刷”数剑，杀破狼的气血狂掉，又被后方的雪月法师来了一个火球，挂了。
　　晓风残月看得咬牙切齿，手中发力，风暴之刃光芒暴涨，将两名雪月骑士齐齐斩杀于马下，大喝一声，挥出剑气，横扫了一片，一时间倒也没有人能够挡得住他。
　　千秋功业的第一火焰法师，宣纸泛黄吟唱着咒语，将一团团的火焰丢入雪月人群，前方的玩家马上被烧得惨不忍睹，白光迭起，已经有不少人丧生于宣纸泛黄的强悍魔法攻击力之下了。
　　暗影随风目光一寒，喝道：“清风，去！”
　　人群中闪过一丝魅影，悲酥清风犹如一条泥鳅一般混进了千秋功业的人群之中，在战马的前方闪烁着身形，竟然越过了对手的骑兵冲阵。
　　宣纸泛黄正在胸前揉着魔法能量，冷不防身后一寒，已然中了悲酥清风一个伏击，气血掉了近三分之一，她穿着的是s2法师装，防御力和气血还算可以，否则换成普通的法师早被悲酥清风一下就戳死了。
　　警觉之下，宣纸泛黄马上采取行动，闪烁！
　　悲酥清风则扬起了荧光粉，似乎早就预测到对手的下一次操作一样，几个弓箭手射出了照明箭，却没有找到悲酥清风的影子。
　　宣纸泛黄忐忑不安，都不敢攻击了，然而防不胜防，忽然之间眼前一黑，被致盲了，天知道悲酥清风到底从什么地方发动了进攻。
　　血饮天下怒吼着：“快黑宣纸MM加血啊！”
　　可惜已经迟了，悲酥清风面对着此等柔美的女人可谓是丝毫不留情面，匕首连挥了三次，宣纸泛黄已然呻吟一声回城去了。
　　然而，悲酥清风却又面临着深入敌营无法返回的尴尬境地了，强隐的cd还没到，一时半刻逃不掉。
　　正在这时，空中一道紫色影子飞来，凌雪雪中送炭的一道剑气覆盖了下来，惊得血饮天下等人魂飞魄散，喜得悲酥清风道谢连连，脚底抹油，趁乱开溜了。
　　双方互攻之下，优劣立判，雪月在一个多小时的僵持战斗中始终处于上风，步步推进，反观千秋功业则损失惨重，刚刚一个照面就损失了小蝴蝶、宣纸泛黄、南宫乐兮这些巅峰级高手，攻击力度大大受损！
　　晓风残月像是一头发狂的雄狮，在人群中穿梭厮杀着，凌雪和流年花火都在忙着杀菜鸟而没有顾及他，暗影随风更是睁一只眼闭一只眼的不去刻意找晓风残月，他也没有必胜的把握，而此时他是挂不得的，一旦失去了主帅，雪月会乱掉的。而乱舞春秋和飞火两个人更是联手跟晓风残月大战了几个回合，不敌，马上走人，一声令下箭飞如雨，晓风残月也就被射了回去。
　　时间一分一秒的过去，转眼两个多小时已经过去了，双方混战与峡谷之中，杀声震天，直杀得愁云惨淡、鬼哭神嚎！
　　我极目远望，千秋功业最后的一批人马也已经挤进了谷口内，于是给冰之逸发去了消息：“可以了，行动吧！”
　　冰之逸早就等得不耐烦了，马上笑道：“好嘞，我马上就来了！”
　　不久之后，死亡丘陵西方的丛林里出现了大批的雪月玩家，2500名银曜铁骑声势浩荡的杀了出来，后方跟着10万精锐玩家，转眼之间就堵住了谷口，然后，冰之逸骑乘雪银龙呼啸而过，率领着银曜铁骑就从千秋功业的后方杀了进去！
　　2500多人，说多也不算多，但是却像是一颗石子丢进了镜面一样的湖水之中，这波荡开的涟漪很快的竟然能影响到前线了，不久之后，千秋功业的玩家都知道，自己被包了饺子，后方的出口被人给封死了。
　　古有著名的战例“破釜沉舟”，可是，如今的千秋功业却激起不了破釜沉舟的气势来，因为这个行会根本就没有这种宁死不降的团体气质，血饮天下带出来的队伍，要是真能那么骁勇的话，就不是血饮天下了。
　　前排的银曜铁骑挥舞着毁灭之刃，攻击力犀利无比，无坚不摧的杀入了对方的内围，许多弓箭手和法师还没反应过来怎么回事就已经发现自己身在白云城了，有时候免费回城也是一种幸福。
　　银曜铁骑就像是一把尖刀从千秋功业的尾部捅了进去，这种痛苦绝非常人能够想象，然而血饮天下却很爽的尝试了一把，峡谷之中，千秋功业的整体阵型已然大乱。
　　……
　　“唉，胜败已定。”孤坟唏嘘了一句，笑道：“血饮天下这猪头，白白的拥有两百万大军和晓风残月、宣纸泛黄、小蝴蝶这些一流高手，却不知道怎么应用，在雪月的攻势下太过于不堪一击了。”
　　我笑而不语。
　　凌月则说：“接下来，只是单方面的屠杀了。”
　　孤坟道：“是啊！啧啧，乱舞春秋这小子可真贼啊，这还没有打完就安排了一批人去守住谷口了，是生怕别的行会进来哄抢装备吗？”
　　我和凌月相视一笑，这种事情，大家心照不宣就是了。
　　在外域里pk不会红名，这场战斗大家也都豁出去了，索性杀个痛快，凌雪驾驭着紫晶龙在高空中肆虐了许久，估计剑下亡魂少说也能过千了，或许，过万也说不定，毕竟，她的攻击还有剑气纵横的效果，实在是太犀利了。
　　对比双方的参战实力——
　　总人数：雪月151万 千秋功业200万以上
　　圣域玩家：雪月5人 千秋功业2人
　　龙骑士：雪月3人   千秋功业0人
　　……
　　人数上千秋功业占据了绝对的优势，可是却开战没有撑得过两小时就被杀得露出了败象，这与自身玩家的平均水准很有关系，然而更大的原因却是千秋功业具有威慑力的玩家太少了，假若千秋功业也能有三名彪悍龙骑的话，或许战局就要改写了。
　　龙骑士和圣域玩家就像是核弹一样，不但具有威慑作用，也有极大的毁灭作用，一旦杀起来就了不得了，就像是凌雪和冰之逸，犀利的不止是眼神，手中的细剑一样犀利无比！
　　“对了，冰茶干嘛去了？”我忽然想了起来：“没有道理啊，今天这么热闹的日子，冰茶怎么可能错过呢？”
　　凌月笑道：“冰茶啊？她带着艾妮去外域深处猎杀BOSS涨声望去了，香草加冰的盟主不在，所以就没有过来看热闹。”
　　“猎杀BOSS？好情调啊……”
　　凌月扑哧一笑：“情调什么啊，她是为了早点凑足一千万点声望打个领地来着，要不然的话，你以为她会那么勤快？那个七星灯，不也最近一直在找BOSS杀吗？你知道的，副本里的BOSS杀掉了一次之后，之后再刷就不出多少声望了。”
　　“哦，原来如此！”
　　我笑了笑，继续看下方的战斗。
　　两百万人啊，即使是游戏里杀得比较快，但是也是一个漫长的过程，昔日杀神白起在长平之战里坑杀四十万赵军光是杀人就花了一个月，如今虚拟年代了，杀人不用挖坑，一个火球就能轰杀一堆，但估计要杀完两百万大军也至少也四五个小时左右。
　　人海之中，血饮天下有些发狂了，眼看大势已去，竟想到了拔剑自刎。晓风残月紧紧抓住剑柄，声泪俱下：“主公！我等有此一败，然则青山常在，绿水长流，合该留得性命以图东山再起！”
　　于是，屠杀进行到了深夜的时候终于终结了，晓风残月、血饮天下等千秋功业的管理层全部阵亡，甚至晓风残月临死是被夏天MM的贪狼干掉的，爆出了一个圣域级头盔，这让夏天MM赚了一笔，可惜的是没有把晓风残月的风暴之刃爆出来，如果这把100级的圣域级地神器也爆掉的话，晓风残月估计是要哭了。
　　暗影随风带着一群人打扫战场去了，夜风阵阵，死亡丘陵内恢复了一片死气沉沉。
　　这一战，彻底震动了整个中国区，一场辉煌的战役再次谱写了雪月之名。
　　放眼天下，谁还不知道新生的雪月又是一支强横铁军了？！


卷七 圣域年代 第909章 丁香花
　　一整个夜晚，游戏里、论坛上闹得沸沸扬扬，死亡丘陵一战，雪月歼灭千秋功业全师，一个活口都没有留，而自己的阵亡率则连20%都不到，一次典型的歼灭战，一举轰动灵恸大陆，不出意外的话，现在的魂归战袍和七星灯应该是寝食难安了。
　　凌晨五点多的时候，我下了线。
　　疲倦不堪，打开论坛。
　　中国区的官方论坛上高挂着一个血红色的横幅，上书“雪月，血的誓言！”，下面则是一行小字，细数了这件事情的前因后果，总之是把千秋功业给臭了一顿，这招倒是很像千秋功业一个月前对付我的一招。
　　看看这个通稿的作者，赫然是飞儿，中国区官方御用美女主持兼记者，看来，在飞儿的心里也是一直向着雪月的，作为见证人，这片稿子写得字如刀剑，不到两千字却戳得千秋功业和血饮天下是千疮百孔、惨不忍睹。
　　我不由一笑，人在做天在看，血饮天下这次肯定要栽个大跟头了。
　　游戏里，已经让乱舞春秋安排了几万玩家驻守在紫金矿坑周围练级了，均是雪月的精锐，相信不管是魂归战袍还是千秋功业都不可能在短时间击溃这支精锐，一旦被进攻了，我们也有时间上线策应。
　　松了口气，我倚在椅子上，露出欣慰的笑容。
　　总算，雪月解体之后的巨大危机，我们终于撑过来了。全歼千秋功业于死亡丘陵，痛击魂归战袍于西南外域，这两战足以让雪月扬威，也给了这两个敌对行会以示警，今天的雪月，已经不再是那个摇摇欲坠的行会了。雪月受过伤，但是伤势已经痊愈，如今利爪长成，谁敢来摸老虎屁股，必定让他吃不了兜着走！
　　游戏里面暂时安全了，魂归战袍和千秋功业在近期内都不敢动雪月分毫，更不用说去动王者之都了，就算他们两个行会联手，雪月也同样可以依靠自身的200万劲旅击溃对手，二十四铁骑领衔，银曜铁骑开道，所向无敌！
　　接下来，安排相关人等秘密的去打毁灭珠，收集银曜战马，再加上百年玄铁的采集，争取在一个月内打造出一支万人银曜铁骑，这样的话，光是这一万银曜铁骑就足以抵得过五十万大军了，这丝毫不夸张！正规骑兵在战场上一旦形成冲阵，普通玩家的防御简直就如浮云，骑兵的装备若是足够精良的话，无视弓箭手的眩晕箭和法师的冰霜咆哮，在千军万马中来回冲杀不过是小菜一碟！
　　揉了揉太阳穴，去了一趟稻花香的房间，带着稻花香去吃了早餐，回到公司里休息，昏沉沉的一直睡到了近晚上。
　　……
　　起床的时候已经是五点多了。
　　手机上一连串的电话呼叫，居然没有听到，均是江云的号码，拨通过去，发现也没有什么大不了的事情，江云将苏州分店的各种筹备动作细细汇报了一遍，而这些又是我必须要学习的，于是拿了纸笔，详细记下来，控制着抵触的情绪，耐心的打了近一个小时的电话。
　　终于，苏州分店那边的事情搞定了，事实上，那里的营运已经承包给专业的公司了，江云也不过是个监督的总经理而已，不过她事事上心，这也是我比较放心让她一个人去挑大梁的原因。
　　带着稻花香来到楼下，点了几个菜，然后静静等，同时看了一眼稻花香的穿着，笑道：“香香，你身上的衣服就这么几套，一会带你去转转新街口，买几套新衣服去？”
　　“哦，好的，哥哥！”稻花香笑着答应，漂亮的脸蛋上洋溢着幸福。
　　不曾想正在这时，对面街道上传来“噼噼啪啪”的声音，似乎在庆祝着什么。
　　我不由惊奇，叫了一个服务员领班MM过来，问道：“对面干什么呢，那么热闹？”
　　MM笑了笑：“哦！对面新开了一间酒楼，今天开张嘛！早上更热闹呢，来了好多市领导级别的，许多的人我只在电视新闻上见过。”
　　“哦？新开张的酒店？”我皱皱眉，笑道：“够意思啊，开在我们甘泉梦乡的对门，真给力啊！”
　　“呵呵，总经理你说什么呢？什么叫给力呀？”
　　我抬头瞧了一眼这MM的笑容可掬，nnd，是不是我平时太和善了，居然会被下属调戏？这样可不好，以后可得严肃点。
　　于是，对领班MM说：“我点的菜打包好了送到办公室去吧，这顿饭，我要到对面去吃！”
　　“哦，好的！”
　　带着稻花香出门，过了马路来到了这间新开张的酒店前面，名字叫“丁香花酒楼”，似乎是一个联锁的酒店，在这之前，我貌似听过。
　　进了大厅，只见这里的构设非常之典雅，整个一楼被打造得青山绿水，食客们几乎是坐在假山溪流中吃饭的，这档次可不低，想来在这里吃饭也挺贵的。
　　寻了个座位坐下，稻花香惊奇的看着周围，笑道：“这里的景色不错，比我们那边稍强了一些……”
　　我笑了笑：“那得先尝了菜才知道，看风景可以去拙政园，这里仅仅是吃饭的地方。”
　　“呵呵～～”
　　……
　　不久之后，服务员拿来了菜单，菜式很多，苏帮菜、川湘菜、淮扬菜之类的都有，于是，我就点了一道川菜，一道湘菜，苏帮菜无爱，太淡太甜，不够辛辣，不给力啊！
　　因为是新开张，晚上有不少人在这里捧场，不过估计都是吃白食的，像我这种虔诚冲着酒菜而来的食客应该是绝无仅有了。
　　不到十五分钟，菜上了，我和稻花香一边品着，一边聊天。
　　“味道怎么样？”我问。
　　稻花香抿了一口牛蛙肉，笑道：“还好，不过，貌似就是没有什么特色的菜，这里的菜式人家别的川菜店也有。”
　　我点点头，笑道：“没错，这年头干什么都要图个噱头，凤姐靠自信、风娇靠艳照，开店也同理，没有一点出类拔萃有搞头的菜式，根本就打不响名声，我要是这个店的老板，嗯……我就安排每桌一个兔耳女郎陪吃饭，谁吃的最快就能把兔耳女郎带回家！”
　　稻花香扑哧一笑，却不说话。
　　“香香你笑什么？”
　　“没什么啊，你吃菜，吃菜！”
　　“……”
　　奋斗了半小时，风卷残云的吃光了桌子上的菜，当我摸着肚皮回味的时候，一个身穿西装的工作人员走过来，笑问：“这位先生，对我们的菜有什么建议和意见吗？”
　　我点头：“当然有，让你们老板过来。”
　　“啊？您……”
　　“没事，让他过来就是了，我要当面给建议。”
　　“哦，好的，我这就去说一下……”
　　这小伙子倒也实诚，让他去叫，还真的去叫了。
　　几分钟后，身后传来脚步声，显然是高跟鞋的声音，不用回头看也知道了。
　　而稻花香则抬头看着来人，“啊”的轻叫了一声，很是惊讶！
　　我也急忙回头看，惊然发现身后站着一个身穿咖啡色制服的女性，胸前别着一个小牌牌，正是总经理，而且名字很耳熟哦——
　　郑璇舞！
　　……
　　我猛然站了起来，我勒个去！还真的是红绫舞啊，这妞什么时候跑到南京来开店了？这……这也太巧了吧？
　　红绫舞一样惊讶的看着我，张大了嘴巴：“怎么会……怎么会是你？”
　　我先回过神来，笑道：“小舞，好久不见，近来可好啊？”
　　红绫舞睁大了眼睛，却也没有表现得不友好，只是淡淡一笑：“没什么好或不好，不就是讨生活。”
　　我目光瞥了一眼四周，道：“王俊杰有跟你在一起？”
　　“对！”
　　红绫舞露出了一丝警戒的神色，道：“你想怎么样？我和jj已经退出了灵恸的争霸，月神殿也土崩瓦解了，难道你还想赶尽杀绝啊？”
　　我直直的看着她，微微一笑：“我不是那种睚眦必报的人，放心吧，只要王俊杰不在我面前蹦跶，我是不会对他怎么样的，倒是你……”
　　“我怎么了？”红绫舞有些不解。
　　我淡淡笑道：“对自己好一点。”
　　红绫舞愣了半晌，最终轻声应了一句：“嗯。”
　　说着，红绫舞再次不解的看着我，问：“书生，你还恨我吗？”
　　我深吸了口气，说实话，月神殿的瓦解，红绫舞和王俊杰都倍受打击，而我也经历了雪月的解散，那么多事情之后，那些往日的恩怨其实也都不那么重要了。
　　“不恨，只是可怜你。”
　　“哦……”
　　红绫舞又问：“你怎么会在南京，不是呆在南京陪着凌雪凌月吗？”
　　“怎么，雪月工作室解体的事情你还不知道？”
　　“知道一点……”红绫舞叹了口气，道：“现在想起来，当初我们都不知道到底干了些什么，现在都觉得有些好笑。”
　　我点点头，道：“喏，对面的甘泉梦乡就是我的，以后，我们还是竞争对手，你可要小心了。”
　　红绫舞不由一笑：“好啊，我也正愁着在南京寂寞呢，现在多了一个强大的对手，正合我意。”
　　我微微笑道：“那好，对了，你还打算重整月神殿吗？”
　　“你说呢？”
　　“会？”
　　“是的，我不会放弃。”
　　红绫舞眸子里满是坚毅，道：“这是我的梦想，也是jj的梦想，你还会像是从前那样对付我们吗？”
　　“会！”
　　我的回答很坚定：“王俊杰在月神殿一天，我就会压制月神殿一天！希望你也能知道王俊杰当初干下了多么混账的事情，就因为她，凌月差点被……”
　　“你别说了……”
　　红绫舞打断我，脸上露出了难堪的神色，幽幽道：“对不起……”
　　“说对不起的不应该是你。”
　　我笑了笑，转身而去，丢下了一句：“小舞，欢迎来甘泉梦乡品尝我们的甘泉活鱼，不过很贵哦，带够钱再来！”
　　红绫舞轻笑：“好的，一定！”
　　结了账，走人！红绫舞这小娘们太不够意思了，也不说免了我的饭钱。
　　……
　　来到外面，晚风清凉。
　　回头看了看丁香花酒楼的牌匾，昔日里游戏里最大的对头居然把店子开在我的对面，人生如此戏剧，谁也未曾想到颐指气使的郑家大小姐会沦落到南京来开店，与我的遭遇如出一辙，对王俊杰我没有一丝好感，但是红绫舞这个小女人，说实在的，这种女人跟秦韵是一个级别的，千里难求！
　　一想到秦韵，我又是一愣，望着甘泉梦乡的霓虹灯发呆，生活有苦有甜，我们已经尝尽了甘甜却不能活在梦乡里，如今终于老天要让我们尝一尝苦涩的滋味了，分离不止是对我，对凌雪、凌月，甚至对秦韵都是一种煎熬。
　　不管秦韵做了什么，说了什么，即使她身在远方，但是心一定在我们这里，这是大家都坚信的，给不了秦韵幸福，这是我的过错，但能让秦韵想念，这是我的荣幸，自从进入雪月工作室的第一天开始，我们的命运就已经被绑在了一起，不管将来发生什么事情，曾经年轻的诺言都存于心中，或许会被时间洗刷，或许，会铭记到生命的终结。
　　一声叹息，我轻轻摇头。
　　稻花香笑吟吟的挽著我的手臂，说：“怎么，想她们了？”
　　稻花香很聪明，一个“她们”就概括了许多东西，这句话怎么说都不会说错了。
　　我笑着摇头，道：“香香，你的s3布甲套装凑得怎么样了？”
　　“凑齐了，不过我不满意。”
　　“哦，为虾米不满意啊？”
　　“我的袍子是紫丁香法袍，地神器，s3的装备根本就不搭，而且到现在s3只给我出了一件极品的布甲护腕，加了27%的气血上限，都没有加技能命中的，呜呜，江南小乔还有一个加12%命中的s3靴子呢……”
　　我不由一笑，回身看了看这个可爱的妹妹，说道：“不着急，反正现在还没有触发飞升的任务，这几天我陪你刷刷s3吧，以我的32点幸运值，出极品s3的部件应该不是什么问题！”
　　“嗯嗯！”
　　去一趟新街口买些衣服，然后回公司，再次上线，拉上凌雪，花了三个小时带着稻花香刷了一通s3，果真出了一个加500点命中力的法师护腿！
　　没有多熬夜，凌晨1点多的时候就睡觉了，凌雪第二天要考试，真是纠结的学生生涯。
　　……
　　昏沉沉的睡了过去，不知道过了多久，外面又传来了雨声，我揉了揉眼睛，一侧身，却不想撞到了什么人。
　　“靠，别乱动！”
　　床边，居然传来了女声，而且还伴随着“biubiubiu”的游戏声音，连连看？
　　我转身一看，惊呆了，只见一个MM正坐在床边，抱着我的笔记本，开心无比的玩着小游戏，还伴随着阵阵轻快笑声。
　　“怎么……你来了？”
　　我惊讶不已，嘴巴都快张成o型了。


卷七 圣域年代 第910章 考场小天王
　　“我怎么就不能来。”
　　MM回转身，脱俗的脸蛋上带着一丝不悦。
　　我急忙坐了起来，咳了声，道：“冰茶，你不是在杭州吗？怎么跑到我这里来了，还有，你怎么知道我在这个地方，楼下的保安又是怎么放你进来的？”
　　冰茶秀眉轻扬，笑道：“好家伙，一下子问了那么多问题，有些日子没见，勤学好问了啊？”
　　“说正经的！”
　　“嗯，我来南京了，这就是我不在杭州的原因，至于为什么知道你在这个地方，随便打听一下就知道了，楼下的保安为什么放我进来呢？因为，我给他看了这个……”
　　说着，冰茶从手机里调出了一张图片，正是在工作室的时候，她偎依在我怀里拍得一张照片，没有想到她还保留着。
　　冰茶笑笑：“嘻，我告诉保安，说我是你的女朋友，老板娘驾到，他们还不得好生招待啊，一个怠慢让我不高兴了，统统拉去人道毁灭当化肥！”
　　“……”
　　冰茶歪头瞧着我：“不是吧？我来了，让你那么不高兴，那我回家了！”
　　我急忙拉住冰茶，不想拉在了裙子上，冰茶无语的退了回来：“好啦好啦，松手，幸好我这衣服质料不错，不然都裸奔了……”
　　我笑笑：“冰妞，快说，你来这里干嘛来了？”
　　冰茶来了兴致，笑道：“吃饭啊，像我这种混吃等死的货，不到处混吃混喝哪来的生活乐趣啊？等吃完了这里，咱们去苏州，吃凌雪的，吃凌月的……”
　　“啊？要去苏州？”
　　“嗯！”冰茶点点头，笑道：“我已经问过凌天叔叔了，他也默认了这件事，你跟我一起回苏州，故地重游一下呗？”
　　其实我心里也很想，于是爽快点头：“好，先吃个早饭吧？”
　　“路上吃，香香都准备好了！”
　　“啊？”
　　望向门口，稻花香果然已经准备停当了，就穿着昨天我给她买的衣服，楚楚动人。
　　于是，收拾了一下，买上早饭，驱车走了，冰茶其实昨天已经过来南京了，这也是没有在线的原因。
　　路上，我开车，冰茶和稻花香坐在后排。
　　“书生，前天雪月决战千秋功业，我没有去帮忙，你不会怪我吧？”冰茶笑问。
　　我回答：“不敢，香草加冰是独立的行会，又不是雪月的分盟，我哪敢说怪你啊！”
　　“哦哦，那就好！”
　　冰茶轻声笑：“这几天一直忙着杀BOSS，现在我已经凑到了700多万的声望值了，距离1000万大关也不差多少，估计一个星期就差不多能搞定了，你觉得我攻打那一座城池比较好呢？”
　　我沉吟一声，道：“混乱之治的占领规则很详细，玩家攻打并占有普通的驻地需要消耗一千万点驻地，但是想夺下一座系统的次级主城并成为领地的话，需要消耗1500万点声望值，所以七星灯现在很心碎，想要夺回安定郡至少要1500万声望才行。”
　　冰茶眨了眨眼睛，笑问：“你给个建议嘛，现在香草加冰已经是4级行会了，我们天天组队练级，不久之后，香草加冰就能升到5级行会，挑选一个行会驻地很重要，但是1500万点的话，实在是太多了。”
　　我笑了笑：“有个很好的选择，就不知道你愿意不愿意要。”
　　“什么？”
　　“王者之都！”
　　“啊？”冰茶脸蛋一红：“小子，少来了，你的东西我哪儿好意思夺啊，要是我占了王者之都，凌雪不满世界的追杀我才怪，我现在可打不过她……”
　　我摇头一笑：“想哪儿去了，我说的不是新生的王者之都，而是原先被黑暗生物占领的王者之都，那可是一座4级白银城堡啊，属于玩家领地，攻取只要一千万声望，地理位置非常不错，是目前玩家攻占的首选，因为雪月已经有新王者之都了，所以旧的都城让给香草加冰好了。”
　　冰茶乐不可支：“真的啊？太好了，香草加冰真的能拿下那座主城？还有，你的意图远远不止这些吧？”
　　“嘿，被你看出来了！”
　　我微微一笑，胸有成竹道：“我的打算是，雪月主盟守新王者之都，然后香草加冰攻占旧王者之都，再然后，雪月的分盟梦回雪月抢占二级郡城天水郡！这三个领地呈现品字形等边三角形，互为犄角，这样我们就能形成一个铁壁防线，进可攻，退可守，拿下这个黄金三角地段的话，足可作为纵横天下的资本！”
　　冰茶听得很澎湃，荡漾了，从后凑上来，竟伏在我的肩膀上并在脸上亲了一口，湿湿的。
　　“靠，开车呢……”我无语了。
　　冰茶笑着退了回去，道：“太激动了，一想到香草加冰能那么牛掰，忍不住激动，那什么？你也别装了，美女吻你，暗爽吧？还装……”
　　我咧嘴一笑：“瞧你说的……”
　　“鄙视你！”
　　……
　　近中午的时候，来到了苏州，凌雪已经得到了通知，竟在门口等我们，当车子开过来的时候，凌雪飞快的打开车门坐在副驾驶座上，对着我脸上相同的位置又亲了一下，冰茶在后面轻笑，凌雪也不管那么多，笑道：“中午去蓝星公司吃，还是就在学校周围找个饭店？”
　　“去蓝星公司吧，下午就不过来了。”冰茶建议道。
　　“不行啊，下午有考试，高等数学，这一门不能挂了，不然来年我重修费就要交n多呢……”凌雪有些无语。
　　“那算了，在食堂吃！”
　　“真的？”
　　“煮的！”
　　在冰茶的建议下，果然，中午就在食堂吃了。
　　我和凌雪坐在一起，冰茶和稻花香坐在对面，不久之后，竟又来了几个人，赫然是乱舞春秋和江南小乔两个人。
　　“哎呦，盟主降临，我等有失远迎！”乱舞春秋哈哈大笑道。
　　我示意他们坐下，挑了挑饭盆里的一根细嫩豆芽，问：“吃一口不？”
　　乱舞春秋连连摇头：“谢谢，不用了……”
　　江南小乔则笑着说：“书生冰茶香香三个都过来了，太稀奇了，这次一定要多住几天啊，学校里，不少人是你们的fans呢！”
　　“fans？”冰茶撇撇嘴：“跟我半毛钱的关系都没有……”
　　我则问：“春秋，紫金矿坑那边的情况怎么样了？”
　　“还好，只有小股的千秋功业玩家过来挑衅，小意思，暗影随风足以应付了。我下午本来打算跟小乔、雪见草几个人去打s3的，我的s3只差一件就齐了。”
　　“哦？那恭喜你哈！”
　　“可惜，下午还有考试，耽搁了。”乱舞春秋瞧了我一眼，忽然不怀好意的一笑：“书生，你这样品学兼优的上进青年一定成绩不错吧？不如，下午的高数你帮我考？”
　　我大惊：“你不想混了？当初我大学都没上完……”
　　“那是你看破红尘……”
　　这时，冰茶唯恐天下不乱，笑道：“书生，答应下来吧？咱们去考试玩玩？大学里的老师都认不全学生，我们去了，不会被发现的！”
　　“什么？你也要去？”
　　“是啊，小乔也要去副本，没人帮她考，作为同一个行会的盟友，怎么可以不拔刀相助呢？”
　　我快吐血了：“咱们几个去考个毛啊，零分怎么办？”
　　乱舞春秋笑道：“怕什么，考试的题目老师已经透了，有高手做出了答案，下去去翻翻书、抄一抄就搞定了！”
　　“哦？那么简单？”
　　“是啊，连雪月那么多的行会你都应付得来，区区一张考卷算鸟啊……”
　　于是，我做出壮士断腕的决定：“好，拼了，我帮你去考！”
　　“好好好，乱舞春秋忙不迭的点头。”
　　……
　　于是，考试之前，乱舞春秋塞了一本书给我，然后给我他的学号和名字，监考老师都是外系的，不会被认出来，这让我很放心。
　　稻花香跟寻梦MM去逛街了，我代替乱舞春秋，冰茶代替江南小乔，凌雪为自己，三个人兴冲冲的奔赴了考场！
　　本来我还紧张，可是看看学生们一张张迷茫的脸，我就放心了，这些家伙未必知道的比我多，很好！
　　排了座位，刚好，凌雪和冰茶就在我身后，两个MM并排，而我则在最前面的一排，感受到了老师的气场很大，于是偷偷摸摸的把那本高数的教科书塞进了桌肚里，一会随便翻翻抄抄就好了。
　　试卷一发下来，我就傻眼了，这些公式倒是认识我，但我不认识它们啊，什么矩阵之类的，让我暗骂：求证你妹！
　　身后传来沙沙的写字声音，凌雪和冰茶两个人文静的开始答题。
　　考了三十多分钟，那监考老师一直坐在我前面的台上，盯着我，像是盯着一个史前的活化石一样，充满了惊奇。
　　而凌雪和冰茶还在答题，考场里的男生也都无法集中精神了，纷纷暗送秋波，看着两个国色天香的MM考试，并且，这两个MM看起来落落大方，文静无比，一股大家闺秀的气场洋溢开来。
　　然而，我却知道，这都是假象。
　　凌雪看着考题，手里水笔乱画一气，无奈道：“这题目做的，真是蛋疼啊……”
　　冰茶也无语了：“我还奶疼呢！”
　　我更加无语了，干脆不理她们！
　　好吧，该行动了，既然帮忙，总不能让乱舞春秋这小子吃个零蛋，那多说不过去啊！
　　而且，跟我一排的一个小子已经在桌底下翻书了，手法纯熟，显然不是我这种愣头青能够相比的。
　　于是，我偷偷的开始翻书，哗哗作响，好不容易找到了一题，马上抄上，抄了一半发现不对，暗骂一声：“我靠！抄错行了，这是下一题？”
　　我去！不管了，拉个完美的s走位弧线，将答案箭头指向下一行！
　　然后，继续翻，可是那监考老师的眼神却很不对了，他更加惊异的看着我，而我很快的就被看得不好意思了，继续翻书！
　　几分钟后，猛然发现，这个桌肚前面的挡板不见了，我的一切动作监考老师都看得到，我操，糗大发了！
　　急忙顺手将书给偷偷丢到了隔壁的桌肚里，不能让他抓到赃！
　　好在，这监考老师并不计较，不久之后开始看表提醒：“各位同学，还剩下10分钟就考试结束了，尚未有答完的同学要赶紧了。”
　　我一头冷汗，总共10题，我这才写了一题而已，要是让乱舞春秋知道我帮他考个10分，还不恨死我！
　　于是，歪头向后求救：“小雪，冰茶，递给我小纸条，我不会……”
　　凌雪瞧了一眼冰茶，两个MM面面相觑，最终，凌雪小声说：“我写第一题到第五题，冰茶写第六题到第十题！”
　　冰茶点头：“好！”
　　于是，写了好久，终于，两个MM的纸条来了，总共10条，我喜不自胜，哇哈哈哈，大事成矣！
　　可是，老师却站了起来，宣布道：“时间到，考试结束，各位同学坐在自己的位置上不要动，我要收卷了。”
　　顿时，我急了，怎么办，答案在手却不能copy到试卷上，这横竖都是一死啊！
　　于是，心一横，扯开了透明胶带，将10张纸条齐刷刷的直接贴在了试卷上！
　　冰茶看得目瞪口呆，伸长脖子看着我忙乎着，惊叹道：“小雪，你家牲口好强啊，这世上就没有他做不了的事情……”
　　凌雪也感叹不已：“是啊，说什么好呢……”
　　交了卷子，那监考老师表情像是要哭，我也无语了，一手拉着凌雪，一手拽着冰茶就出了考场。
　　“干嘛去那么急？”冰茶叫道。
　　“还不快点离开是非地，回头等着被邱扬追杀啊？”
　　“呵呵……”
　　两个MM笑着跟我离开了学校，去街上接了稻花香，转道去蓝星分公司了，找到了凌月之后，这位驻守一方的漂亮老板自然是开心不已。
　　自此，雪月工作室第一次如此阵容，冰茶也回来了，就差秦韵一个人，否则就完美了，然而我们大家都知道，秦韵回来的事情，或许就像是镜花水月，谁也说不准的事情。
　　晚上，一起去某个大酒店吃了一顿。
　　翌日，依依不舍的分别，我带着稻花香回南京，冰茶已经招来了自己的司机，回杭州去了。
　　每次相聚，甜也有，苦也有，凌雪和凌月一直送我送到常州，差点就要去南京了，让人哭笑不得。


卷七 圣域年代 第911章 血与荣耀
　　时光飞逝，转眼便是半个月过去了。
　　倒也没有发生什么大事情，自从死亡丘陵一役惨败之后，血饮天下带着千秋功业的人就蛰伏于外域之中毫无动静，似乎是整个行会都快要偃旗息鼓了，但是显然这些都是假象，血饮天下绝不会甘心就这么失去了争霸白云城的地位。
　　与千秋功业的低调恰恰相反，七星灯率领着魂归战袍的一群主力玩家东奔西走，几乎外域里每刷出一只BOSS都会有人守候，冰茶也一样，最近一直忙着打声望这件事情，而且，似乎她的声望已经超过了千万，比我还要多了。
　　可以预见，就在这几天肯定要有人有动静了，或者是七星灯，或者是冰茶。
　　清晨，进入游戏，看看自己的脑门上，飘着一行大字：轻狂书生 lv-232 雪域寒风。
　　排行榜上，经过半个多月的发展，大家的等级都飞升的很快——
　　1、轻狂书生 232级（圣域） 龙语者
　　2、勇敢的心 227级（圣域） 龙骑士
　　3、清风飞雪 212级（圣域） 冰霜剑士
　　4、七星灯 209级（圣域） 黑暗剑士
　　5、清风揽月 207级（圣域） 冰雪法师
　　6、晓风残月 205级（圣域） 魂剑士
　　7、一粒尘埃 204级（圣域） 龙战士
　　8、暗影随风 187级（圣域） 烈风战士
　　9、冰茶 185级（圣域） 雷霆剑士
　　10、命运魔方 178级（圣域） 魔弓手
　　11、流年花火 175级（圣域） 龙骑士
　　12、小蝴蝶 172级（圣域） 星月祭祀
　　13、地狱火 170级（圣域） 烈风战士
　　14、剑火龙魂 167级（圣域） 剑士
　　15、冰之逸  165级（圣域） 龙骑士
　　……
　　我依旧以232级的等级领衔中国区第一，勇敢的心紧随其后，凌雪则强势的后来者居上占住了第三，七星灯第四，凌月第五，晓风残月屈居第六，天榜前十的玩家唯有一个一粒尘埃是清风城的人，另外一个剑火龙魂则以167级排在了天榜第十四。
　　另外，这半个月来中国区再次出现了7名玩家飞升踏入圣域，其中，包括雪月的三员上将：乱舞春秋、悲酥清风、剑火战歌，另外，千秋功业的两个高手，南宫乐兮和宣纸泛黄也飞升了，另外两个名额则是清风城的两个人，剑火刑天、剑火鬼炙，均是战魂的成员。
　　中国区第二个、第三个圣域级法师系玩家出现了，宣纸泛黄和剑火鬼炙已然注定成为强力的dps输出了，而悲酥清风作为第一个飞升的盗贼系玩家，却又承载了太多的压力了，刺客职业在战场里注定不是佼佼者，只能依靠野外偷杀之类的来赢取地位，活得很辛苦。
　　清风城虽然尚未光复，然而清风城的争霸却已经开始了，很萌很好推领衔的兄弟会与林霜领衔的战魂已经发生了数十场大战，清风城境域内处处开花，而且，狭路相逢勇者胜，林霜在魄力与手腕上均不逊色于很萌很好推，短短一个月内，战魂的战绩竟然是胜多败少，并且笼络了大批清风城的高手，其实力恐怕早已经远远的超过了当初的剑火了。
　　“滴～！”
　　凌月发来了信息：“书生，银曜战马这两天来已经不爆了，很夸张，一个都不爆了……”
　　我打开了通讯器，笑道：“真不爆了？”
　　“是啊，好像是已经被我们涸泽而渔、焚林而猎了呢！”凌月无奈笑着。
　　“哦，也该如此，这个地图已经被我们挖掘得油尽灯枯了。”我沉吟一声，问：“那现在，我们已经打到了多少银曜战马了？”
　　凌月笑笑：“你猜？！”
　　“2000？”
　　“再多点，对自己的行会有点信心好不好？”
　　“4000？”
　　“还是太少了！”
　　“靠！不会是7000吧？”
　　“差不多了。”凌月轻声笑，说道：“连同原先的2500个银曜铁骑，如今雪月已经拥有10000多300多个银曜战马了，这几天，我从各个分盟和主盟里抽调强力的战士系玩家，基本上已经分发完毕，还有，你的毁灭之刃还要打造不？还有剩余不少百年玄铁呢！”
　　我连连摇头：“不打造了，你想榨干我啊！一个毁灭之刃花费5000点声望值，我打造了2000多把就耗掉了400多万的声望值，现在的声望刚刚好够穿装备，不能再打造了，等以后再说！”
　　“嗯嗯！这样也行，总之，我们已经拥有一万名银曜铁骑了，再加上你给他们配备的毁灭之刃，现在雪月的骑兵绝对是全天下首屈一指的，嘻嘻……”
　　我欣慰不已，道：“这样就好，有了这么一批强大的军力，千秋功业和魂归战袍都不敢打我们的主意了！”
　　“哦，对了，魂归战袍貌似有动静了，听说七星灯忙了近一个月，终于凑足了一千五百万的声望值，似乎是打算打安定郡了！我们怎么办？”
　　“先不急，等七星灯申请了攻城再说！”
　　“好的！”
　　玩家想要占领某个黑暗都城，那就必须要在主城菲雅公主那里申请，七星灯这厮还是个黑暗系的货，不过想必他有自己的办法进主城，不然那么多天恐怕早就在外头憋死了。
　　打发了凌月之后，在领地里转悠一圈，造了n多箭塔，顺手又是一点，升级4级的白银城堡了，拥有超高的生产力，果然，王者之都基本上已经恢复到混乱之治前的实力了，城堡内兵精粮足，迅风铁骑再次提升到了4000多，大家打到的荣誉令牌全部拿来兑换，自然是很多了。
　　另外，用来防御的npc弓箭手也招募了两万多，铁甲骑兵与骁勇铁骑总数超过了三万，领地内总兵力直逼六万！
　　当然，我们的精心打造的银曜铁骑绝对要更加犀利，在银曜铁骑面前，什么迅风铁骑之类的全部都是浮云，这一点毋庸置疑！
　　踌躇满志了好一会，决定，去一趟龙域了，现在已经等级攀升到了232级，不知道冰兰会不会又有什么新绝招传授给我，最好是强悍的圣灵力，这种攻击属性的技能应该比圣域力量还要强上一层，至少在我看来是这样的，当初冰兰用圣灵力瞬间击败逐风者卡伦的一幕还历历在目呢，而当时，逐风者卡伦用一根小拇指就足以秒杀我了。
　　唏嘘一声，长江后浪推前浪，逐风者卡伦早就是回忆了！
　　取出龙域指环，使用！
　　“刷！”
　　魔法光芒飞散，我已经出现在了雪域之中，不远处，几名龙骑士安静的跪伏在雪地之上，前方则是美丽的龙语者，冰兰双手背于身后，揪着战袍上的披风，冷冷的看向几个龙骑士，清丽绝伦的脸蛋上泛着一丝杀气。
　　“找到了没有？”
　　“没有，大人……”一名龙骑士战战兢兢道。
　　冰兰眉头一扬，道：“巨龙的感应之力难道你们还没有领悟吗？哼，你们几个让人非常失望，去吧，把龙域里巨龙的粪便清理一下！”
　　“是……是的，大人！”
　　这龙骑士擦了擦额头上的汗水，与另外几个龙骑士对望了一眼，露出劫后余生的庆幸神色，似乎生怕当场被冰兰给清理门户了一般。
　　四名龙骑士下了山，我飞快的迎了上去。
　　“怎么啦？”看着冰兰微嗔的表情，我小心翼翼问了一句。
　　“没什么，只是……”冰兰幽幽目光望向我，在她的眼中，我竟读出了一丝哀伤，过了几秒钟，冰兰才轻声叹道：“关于龙语者的过往，你是该了解一下了……”
　　“嗯！”
　　我点点头，一股责任感充斥胸中，哼哼，保卫世界和平的重任就交给我吧，我的美女导师！
　　冰兰踏着积雪，走到了雪峰的最高处，劲风吹得她长发飞舞，战袍更是猎猎作响，让我惊愕的一幕发生了！
　　“刷……”
　　轻响声中，冰兰眼角泛起了一行泪珠，顺着雪腻的脸蛋滑落下来，可是尚未落地就凝为蓝色的冰晶。
　　我伸手接住，两枚冰晶之泪落在手心里，被我掌心的温度融化，成为片片冰屑飞散。
　　“你知道吗？”冰兰回转身看我，惨笑道：“我的老师，第二十四代龙语者明宇在许多年前的一次任务中身亡，他带着7名龙域最强大的龙骑士，可是没有一个人回来，当我赶到的时候，只看到了明宇的佩剑与染血的盔甲。”
　　我愣了愣：“他身亡了？”
　　“嗯！”冰兰点点头，道：“如果他没有身亡，我根本就无法跟你签订龙语者的传承契约，而我……却一直心怀侥幸，希望在某一天，能得到明宇并未死去的消息……”
　　我皱了皱眉：“你刚说了，明宇一定已经死去。”
　　“是的！”冰兰露出了一丝难堪的神色，小声道：“可我……可我总是感觉到他的一丝气息，虽然很渺茫，很虚幻，可是……我依旧认为他还活着……”
　　我点点头，道：“或许吧，女人的第七感总是很准确的。”
　　“不，不仅仅是感觉！”
　　冰兰摇头，道：“就在一天前，山下的猎户误进入了寒冰结界，他发现了一件非常诡异的事情，寒冰结界内保留着六具尸骸！”
　　“六具尸骸？”
　　“没错，寒冰结界，就是当初明宇激战身亡的地方，那六具尸骸都是龙骑士的尸体，可是却惟独少了明宇和亚兰的尸体。”
　　“亚兰？”
　　“嗯！”冰兰点点头，道：“亚兰，一万年前，龙域内除了龙语者以外最强大的龙骑士，已经被龙神选拔成为龙骑将，管辖着生命之城、水涧城两大人类主城的龙骑士，这件事情很是蹊跷，为什么明宇和亚兰的尸体会消失呢？我想，这其中必定有蹊跷。”
　　说着，冰兰低头看我，眼中透着复杂神色：“所以，我希望你帮我去一趟寒冰结界，我……我始终过不了自己这一关，你可以帮我去寒冰结界查个究竟吗？”
　　我当即点头！
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了主线任务【血与荣耀】！（当前任务难度：17500）
　　任务内容：前往寒冰结界，你会发现一些蛛丝马迹，把某些东西带回给冰兰，她会指引你下一步该怎么做。
　　……
　　靠！是个主线任务？难度高达17500，而且，还是一个不可以共享的独立任务，莫非是要我一个人完成？
　　难怪冰兰看我的眼神里带着不舍，是怕我挂在任务的过程中吧？
　　又和冰兰聊了两句，最终确定了一点，没有新技能可学习，而且，美女导师现在的情绪很低落，也没有心思给我什么好处。
　　于是，整装待发，翻开地图，找了找寒冰结界，发现在白云城东北方向的一片高原雪域里，理论上来说，从白云城走的话，能够略微快那么一点点。
　　掏出回城卷，捏碎！
　　“叮～！”
　　系统提示：无法使用回城卷轴，在您完成主线任务【血与荣耀】之前，无法使用任何瞬移技能或者魔法。
　　靠！那得走过去了？
　　无语了，好嘛，不就是跑路嘛，咱有的是体力！
　　召唤烈焰麒麟，幸好这神级坐骑的移动速度堪比巨龙，全速前进的话，抵达寒冰结界应该也花不了多久时间。
　　烈焰麒麟一声咆哮，化为一道火光冲下了龙域，身后，隐约听到了冰兰的叹息声，似乎，这个消息真的对她打击很大，以往决绝果断的冰兰竟有些变了。
　　寒风阵阵，不久之后就离开了龙域，召唤出灵儿，飞舞在半空中的美丽少女不但有观赏价值，也有很大的预警价值。
　　战马飞驰在丛林之中，目标直指白云城东北方向。
　　但是隔了好几张大地图，事实上这是一段非常漫长的距离，若不是烈焰麒麟够快，恐怕徒步要跑上至少10个小时才能抵达，而纵然骑乘了烈焰麒麟，两个小时的赶路时间总是需要的，这实在是太纠集了，万一查到了蛛丝马迹，我得再回一次龙域，冰兰再派我出差……完蛋，光是跑路就累死了。
　　一个多小时后，翻山过海，终于来到了地图上显示的红点处。
　　寒冰结界，事实上就是一座冰山，入口不详。
　　下马，带着灵儿围着冰山游走，终于，一个小小的裂缝出现在前方，坚硬的冰锥如剑般的耸立在周围，泛着寒意。


卷七 圣域年代 第912章 燃烧的盾牌
　　“沙沙……”
　　积雪簌簌落下，转瞬就把这小小的洞口给堵得严严实实。
　　回身一把拽住了灵儿的靴子，将她拉了下来，少女一脸惊异，不知道我在干什么，而我则抬头望了望头顶上方的无数积雪和冰凌锥。
　　幸好，灵儿的翅膀振动只是引起了一个小小规模的雪崩而已，要是来个大雪崩的话，恐怕不用出现什么怪物，我们就已经被活埋在这里了。
　　“小声点，不要飞了……”我作了个噤声的手势。
　　少女点点头，美丽的眸子里透着智慧光芒，小声笑道：“知道啦，我们进去？”
　　“嗯！”
　　我单膝跪在洞口前方，伸手将积雪推开，里面透出了一丝光亮，似乎有光线的样子。
　　将洞口扒开，我便弯着身子爬了进去，灵儿也收了翅膀，脸蛋上满是严肃的表情，紧随着我进入了寒冰结界。
　　结果没走几步，前方出现了一道淡蓝色的帷幕，就像是海浪一样，甚至能够感受到其中的能量波动。
　　这显然就是结界入口了，我犹豫了一下，随即低喝数声，龙甲术、领域盾、铁壁、回天术等技能都丢在了身上，这样进去就算是遇到了什么危险也不至于会被秒杀，开玩笑了，好歹我现在无坐骑状态也有近140w的气血，除非是第一BOSS这种存在，否则什么东西都秒杀不了我。
　　伸手触摸了一下结界，顿时有一股力量扯着我往里面去，身形一失，整个人就已经跌了进去！
　　“嘭！”
　　直挺挺的摔在了冰冷的冰层地面上，身后一声响，灵儿也跌了进来，柔弱的翅膀平铺在我的腿上，她揉了揉肩膀，站起来，好奇的看向四周，忽然说道：“这里，有一股……很邪恶的力量！”
　　“哦，什么力量？”
　　“幽灵龙！”
　　“什么？！幽灵龙！？”
　　“嗯！一定不会错，哥哥你还记得曾经禁锢住妈妈的那头冰霜龙骨吗？它就是幽灵龙的领袖，这里的幽灵龙虽然气息弱小了许多，但还是很强大的……”
　　“嗯！”
　　我点点头，“铿”一声拔出了赤霄剑，神剑的火光立刻照亮四方，整个寒冰结界里都一片通明了，这是个圆形的空间，冰山体内的一个冰窟而已。
　　“哥哥，你看……”
　　灵儿伸手指了指前方，赫然可见一片积雪中躺着一具尸体，铠甲已经锈迹斑斑，内里包裹着一具骷髅而已。
　　这一定是战死的龙骑士之一了，他配备的龙枪就是最好的证明，只不过这一把龙枪早就已经在千万年的岁月中流逝了魔法能量，光泽暗淡，与一把普通的长枪也没有太大的区别。
　　继续往前走，继而发现了另外一具尸体，依旧是普通的龙骑士，死亡的样子很惨烈，头颅离开了脖子，却被一根铁枪将头颅插在了墙壁上，这铁枪便是这名龙骑士的龙枪，可以想象当时的战况，可怕的对手夺取了龙骑士的长枪，继而一剑削飞他的脑袋，顺手用长枪将头颅固定在了墙上，枪刃从龙骑士的口内洞入，后脑爆开，刺透了头盔，这一击的力道实在是太凌厉了！
　　我皱了皱眉头：“这tmd到底是什么人？就连龙骑士也这样轻而易举的被杀死？”
　　灵儿说道：“能够在瞬间击杀掉龙骑士的，恐怕放眼大陆也没有几个人，许多拥有这种强横实力的人已经进阶飞升为神灵了。”
　　我继续前行，第三具龙骑士的尸体出现了，这个死状也好不到哪儿去，双腿被齐刷刷的砍断，胸口则劈了一剑，一排肋骨全断，连同盔甲也被劈出了深深的一条沟壑，铠甲缺口上露出细密的擦伤，似乎风刃的伤痕，这个对手一定用的风系战技！
　　鉴定完毕，又是连贯的剑技连击秒杀！
　　再往前，第四尸体很不完整，被分成了七八块，零落了一地，还有许多细碎的骨头，盔甲也被绞碎了。
　　灵儿惊骇的轻呼了一声，往后退了退，靠在我怀里。
　　我伸手拥住灵儿的肩膀，深吸了口气，道：“这是被类似于寒流旋风的魔法战技杀死的吧？太强了，能用一个非禁咒的魔法秒杀龙骑士……”
　　灵儿咬着嘴唇，不再说话了。
　　我继续往前，很快的看到了第五具尸体，这个还好一点，只不过是一条肩膀被砍断了而已，似乎这种伤势并不能足以让一名强悍的龙骑士致死！
　　“奇怪，只有这个伤口，不至于会死啊，难道是流血而亡？也不应该，龙骑士都有巨龙再生的能力，恢复伤势总不是问题吧？”
　　灵儿走上前，美目一扫，露出了惊讶的神色，她指了指尸体的头部，道：“哥哥，你把头盔拿起来看看，后面似乎有缺口！”
　　“哦？”
　　我伸手连同龙骑士的头颅一起，将头盔给摘了下来，特殊物品【腐败的头盔】，头盔后面出现了一个细小的缺口，上面插着一根大约五厘米长的铁片。
　　瞬间，我明白了这个龙骑士的死因，对手并不是手下留情，而是将一截长剑的断裂碎片投掷进了这个龙骑士的眼睛里，透脑而出，铁片差点就被洞穿铠甲头盔了。
　　第五具尸体旁边就是第六具，同样被一剑削掉了脑袋，秒杀！
　　我有些无语了，被誉为人类最强战士的龙骑士居然死得那么惨，而且一死就是六个，是什么人能有那么强悍的实力？
　　不管那么多了，先找找有没有什么蛛丝马迹！
　　四处寻找了一圈，终于，在一片雪地里看到了异象，只见一截黑色的东西被冻结在冰霜之中。
　　立刻走上前，赤霄剑轻轻挥舞，“嚓嚓嚓”的将冰层切开，伸手一握，便已经将这个黑色的东西给提出来了，表面一片漆黑，似乎被烧过一样，看看属性，果然没错——
　　【燃烧的盾牌】：任务物品，龙骑将亚兰的使用盾牌，不过似乎被灼烧过了，盾牌之中蕴含着奇异的能量。
　　……
　　没错了，就是要拿着这个交给冰兰，这个难度17500的任务已经完成其中的一个步骤了！
　　我笑了笑：“灵儿，咱们出去吧！”
　　“哦！”
　　刚要走，却又感觉有些歉意，于是，以冰火之力将属性转化为火属性，然后轻喝一声，全身燃起蓝色火焰进入气旋变身的状态，手掌轻扬，火焰力量喷吐而出，瞬即吞没了其中一名龙骑士的尸骨，很快的灼烧成了灰烬。
　　我轻轻叹：“安息吧，远古的战士们！”
　　烧掉了六具尸体之后，带着灵儿正要走，却忽然之间，灵儿停住了脚步，抬头看向了头顶，一脸惊骇！
　　“吼吼！”
　　龙吟声传来，我也被吓了一跳，抬头便看到了巨大的黑影扑了下来，正是一头幽灵龙，灵儿初入时就感应到的邪恶力量！
　　【骨龙兰奇】：龙骑将亚兰的坐骑，阵亡之后龙魂不散，依旧守护着这片故主死去的土地。
　　等级257，魔域级BOSS，基本上属于超级强大的那种了！
　　……
　　“嘭！”
　　幽灵龙势不可挡的一头扎进了地面，巨大的冲击力之下，我和灵儿都被激飞倒跌了出去，然而我也顺手丢了一个龙缚术出去，居然成功了！
　　“灵儿，出去，我们在外面打！”
　　一声令下，取出灼热弓，对着骨龙就是一连串的弓箭技能，腐蚀箭＋五连射！
　　紧接着，我也从洞口退了出去，反正任务物品已经到手了，没有必要非要在狭小的空间里被骨龙追得满地乱爬，外面的空间更大，更适合于发挥。
　　循着窄小的山洞爬了出去，外面一片明亮，带着灵儿跑出了很远，回头望，只听“嘭嘭嘭”之声传来，骨龙正在撞击着洞窟内的墙壁，果然无愧于魔域级BOSS，三两下就已经破冰而出，一声长嘶扑了过来！
　　我维持着变身的状态，回身便是一个恰到好处的裁决技能，骨龙的身体再次被封禁在空中，并且，裁决可以在10秒钟内减少目标5%的气血，这就比较彪悍了，用来杀BOSS简直就是量身打造的。
　　趁势召唤出烈焰麒麟，气血、防御和攻击速度等纷纷上浮，很好，接下来就让这个畜生尝尝厉害吧，连龙语者都敢揍，简直是无法无天了！
　　我策动坐骑飞驰而至，从上而下重重一击神龙斩！
　　“嘭！”
　　骨龙的身体被压得猛然低了一截，已然浮动在地面表面了，抓住这个难得的好机会，我马上发动了野性冲锋！
　　“刷！”
　　瞬即来到了BOSS眼前，挥剑乱砍！
　　骨龙一样不示弱的喷出死灵龙息，一阵阵酥麻的感觉遍布全身，气血也刷刷直掉，灵儿则落在了骨龙的背部，幻神剑劈劈啪啪乱砍，爆出一个个高额的伤害数字。
　　这下比较猛了，依靠着气旋变身＋10%吸血＋烈焰麒麟的效果，我居然就这样硬顶着一个257级的魔域级BOSS砍了起来，嘴里叼着一个生命药剂，边杀边回血，就这样，居然能够撑下来了！
　　赤霄剑的副属性居功至伟，频频打出了击退效果，一下就能让骨龙显然陷入1-2秒钟的眩晕效果，结果晕啊晕的，骨龙的气血直掉，而我的气血则被骨龙打得一直浮动在半血左右，但就是不下去，想杀我根本就不可能了！
　　一时间，我欣喜不已，没有想到烈焰麒麟这地神级的坐骑那么强悍，靠着骑乘效果我居然就能硬拼魔域级BOSS了，这还了得啊，在s4里面我们可是一群圣域级玩家被魔域级BOSS杀得满地找牙的！
　　此消彼长，杀着杀着，一不小心，这骨龙就哀鸣了一声，巨大身体倒了下去，爆出了一大堆的金币，声望若干，还有一些装备！
　　“刷！”
　　我也收了变身效果，灵力要节省点用，接下来这个任务还会有后续的环节，没有灵力根本就没法混。
　　收拾战利品，光是金币就数十万之多，金币小山下则有建帮令牌一块，这玩意在游戏初期是宝贝，时至今日已然是地摊货了，另外，各种强化石头十多块，毕竟是魔域级的BOSS，虽然我杀得比较轻松，但是也不能否定了人家的价值。
　　装备，则有四件，均是比较不错的那种，想来这个BOSS也是首次挂掉，爆出来的东西很是赏心悦目——
　　【鹰裂长剑】：圣域125级剑系武器，旷世圣器，攻击力＋17500，比毁灭之刃还要高出了许多，攻击速度＋25%，这个属性比较彪悍了，绝对是无数追求攻速的玩家首选，而我们雪月的二十四铁骑之首，暗影随风就是一个追求敏捷的剑手，这把剑在他的手里应该会发挥足够的威力，而且，这把剑的攻击力不赖，比凌雪手里的地神器惊虹剑也差不了太多。
　　于是，这把鹰裂长剑决定送给暗影随风吧，雪月重组至今，这小子无怨无悔的出人出力，实在是难得。
　　【鼓舞战靴】：255级上品仙器铠甲，提高17%的攻击速度，这个扔行会仓库了，有功者居之！
　　【烈焰惩戒护手】：255级布甲，上品仙器，提升28%的火焰系魔法伤害，并且提升20000点气血上限，法师系的极品装备，一样丢进行会仓库。
　　【冰川指环】：255级旷世圣器戒指，各种属性加了若干，其中命中率提升31%，这个属性太珍贵了，忙把这戒指塞进了包裹，回头留给稻花香，我这个唯一的妹妹可得把她的装备搞好，不然太说不过去了。
　　收拾停当，骨龙的尸体也刷新了。
　　回龙域！
　　……
　　一路奔波不表，日落斜阳的时候，我终于再次抵达了龙域，气喘吁吁的来到雪峰之上，冰兰似乎正在等我，很快的迎了出来。
　　掏出了包裹里的盾牌，黑漆漆的盾牌泛着微光，递给了冰兰，道：“喏，这是我唯一找到的东西。”
　　冰兰接过了盾牌，她微微张开五指，盾牌就浮动在掌心上空，缓缓转动，这份圣域力量的控制技巧，恐怕够我学一辈子了。
　　忽然之间，冰兰的脸上露出一丝惊愕：“怎……怎么会这样？！怎么会……”
　　“怎么了，冰兰？”我关切问道。
　　冰兰望着盾牌，淡淡道：“这枚被灼烧的盾牌上残留着龙骑将亚兰的气息，而且，契约一直维系着，这……这意味着亚兰的灵魂并未消散啊，难道他……他在一万多年后依旧活着？”
　　“哇，那岂不是老不死的了？”我不由惊愕。
　　冰兰嗔怪的瞧了我一眼。
　　我恍然大悟，急忙改口，笑道：“当然了，冰兰你即使活了一万年也是年轻貌美，在我心里是姐姐般的存在，跟亚兰肯定不一样的……”
　　没想到，平时用来哄凌雪的一手居然也能通吃冰兰，美女导师微微一笑，道：“接下来，问题来了，你需要循着这枚盾牌的契约指引，去寻找到亚兰，不管是死是活，把他给我带回龙域来！”
　　“啊？！”
　　我傻眼了，不是开玩笑吧，让我单枪匹马去活捉一名强横的龙骑士？这是，嫌弃我小命活得太长了么……


卷七 圣域年代 第913章 云豹骑兵
　　“啪！”
　　冰兰将雪白的小手覆在我的胸甲上方，美目中一片清澈，沉声道：“记住你曾经的誓言，哪怕付出任何代价，守卫这片人类的家园。”
　　好吧，我认了！
　　“叮～！”
　　系统提示：你的任务【血与荣耀】进入第二阶段！（当前任务难度：17500）
　　任务内容：在你面前的是一枚被灼烧过的盾牌，但是盾牌中却保留着龙骑将亚兰的气息与契约，请循着契约的力量指引寻找到亚兰，并将他带回龙域交给冰兰，但是务必小心，千万年后，这位伟大的龙骑将已经不再是龙域的一员，或许，他已经成为了你的敌人！
　　……
　　任务再次提示着不可共享，依旧是单枪匹马去完成的任务，而我也没有想要别人帮忙，一人一剑一兽一女神，又何惧哉？！
　　捧着燃烧的盾牌，刹那间，果然，一股奇幻的力量在东方闪烁了一下，似乎就是盾牌给我的指引，那个消失了万年的龙骑将亚兰就在东方！
　　我召唤出烈焰麒麟，正要离去，冰兰却轻唤了一声：“等等……”
　　“怎么了？”我回头问。
　　冰兰欲言又止，最终小声道：“这次任务，如果你遇到了无法抵御的危险，那么就使用龙域指环，虽然它不能把你带回到这里，但是至少我能感应到……”
　　“哦……知道了！”
　　我转身下了雪山，远远的回头凝望，却发现冰兰萧瑟的身影正立于悬崖边缘，落寞的看着我，我看不到她的眼神，却似乎能感觉到一束柔柔的视线穿过了千万飘雪落在身上。
　　不想太多了，出发，完成这个主线任务！
　　灵恸的主线任务并不多，基本上难道都是非常强悍的，一个人去等同于送死，然而今天的我却身拥天神器长剑，一身极品圣域装，外加烈焰麒麟和幻灵女神，相信纵然是主线任务也有一搏的可能！
　　沿着绵延的雪域山脉山脚往东迤逦而行，冰封千里，一望无际，至于具体的位置我也不知道在哪儿，只是在东方，或许在遥远的海洋之中，或许，能让我在游戏里跑上半个月也抵达不了，谁知道呢！
　　“滴～！”
　　正赶路，凌雪发来了一条消息：“在干嘛呢，上线都一声不吭的。”
　　“做任务呢，超难的任务。”我忙着诉苦。
　　“哦？什么超难的任务，要帮忙吗？”凌雪现在很有女朋友的样子了。
　　我笑笑：“不用，这个任务不能共享，我自己一个人就能搞定了，你呢，在干什么呢？”
　　凌雪说：“我啊，可忙了……下午要带行会里的几个人杀一次s4，晚上帮冰之逸做个难度12000的任务，总之今天闲不下去了，不过，如果你要帮忙的话，嘻嘻，这些都可以推掉的……”
　　我不由一笑：“算啦，那我叫什么人呢！你就安心帮忙吧，总之现在雪月行会里顶尖的高手就那么几个，包括我在内，恐怕你都是最适合带人杀怪做任务的人选了，对行会里的事情多上上心。”
　　“嗯，我知道了。”凌雪“啵”了一声，笑道：“亲一个，拜拜！”
　　“好！”
　　关掉通讯器，心里如沁甘泉，丝丝甜甜。
　　看了看好友名单里，工作室的MM全部在线，冰茶也不知道到哪儿奋斗去了，不过最近香草加冰在白云城的活动比较频繁，已经组织了不少大型的行会练级活动，与雪月、似水年华讨价还价一通之后，影月峡谷每周的周一和周三两天属于香草加冰，那可是一个练级宝地，原本被千秋功业占领着，不过后来死亡丘陵一战之后，千秋功业惨败，也就失去了这片练级地的控制权，灰溜溜的跑到了外域去了。
　　在外域里练级爆率之类的都非常高，但是难度也大，而且补给非常困难，现在放眼白云城也就只有王者之都和白云城两个大型补给地，来回跑起来简直能累断腿，毕竟不是所有人都有烈焰麒麟这种快速坐骑的，稍远一些的外域，来回就足足能跑上七八个小时，这太过于夸张了，一般没有恒心的人跑到一半就会忍不住要删号。
　　继续赶路！
　　尚未走出数里地，忽然一阵系统铃声在主城上空回荡着——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家紫韵儿（中国）完成触发任务，成功踏入圣域，获得了气旋变身的能力，作为全服务器第100名踏入圣域的玩家，获得奖励物品【晴空护腕】！
　　……
　　我不由得呆住了，看着紫韵儿这个字眼，不禁是鼻子一酸。我差点以为我忘掉了，可是一旦被提起，却心里百味杂陈，想要忘记，怎么会那么容易呢？
　　秦韵终于飞升了，应该是中国区第一个飞升的牧师吧？虽然我很努力的培养雪见草，可是，中国第一牧师还是秦韵，这是改变不了的事情。
　　心里又是喜悦，又是伤感，不知道说什么了，下意识的催动着战马往前奔行，抬起脸，任凭飘雪飞落在脸上，瞬即融化，一片冰凉。
　　作为中国区第23个踏入圣域的玩家，秦韵也是全世界第100个踏入圣域玩家，从此以后，灵恸大陆正式进入圣域年代，强者如林，当我们拥有足够的强悍玩家之后，足以与黑暗军团一较长短！
　　这时，凌月将我拉进了队伍，队伍里都是雪月工作室的玩家，就连冰茶都在。
　　“这是干嘛？有人要做任务，需要帮忙？”我问。
　　凌月笑笑：“没啊，只是为了庆祝一下！”
　　“庆祝什么？”
　　“庆祝我们雪月工作室的第一牧师成功飞升！”
　　“呃……”
　　我沉默了一会，无语道：“秦韵已经退出了雪月了。”
　　“但是没有退出工作室，至少，她从来没有亲口说过！”凌月有些激动，似乎要跟我争辩某些有待商榷的问题。
　　我无心争执，微微一笑：“好吧，就当秦韵还是雪月工作室的人。”
　　凌雪说道：“雪月工作室迟早一天会复合的，相信我，不但是秦韵姐姐会回来，冰茶也会回来，是不是？”
　　冰茶笑笑：“那必须，雪美女一声吆喝，我立马坐专机过去苏州……”
　　“苏州又没有机场……”
　　“没关系，直升飞机，落在高架桥上都行！”
　　“……”
　　与其说是庆祝，倒不如说是怀旧，偏偏几个MM都是比较强势的那种，没有一个愿意认命，都认为雪月工作室可以重聚，而我则也那么认为，只要人心在，天意或许也可扭转，只是许多人缺乏去扭转的勇气而已。
　　不久之后，凌雪要去s4了，我也见机的退出了队伍，大家各忙各的。
　　……
　　晚上四点多的时候，终于，我踏入了白云城的境内，烈焰麒麟穿梭在月光森林里，取出了那块燃烧的盾牌，感应了一下，契约力量指向了东北方，那个方向并不是白云城，而是——清风城！
　　清风城？不对啊，现在的清风城已经是一座死城了，里面充斥着各种亡灵怪物，属于黑暗势力的一座城堡，难道说……龙骑将亚兰身处于清风城？
　　顿时，我打了个冷战，这可了不得，心里有种很是不详的预感，可能这次真的要魂断异乡了！
　　催促战马赶路，一个小时之后踏入了外域，不久之后前方出现了一个小小的隘口，那正是通往清风峡谷的峡谷入口处，看来，我此行的目标还真的是在清风城了！
　　这时，稻花香发来了吃饭的消息，于是下线补充了一下消耗，随即再次上线，今天就算是要连夜苦干，也一定要完成这个任务！
　　上线，出现在清风峡谷的环形山脉外围，干脆，从山顶上翻过去，抄一点近道，烈焰麒麟的速度快，翻过这么一座山脉应该不成问题，之前翻越白云山脉也不过是小菜一碟！
　　“小火，上吧！”
　　我一声轻喝，烈焰麒麟咆哮着冲向了山脉，奔跑如飞，化为一道火光直冲向山顶！
　　山鸟惊飞，草叶摇晃。
　　正在这时，却隐隐的从地下传来震动的声音！
　　我又是一惊，见鬼了，难道地震？没有道理啊，2012咱都熬过来了，莫非还能跪倒在清风山脉下？
　　于是，策马狂奔向山顶！
　　“哗哗……”
　　山风呼啸，当我来到了巅峰上的时候，终于明白了为什么会有不小的地震了，原来不是真正的地震，而是两股人马正在清风峡谷内鏖兵！
　　止住了烈焰麒麟的冲势，我立于高山之上，默默的俯视着下方。
　　苍茫大地，广袤的清风平原上布满了黑压压的人马，一方泛着血红色，一方则泛着黑色，血红色是战魂的剑盾徽记，黑色是兄弟会的铁拳徽记。
　　我略微数了一下，双方参战玩家极多，总和至少在三百万以上，近乎于雪月、千秋功业之间的死亡丘陵一战了。
　　毫无疑问，出现在我眼前的正是清风城两大势力之间的遭遇战，双方为了争夺清风城的霸主地位已经发生了不少次交战，但是像今天这样的大规模鏖兵倒是第一次，毫无疑问，这场战争的胜负对于两方来说都很重要，谁赢了，谁就有极大的可能成为新生清风城的王者行会！
　　阵列前方，一袭白色战甲的林霜催马走上前，在她身侧，龙魂、鬼炙、刑天和战魂傲天四个猛将一字儿排开，如今剑火三人已经踏入圣域了，今非昔比，看装备似乎也非常不错，至少都是一套圣域装了，等级虽然不太高，但是足以迎战了。
　　反观另一方，很萌很好推骑乘着一批火红色的战虎，手里提着长弓，身侧，一员身穿青色铠甲套装的小将警惕的看着周围，显然，这人正是一粒尘埃，虽然相隔甚远，但是我运起了星辰之目效果，就像是望远镜一样将战场中的一举一动看个真切！
　　可惜，有了千里眼却没有顺风耳，她们说什么就不得而知，但是有一点可以确认，林霜和很萌很好推都在微笑，铁定不是在泼妇骂街，毕竟，这两个女人都是有些阅历和地位的，就算是对骂也会唇枪舌剑不动声色的。
　　不久之后，双方已然决定开战了！
　　很萌很好推高高举起了手臂，骤然落下，身后海洋般的兄弟会成员奔腾汹涌扑向了对手。
　　林霜一样不示弱，拔出长剑往对方一指，轻喝一声，身后滚滚战马雷动，剑火为主力的骑兵队已然发动了冲锋！
　　林霜本身并不冲击，依旧立于原地，这是主将应有的素质，而我则很缺少，我更喜欢在运筹帷幄之外冲在第一线充当尖刀，杀戮的感觉能够让人极大的满足。
　　双方冲杀在一起，一粒尘埃进入了变身状态，基本上属于无敌了，剑光闪闪，击杀着一片片战魂的玩家，而战魂一方，剑火龙魂、剑火刑天两个圣域级战士也冲杀在最前方，如入无人之境，身后，一大群顶着“剑火”、“战魂”头衔的玩家激烈冲杀，很有视死如归的气魄！
　　我看在眼里，不由得一声轻叹，剑火的数万骑兵队伍原本是雪月的中坚力量，经历了一次次的战争洗礼，特别是经历了毁灭疾风城的一战之后，这些人早就是身经百战的猛士了，这批人无论是摆在哪里，都是一支强悍的铁军！
　　然而，如今新生雪月的银曜铁骑军团要是遭遇剑火铁骑之后，会有什么样的结果呢？
　　用力摇了摇头，挥去了这个想法，这可不好，为什么雪月非要和战魂一决胜负呢？这，有点“本是同根生相煎何太急”的意思了。
　　不久之后，我越来越震撼了，如今的战魂居然实力丝毫不逊色于当初的雪月！别的不说，在林霜归来之后，竟把剑火和战魂两股人震慑得融合在了一起，这世上恐怕也就只有林霜一人能够做到了。
　　而且，战魂的战术采用了“分段切割”的原理，骑兵阵分段冲杀，就像是一道道尖刀一样把兄弟会的阵营切割成了一片一片，然后一个个吃掉，游刃有余！
　　以这种势态，兄弟会恐怕撑不了太久了！
　　果然，人群中，很萌很好推不知道下了什么指令，不久之后，战场右侧出现了数万手持重甲盾牌的步兵玩家，应该是全防御的玩家了，一味追求防御而忽视了攻击，这种兵力是骑兵最头疼的，因为往往就破防不了，更别提杀戮了。
　　然而，战魂自有应对。
　　林霜长剑一扬，战场边缘出现了一片火红色的海洋，很快的蔓延开来，赫然是一群骑乘着火红色猎豹的骑兵，手里挥舞着各色兵刃，势不可挡！
　　靠！这莫非是传说中的……云豹骑兵团？


卷七 圣域年代 第914章 再遇秦韵
　　云豹骑兵，这是一种骑乘着高阶火云豹的骑兵玩家。
　　火云豹，生于外域中的一种高阶魔兽，坐骑的属性远远逊色于银曜战马，只不过是精英级坐骑而已，但是优点在于容易收集，这种255级的火云豹在外域到处都是，只要是个战士系玩家就可以学习骑术去驯服。
　　论坛上早就有人在讨论战魂新主林霜的各种策划了，其中建立一支新的军团正是计划之一，而云豹骑兵的威名也早已经在论坛上广为流传，曾经有数次战役，战魂原本处于劣势，最终却靠云豹骑士的突然袭杀来扭转了战局，这也让很萌很好推痛苦不堪。
　　本着以其人之道还治其人之身的原则，很萌很好推率领兄弟会一众去往外域捕猎火云豹，却不曾想林霜早就算到了兄弟会有此一招，于是埋伏了数万人马在外域，其中就有五万云豹骑兵，数次于外域将很萌很好推给击溃了！
　　以至于如今面对着成了规模的云豹骑兵，很萌很好推竟然毫无办法，要怪只能怪反应慢了一拍，在策略上，林霜显然要优胜于对手一筹，这也再次证明了林霜为什么能够迅速重聚了战魂众，这与个人的魅力恐怕是分不开的。
　　我终于明白了当初的战魂为什么能够号称中国第一了，那只是在林霜退隐之前，有这么一个运筹帷幄兼魄力非凡的美女盟主，在月恒落魄的当年，战魂登顶第一也就非常的好解释了。
　　那一片出产火云豹的外域已经被战魂给占据了，拒绝任何人前往猎捕，这也让他们打造出了一支十万人的云豹铁骑，堪称清风城第一！
　　……
　　轰隆隆的马蹄声震撼天地，战场中已经是一片混乱，原本就已经出现了颓势的兄弟会遭遇十万云豹铁骑的冲击，最后的防御线也终于被撕破，全体出现了溃败的格局，这是任何人都挽回不了的。
　　很萌很好推非常无奈，一粒尘埃虽然左右冲杀，奈何对手实在太强，人群中暗黑法师剑火鬼炙如同幽灵一般将黑暗魔法笼罩着一粒尘埃，让他痛苦难当，却无法突出人群斩杀鬼炙。
　　不久之后，随着一粒尘埃的阵亡，兄弟会终于全线崩溃了，很萌很好推、风情万种等人相继阵亡，大势已去！
　　显然，在制霸清风城的战争中，战魂已经算是稳操胜券了！
　　我轻叹了一声，有些理解龙魂为什么一定要走，确实，我们不了解林霜是个什么样的人，这世上英明果断的人绝不止雪月的这群人，人外有人，能够慑服龙魂、傲天这两个男人的女人，又怎么可能简单得了。
　　看着滚滚的云豹铁骑，我有些无语了，如今雪月银曜铁骑数量已经攀升到了一万名，其中2500人装备上了极品兵器毁灭之刃，假使发生一场雪月vs战魂的战争，一万名银曜铁骑会是十万云豹铁骑的对手吗？
　　这还真有点难说，所谓双拳难敌四手。不过，转念一想，如果雪月的银曜铁骑领军人物是三名彪悍的龙骑士小妞呢？
　　恐怕，战魂的这十万云豹铁骑都要变成浮云了。
　　我微微一笑，耽搁了一个多小时，该上班了，燃烧盾牌的感应方向正是远处的清风城，不出意外，我要寻找的龙骑将亚兰果然就在清风城这座黑暗城堡里面。
　　策动烈焰麒麟，疾冲下山，犹如一道流星般坠落下去。
　　平原上满是战魂和兄弟会相互厮杀的玩家，我只能强行通过，给自己加了一个领域盾，直直的冲向了清风城，而周围来回冲击的双方玩家则不停的撞击在我身上，然而双方的力量相距实在太大，我就像是一道铁壁一般，但凡撞到我的人均被硬生生的弹开，狼狈的跌入草丛之中。
　　不久之后，人群中厮杀的龙魂发现了，大喝一声：“那边的红影是什么人？刑天，去干掉他！”
　　刑天却一动不动，浑身泛着黑色火焰，道：“我这辈子不会对敌的人，他就是其中一个……”
　　龙魂浑身一震，喃喃道：“书生啊，他过来干什么？”
　　鬼炙微微笑：“他似乎是想告诉我们，中国区最强的团队是雪月，而不是我们现在的战魂，你说呢？”
　　龙魂咧嘴笑笑：“他是对的。”
　　几个人都沉默了。
　　而这时，我也已经顺势冲出了人群，对面一名女将迎面而来，正是林霜！
　　“咦？”
　　林霜轻吟了一声，见是我之后也就停下了手，谨慎道：“你来干什么？小子！”
　　“做任务！”
　　“一路好走！”
　　“拜拜了您嘞！”
　　拍马走人，不久之后就离开了战场，手中无端端的多出了一枚金色戒指，我咧嘴一笑：“不错啊，50级暗金器居然能加47%的治疗效果，这么极品的戒指应该给雪见草才对！”
　　又看了看，惊讶道：“靠！居然是圣域装，这……清风城的圣域玩家就这么几个？是哪个倒霉鬼带着圣域戒指来pk的？”
　　管他呢，255级BOSS就有几率爆出圣域装，这种装备对于圣域玩家来说是极品，对于普通玩家来说就是废物了，反正用不上，没有想到我顺手一摸就能拿到一枚圣域级的戒指，这双手果然是传说中的上帝之手啊！
　　继续前行，后方的喊杀声渐渐消失不见，打开行会聊天，惊然发现全部都是关于清风城内战的事情，原来大家也都知道了，只是我关掉了频道而已。
　　大家对清风城的战事表示很蛋疼，战魂里的剑火原本是我们的人，虽然走了，但是谈不上背叛，当初剑火加盟雪月是为了义气，离开雪月则是为了感情，并不存在谁效忠谁，我也生不出背叛的想法，游戏一场，兄弟一场，对利害看得太重就没意思了。
　　行会里有人支持帮助战魂打兄弟会，有的人则支持帮助兄弟会打战魂，最终，凌雪大声道：“打什么打？清风城的事情自己解决，你们都给我老实练级去！”
　　雪月的灵魂人物一发言，一众人都变成了孙子，乖乖刷副本去了。
　　此时，我已经穿过了两片密林，清风城近在眼前，可是却像是海市蜃楼一般，走近还要有不短的路程。
　　一路上，出现了不少低级的黑暗营地，这些地方原本是新手村，只不过在诸神降临的版本里被攻陷了而已。
　　我心里有些唏嘘，都物是人非了，现在的清风城只不过是一片废墟，不知道兄弟会和战魂争来争去有什么意思，而且，秦韵虽然飞升了，现在却不知道身在何处。
　　忽然，没来由的一阵心疼。
　　正走着，忽然前方传来了“嗷嗷”一声，似乎是狼类的惨叫声，这周围都是低阶怪物，1级-30级的野狼到处都是，难道说现在还有新手在这里练级不成？
　　下意识的策马走了过去，拨开丛林树叶之后，眼前的一幕让我惊呆了。
　　一头巨狼倒地身亡，不远处，一个身穿粗糙布衣的MM提着法杖，缓缓走到巨狼旁边，沉身捡起了几枚铜币，她轻声一笑：“不错，蛮有钱的嘛，一定是个跟书生一样的家伙，大色狼，一天到晚就知道囤金币！”
　　一刹那间，我呆在了原地。
　　这一幕让人心疼不已，这杀狼的菜鸟小牧师，不就是我们的紫韵儿吗？
　　秦韵起身，走向了另一头巨狼，高高举起了法杖释放诅咒，紧接着就是一个圣光斩，那巨狼的气血顿时没了一半，不仅如此，秦韵更是一边杀一边气呼呼的骂着：“臭书生，笨书生，去死去死！”
　　看着巨狼发出惨叫声倒地，秦韵却又跪在了巨狼身边，捡着铜币，一边哽咽着：“书生……”
　　几秒钟后，再次去杀另一个巨狼。
　　我呆呆的站了一会，很显然，秦韵走的时候我没有挽留她，她似乎因为这件事情非常的恨我，其实，她应该更恨我跟雪月两MM纠缠不清吧？
　　“哗！”
　　瞬间进入了潜行模式，秦韵不想见我，我，也不想让她看到，既然注定这是一次没有结果的邂逅，又何必去徒增伤悲呢？
　　“轰！”
　　圣光斩击杀巨狼的瞬间，我眼疾手快的将那枚47%治疗效果的暗金器圣域戒指丢在了巨狼尸体旁边，看起来，就好像是巨狼爆出来的一样。
　　“咦？”
　　秦韵疑惑一声，捡起了戒指，惊讶道：“不会吧？普通怪物爆暗金器？还是圣域级暗金器？47%治疗效果，这……”
　　说着，秦韵伸手在空气中抓了抓，无助的喊了一声：“是你吗？书生……”
　　我不敢现身，亏欠秦韵太多，以至于我就像是一个欠债的人，见到债主之后都会显得无地自容。
　　秦韵双手握着戒指，像是整个人都崩溃了一般，一下子坐倒在地，望着空荡荡的天空，喃喃道：“书生，你为什么不来找我？我对你……真的那么无足轻重吗？”
　　说着，秦韵咬了咬牙，脸蛋飞过一丝坚毅的神色，站起身，转身而去。
　　我退出隐身状态的时候，轻唤了一声：“韵儿……”
　　秦韵却不愿意回头，低低的抽泣着，精致的肩膀颤抖不已，迈步走向了丛林，却连头也不回。
　　看着秦韵消失在丛林中，我再次若有所思，心如刀绞，秦韵还是执意要退出，只是恐怕连她自己都欺骗不了。
　　一屁股坐倒在地，心里一片苦涩，赤霄剑斜斜的插在泥土之中，这柄王道之剑泛着淡淡的微光，哪还有半分王者的气派，倒像是我的心情，随之而低低呜咽。
　　……
　　好一会，秦韵怕是早就走远了。我也收拾了一下心情，或许，如果，大概，有可能的话我应该去北京找找她，不过至少要等我有了足够的理由再说，恐怕，这件事要耽搁到我重回苏州之后了，否则又给了凌天诸多的话柄。
　　转念想想，或许让秦韵一个人过一段日子也好，她能够好好想想我们的将来，当然，仔细想一想，我的这个想法也太过于操蛋了。
　　算了，还是先去做任务吧！就算秦韵在等候，也只会等待一个踏着七色云彩的英雄，而我目前的装备显然谈不上是英雄，随便来一个神级BOSS就足以让我跪地请降了。
　　“嗡嗡……”
　　燃烧盾牌上发出了细微的声响，很显然，目标已经无限接近了，抬头看看，前方就是巍峨的清风城了，这座隶属于中国区的人类主城已经沦落了一月有余，谁也没有进去过，更不知道里面驻扎的到底是个什么样的BOSS了，当然，如果有人进去的话估计也是死路一条。
　　“哗！”
　　再次进入影遁模式，催促着烈焰麒麟往前行进，这地神级的神兽居然发出低低的咆哮，似乎也意识到眼前的这个黑暗城堡内隐藏了太多的危险了。
　　清风城南门，大门敞开，但是拥有一排黑暗骑士守卫着，并且，旁边就有不少黑暗弓箭手，均是260级的战歌怪，这种级别的怪物已经足以破我的防御了，硬上的话不太可能，那会死得很惨，毕竟黑暗弓箭手的攻击密集而凌厉，上次攻打白云城的时候已经证实了，用情意技破开缺口才是唯一胜算，否则硬来只是死路一条。
　　看了一下，心中一动，两排黑暗骑士中间大约拥有10码宽的缝隙，以我的等级隐身过去应该不会被发现，嘿，有机可趁了！
　　打定主意，缓缓摸索上前，同时谨慎的瞧了瞧黑暗骑士，其中一个骑士也瞅着我，黑洞洞的眼眶里泛着一丝丝红色光芒，鼻孔老大了，牙齿全部露在外头，雪白一片，想必是用了什么蓝天六必治之类，吃嘛嘛香，胃口好，整吞一个活人只要两分钟。
　　“沙沙……”
　　旷世圣器月刃战靴踩着细碎的城砖潜行，我的心已经提到了嗓子眼，敢来闯黑暗城堡的人恐怕也没有几个。
　　一个身位一个身位的移动，心脏“砰砰砰”的一阵剧烈跳动，几乎能够看到黑暗骑士鼻梁的细微高度了！
　　却不想正在这时陡变忽生！
　　“刷！”
　　城门上忽然睁开了一只血红色的眼睛，投出了一束光芒，就像是明星登台时的灯光一样罩住了我！
　　靠！不妙，这是……恶魔之眼？！


卷七 圣域年代 第915章 祭奠死灵
　　恶魔之眼，亡灵系怪物中的一种特殊兵种，传说是巨人的眼睛被黑暗吞噬之后的产物，在恶魔之眼下，任何隐形的事物都会无所遁形！
　　而在恶魔之眼的照耀下，我的影遁技能立刻化为乌有，身体也随即显露了出来！
　　“嘶嘶……”
　　伴随着一阵哀嚎，周围所有的黑暗弓箭手、黑暗骑士都已经把目光投向了我，这种万众瞩目的感觉让人如芒刺在背！
　　刹那间，黑暗弓箭手纷纷抽箭搭弓，下一秒，无数箭矢寒光破空而来，而地面上，大群黑暗骑士也挥舞着长剑冲了过来，轰隆隆的一片！
　　完蛋！
　　我急忙后退，但是无可躲避第一波弓箭攻击，噼噼啪啪声中，无数箭矢落在了冰川壁垒上，震得浑身都是一片酥麻，差点就走不动道了。
　　“哗！”
　　瞬即进入气旋变身状态，好歹能增加一些隐藏防御，不至于死得太快！
　　头顶上一连串的伤害数字飞起，让人销魂不已，只是在半分钟不到的时间内，我的近两百万残血居然就只剩下一些残血了！
　　黑暗弓箭手实在是太多了，根本就不能硬上！
　　飞驰出n远，脱离了恶魔之眼的笼罩之后紧急又一个影遁，总算，安全了。
　　松了口气，回头看一眼城边密密麻麻的怪物，心有余悸，要是再慢一些恐怕就要被灭了。当初在攻打白云城的时候是因为有大量的玩家一起上，有了炮灰之后我才得以逞威，如今孤身一人，不被杀掉就已经是万幸了！
　　痛苦不堪，什么等级第一人啊，连清风城的大门都进不去，这实在是太尴尬了！
　　想了好久，算了，必须要突破城墙区域，进入清风城内部才有机会接近目标，而城墙周围有恶魔之眼的存在，我根本就没有机会潜行进去，硬杀更是不现实。
　　现在，摆在我眼前有两个方案。
　　方案一：遁地，挖个地洞，效仿抗战时期的地道战英雄们，从地下潜入城内去完成这个任务，方法倒是很精妙，只不过耗费时间太长，等我挖好了洞，恐怕n天过去，清风城已经收复，破土而出之日，泪流满面，四周全是摆摊的菜鸟玩家。
　　方案二：飞天，就像是龙骑士一样骑乘着飞行坐骑落于城中，这样就能避过大量的黑暗弓箭手也不受到阻击了，只不过我并不是龙骑士，召唤火龙的话又显得浪费了，而且肌肉不够发达，否则拿根竹竿就像是撑杆选手一样跳进城去，谁能奈何？
　　想了想，算了，选择了方案二，在地上划了个魔法阵，召唤出幻灵少女。
　　灵儿从空间里觉醒，揉揉眼睛，问：“哥哥？”
　　我说：“灵儿，你现在能飞起来把我带进城去吗？”
　　“嗯，可以！”
　　“好，开始吧！”
　　灵儿张开了银色的翅膀，微微一笑，娇小的胴体已然浮动在半空中了，伸手小手，道：“把你的手给我？”
　　我伸出手，灵儿却又笑着摇头，飞了上前，张开双臂环抱住我的手臂，轻轻笑道：“要飞了？”
　　“嗯！”
　　拍打着羽翼，灵儿飞起来的瞬间，我也被提着离开了地面，耳边风声阵阵，灵儿已经直直的飞向了清风城。
　　“高点，再高点！”我催促了一句，下方的黑暗弓箭手已经举起长弓往上激射了，我急忙拔出赤霄剑，挥舞成盾，叮叮当当的将无数箭矢拨落。
　　灵儿显得有些吃力，紧咬着小白牙，大概是我等级太高了，体重也随着等级升高了。
　　望向了清风城，果然不愧是一座亡灵古堡，城内的建筑物都被一层瘟疫黑色笼罩着，看起来就像是腐烂许久的动物内脏一般。
　　燃烧盾牌上的反应越来越强烈，终于，地图上出现了泛着红色光芒的一点，正显示了任务目标——龙骑将亚兰的所在地！
　　我则是微微一惊，那是正东方，清风城的皇宫啊？莫非，亚兰已经成了清风城信任君主的侍卫长了不成？这个吃里扒外的叛徒，一定要将他的狗头提回领域去交差！
　　左看右看，终于寻觅到了一个很好的降落点，我伸手一指，道：“灵儿，落在那个王宫祭坛上，那里只有一个黑暗法师，下去就灭掉他！”
　　“好！”
　　飞儿拍打翅膀飞了过去，身在半空中我就已经低喝一声进入了变身状态，挣扎了一下从灵儿的怀里脱开手来，整个人坠落了下去，赤霄剑冲天的火光在天际划过一道璀璨的红光，犹如流星坠地一般！
　　“噗嗤！”
　　不由分说的一剑，赤霄剑已经斜斜的切过了那黑暗法师的肩膀，削掉四十多万点的气血，破盾斩一如既往的凌厉！
　　灵儿也俯冲了下来，凌空一击幻神斩！
　　横扫千军！
　　合攻之下，这黑暗法师的气血也就只有两百万不到一点，闷哼一声便撒手归西去了，爆出一滩金币。
　　我顺手捡取了金币，回头一望，不曾想我们的动静还是太大了，外面吵吵嚷嚷一片，不少亡灵剑士正涌了过来！
　　情势所逼，快速判断一下周围的地形，我果断持剑冲向了花园式的小门，召唤烈焰麒麟，整个人都堵在那里，不放任何一个亡灵剑士进来！灵儿则很聪明的站在我身后就扬起了长剑，一道道陨石落下，陨石风暴魔法再次逞威。
　　腐败的黑暗剑士，260级战歌级怪物，攻击力非常的犀利，以我的防御依旧要被破防，基本上一剑就能砍掉我五万到十万点之多的气血，这等攻击力与s1神装战士都已经有的一拼了！
　　不过，这倒也没有什么，因为我堵住入口的关系，所以只有三名黑暗剑士能够攻击到我，这群王宫侍卫们显得非常暴躁，怒吼着拼命往前冲击，却人挤人也动弹不得，这也正成就了我的练级了。
　　“嚓！”
　　赤霄剑挥斩而出，刷刷刷数剑就将最前方的一个黑暗剑士被打成了半血，手臂一寒，挑斩效果已经被激发了出来，赤霄剑尖端射出了长长的青色剑芒，将一群黑暗剑士都挑飞在半空中，骇人的伤害数字纷纷飞起——
　　“2248637！”
　　“2248637！”
　　“2248637！”
　　“2248637！”
　　……
　　清一色的伤害数字，挑斩技能一旦遇到这种密集的怪物群那就俨然变成了我的王牌杀怪技能了，几个挑斩一出，至少近百的黑暗剑士倒地化为经验和金币、装备，而我的经验也飞涨着，只不过48倍的数字实在有些销魂，杀掉了一片黑暗剑士之后也没见经验条涨个1%什么的。
　　之前等级飙升是因为等级低，接任务杀满级怪的经验加成也高，现在等级已经是232级了，与怪物的级别差距大幅度缩短，经验加成不够多，升级自然也就变得无比缓慢了，估计升到240级容易，在往上升到圣域255级就相当的困难了。
　　伸长脖子往前方一看，好家伙，几乎整个王宫的守卫军都冲了过来，好在，王宫的面积毕竟有限，王宫以外的亡灵军团应该不会被吸引过来，而我依据着优势地形，一个人灭掉整个王宫侍卫军应该不成问题，不过是刷怪而已嘛！
　　显然，这些亡灵怪物里面没有我的任务目标，否则任务提示器就会警示我的，而且，难度一万七的主线任务，最终的BOSS又怎么可能是这些小喽啰呢？
　　杀了好一会，黑暗剑士的数量越来越少了，最后的几个也被连贯的挑斩几乎秒杀，眼前已然是一片狼藉，厚厚的一层金币和装备就在眼前！
　　不得不承认，我还是小激动了一下，260级的战歌怪啊，传说中这么高级的怪物是有可能爆出仙器级装备的！
　　于是，看看经验条，貌似也涨了10%左右，圣域230级之后，每升一级都慢得发指，这也是我的等级被勇敢的心直追上来的主要原因，不管是谁，到了230级这道坎都得乖乖的稍息一下。
　　金币捞起，开始慢慢的检验装备，现场里乱七八糟，至少上千的装备，而我的包裹除掉各种必需物品和药水之外也就200上下的空位了，必须要有选择性的挑选装备，否则肯定塞爆了。
　　拎起了一个灰色护腕，热带雨林之握，255级黄金器，属性很是一般，甚至属性只加了两项，每项100出点头，直接扔掉。
　　又捡起了一个蓝色的头盔，这个倒是不错，太阳之井的守护，255级鬼器，加了17%的全身防御力，这个属性很值得拿着了，应该只比s1的祝融头盔逊色一筹，卖给菜鸟还是可以赚个几十块钱的。
　　游戏发展迄今，高端玩家基本上都向着七大神级副本的装备靠拢了，甚至许多身穿s1的神装玩家会在副本前做生意，某些工作室也开出了“带刷”的业务，组织2-4个工作室的高手带顾客进s1去刷，一旦出了一个s1装备的话，雇主必须支付100-500元的“分红”给工作室，总而言之，有交易的地方就有商机，游戏公司千算万算也不可能让职业玩家赚不到钱的，混不下去的职业玩家，只能说明还不够职业有些菜。
　　一边捡着装备，一边在心里盘算着，现在市场上已经出现了一些富家子弟吆喝请人带刷s4了，据说只要刷出一件s4就立刻掏出五万rmb的分红，然后带刷的玩家就放弃roll点，这其实也是一个巨大的商机，以目前雪月的工作室玩家的实力，凌雪、凌月、冰茶和我，四个人都具备了带人去刷s4的实力，只不过杀不掉第三个BOSS而已。
　　假如我们哪一天穷得揭不开锅了，这确实是一个好办法，只不过这也会培养出一个个精悍的s4对手，一旦千秋功业、魂归战袍甚至是红绫舞利用这一点的话，我们岂不是要帮别人培养人才了，这个赔本生意可万万不能做！
　　战魂显然就要崛起了，不管我们愿意不愿意承认，林霜领导下的战魂确实已经具备了与雪月争衡的实力，龙魂是个将才，林霜就是一个帅才，未来的中国区形势还很难说，因为没有人知道林霜在击败很萌很好推之后会怎么样，但是有一点可以肯定，龙魂、鬼炙和刑天三个人肯定不愿意跟雪月兵戎相见。
　　想了好一会，包裹里也收进了100多件极品装备了，基本上都是鬼器，其中有几个是亚仙器，还一些暗金器、天器和地器的小极品，这些装备可以摆到书生小卖部里，凭借优越的属性卖出去不是问题，就算是每一件只能卖100块，好歹还能赚个万把，聊胜于无吧！
　　收拾停当，王宫大院里已经是一片空荡荡，原先的守卫早就被我一一干掉，接下来，就还剩下大殿里最终的BOSS了。
　　燃烧盾牌光芒闪烁，显然，距离它主人的位置是越来越近了。
　　我转身看了看，王宫大殿上一片片黑色的青苔状东西，有些黏稠，踩上去稀里哗啦的还很滑。
　　“哒哒哒……”
　　伴随着月刃战靴传来的脚步声，我一步步的踏上了台阶。
　　清风城啊，中国区的两大主城之一，如今已然一片死气沉沉，而这座死寂的城市里相比镇守着一位黑暗军团领袖级的人物！
　　镇守白云城的是十大BOSS排行第四的血刃，清风城虽然没有白云城那么大的规模，但是好歹也是一级主城，那么镇守清风城的BOSS会不会也是十大BOSS之一呢？如果是的话，那么毫无疑问我此行必定悲剧了，白云城一役，诸多高手阵亡才磨死了血刃，要是我一个人的话，血刃恐怕早就踩着我的尸体大笑了。
　　当我出现在大殿外的时候，一眼看去，忍不住倒吸了口冷气，tnnd，好大的排场！
　　大殿的王座泛着金光，一个身穿银色铠甲的武者端坐在上面，象征着纯洁与正义的银色铠甲，偏偏铠甲外围包裹着一层若有若无的血色，这BOSS身披红色披风，血红色的一片，手按着一柄长枪，不怒而威。
　　BOSS的王座台阶下，两旁列着一群BOSS级的亡灵将领，清一色的黑色铠甲和血色长剑，发出“桀桀”的凄厉惨叫声，似乎是在讨论军国大事的样子。
　　而我的出现也让王座上的BOSS怒不可遏，骤然起身，摔破了手里的杯子，低沉的怒吼道：“该死的，一个渺小的人类冒险者居然闯进了我的宫廷，来人，给我将他撕成两半，我要让黑色大地饮下他的鲜血，祭奠死灵！”


卷七 圣域年代 第916章 暗黑龙骑
　　“哗啦！”
　　一群“文武百官”纷纷对我怒目而视，空荡荡的眼眶里射出仇恨的火焰，铠甲零件伴随着大腿骨更是晃荡得像是风铃一样，滴滴答答的响着。
　　我愣了愣，行啊，这个BOSS连名字都不想让我看到，居然就想派遣一群手下把我给收拾了。
　　那怎么能行，轻易被干掉了岂不是辱没了雪月小无敌的名声！
　　我横剑后退，真要选择的话，当然是避开BOSS先把他的党羽全部肃清干净，最后再独力跟BOSS来个1v1的大战。
　　当然，我更希望任务目标并不是这个BOSS，毕竟，镇守清风城的黑暗领袖，以我个人的力量恐怕很难搞得定。
　　一大群怪物涌了过来，名字在眼前晃荡着——寒霜幽灵使者！
　　目光一瞥，靠！居然一群怪全部都是准BOSS级的存在！
　　而且，全部都是260级的准BOSS，这可就难办了，我虽然骑乘着烈焰麒麟，却绝对不是这些家伙的对手，而且看起来一个个穷凶极恶的样子，似乎冲上来就想把我撕成七八块给分了一样。
　　毫不犹豫，召唤火龙！
　　“吼！”
　　火光冲天，火龙翱翔而出，我则趁势纵身上了龙背，一声命令：“飞起，速度！”
　　火龙猛然蹬动后腿，几乎是弹射了出去，张开燃火双翼，已然飞驰在清风城上空，而下方，则是一群准BOSS级的寒霜幽灵使者，这些怪物肯定是亡灵中的特使，类似于张昭、鲁肃之流，名士啊！
　　可笑的是，这些幽灵使者一个个都是近战攻击，居然对于空中我的无能为力，他们挥舞着长剑，叫嚣着，却无法对我造成丝毫的伤害！
　　看到这个阵仗我就乐了，马上策动火龙飞翔到距离地面40码高的空中，随即赤霄剑一扫而下，剑气贯穿而去，十几个伤害数字齐齐的飞起！
　　灵儿则停在了火龙的翅膀上方，幻神剑轻轻舞动，召唤来无数陨石奔涌而下，人和宠都是空中远程攻击，这直接让一群幽灵使者崩溃了！
　　我正杀得畅快的时候，寒霜幽灵使者的报复来了！
　　他们一个个紧握着血色长剑，忽然之间一个个都伫立在远处，长剑之上泛起了一道道的雷电能量，这种施法的感觉跟冰茶的闪电风暴很有相似之处！
　　“靠，不会是真的吧？”我暗暗心惊。
　　却不想，领先的一个幽灵使者抢先发难，骤然将长剑抛出，那血色长剑包裹在紫色雷电之中化为一道电光直冲而来，势不可挡的宏基在了我的胸甲之上！
　　“嘭！”
　　“280394！”
　　电光激射，胸口一片酥麻的疼痛，气血更是掉了一大截，这毕竟是260级的准BOSS，强悍之极，一击之下就能打掉火龙＋龙甲术＋气旋状态下的我那么多气血，要是平常状态岂不是要一下就轰掉超过五十万啊？
　　根本容不得多加考虑，后面十多个幽灵使者的攻击尾随而至，一道道雷电光影电射而来！
　　身体剧烈震荡，火龙发出一声哀鸣，气血大幅度下降！
　　“嘭嘭嘭！”
　　一连串的攻击几乎让我的气血瞬间就掉到了一半以下，这太恐怖了，火龙加幅200%的气血，总气血大概有400万了，但却绝对经不起这样的折腾啊！
　　紧急之极，手掌中凝聚出一枚圣光球揉进了胸口，插秒治疗，咱也会！
　　“刷！”
　　增益的绿色数字飞起，一个圣光球足足加回了我2278987点气血，这种强悍的治疗能力足以让任何牧师汗颜啊！
　　没办法，谁让这是比例性的加血魔法呢？
　　纵观中国区，秦韵的治疗输出依旧是当之无愧的第一，而排行第二的牧师可能在清风城，也可能是我们的雪见草，雪见草MM的治疗能力在获得了几件极品的s3和s4布甲部件之后已经得到了极大的提升，但是每一次大型治疗术最多也只能加回10万点气血而已，却要花费3秒钟来吟唱前奏。
　　而巅峰级战士的对拼中，超强技能的连发往往能带走五十万左右的气血，这样一来，牧师的加血显然就显得鸡肋了。
　　所以，这就愈发的体现出圣域级牧师的强大之处，毫无疑问，在牧师玩家踏入圣域之后，肯定会获得强大的治疗输出和强韧的保命能力，就像是凌月的气旋之盾一样，当法师系玩家进入圣域的人足够多的时候，整个游戏的战斗格局有可能要发生改变，战士系玩家想要击杀法师已经没有那么轻松容易了，而法师队冲锋型骑兵的狙杀能力也将会大幅度增强，就像是上次死亡丘陵外的战斗一样，凌月一个小小的圣域法师手持圣火法杖往哪儿一战，片杀魔法连放，结果千秋功业的铁骑全部被击杀在中途，根本就法师的边儿都摸不到。
　　雪月倒是没有专精法师阵营的培养，听雨轩的美女盟主凭窗听雨则打造了一支高等级高质量的法师队伍，只不过一个飞升的都没有，结果在之前的数次冲突之中，这群法师大军一旦遭遇铁骑冲锋就被撕个粉碎，凭窗听雨也心碎了不少次。但是以后随着圣域玩家的逐渐增多，一旦圣域法师能达到10个这样的数量，站成一排，那就非常可观了！
　　……
　　地面上，乱成一团的寒霜幽灵使者用完了远距离技能之后，又没辙了，而我则激发着气旋效果，一次次的将凛冽剑气泄入人群中，每一次均能带出一连串的血红色伤害数字，而且是长长的一串！
　　结果不到半小时的时间，这群属性强悍的史诗级准BOSS一个个都只还剩下了残血，又是几次剑气之后，全数倒下，而我的经验条也连续上窜了数次，BOSS级怪物的经验还是非常可观的。
　　“哗啦啦……”
　　随着一个个寒霜幽灵使者的倒下，大堆的金币和装备爆了出来，又是一次大收获！
　　共计18名准BOSS，每一摊金币都至少二十万左右，光是金币就让我小发了一笔了，不管这个任务能不能完成，总之是赚到了，回头把装备丢到小卖部里叫卖，基本上够得上酒楼一天的营业额了。
　　翻身从龙背上跳了下来，“啪”一声，姿势优雅而俊逸的落地……
　　一边捡取金币，一边查看装备，不亏是BOSS级的存在，已经开始有中品仙器和上品仙器的出现了，转悠了一圈，将所有爆出的装备都收入囊中，能够拿得出手的装备果然不少，这次肯定是发财了——
　　淬火战靴，255级上品仙器铠甲，附加21%防御力，各项属性增加若干。
　　亡者扳指，255级中品仙器戒指，增加14%的魔法攻击力，各项属性增加若干。
　　复仇骑士的钢盾，255级鬼器盾牌，增加31%的格挡几率，提升使用者40%的防御力，各项属性增加若干，这个盾牌虽然只是鬼器，属性却极品的不行了。
　　愤怒王者之剑，255级中品仙器，攻击上限7450，提升75%的攻击力上限，比毁灭之刃稍差一点，也还算不错。
　　月行者，圣域150级上品仙器皮靴，这个是唯一爆出来的圣域装了，以我的幸运值居然也只出了一件，可想而知圣域装的爆率有多么的低微了，而这月行者皮靴则是防御很高，躲避几率增加24%，还加了12%的攻击速度和15%的近战攻击力，是刺客玩家的首选装备，回头丢给悲酥清风去，这小子应该用不了太久就能升到圣域150级了。
　　一般而言，雪月的圣域玩家都要比别的行会圣域玩家升得快，没办法，我们拥有接受领地建设任务的权利，击杀满级怪物也是有经验的，升级速度优胜于别人何止十倍呢？
　　收拾好行装，这些准BOSS还爆出了近百枚的各种石头，而我则捡取了其中的74块强化石头，包裹空间不够了，还扔掉了几捆大红药水，心疼不已。
　　好了，包裹里已经鼓囊囊一堆了，大丰收！接下来，该进皇宫大殿见识一下最后一个BOSS的厉害了，不出意料的话，这个BOSS应该就是我要寻找的人了。
　　再次踏上了宫殿的台阶，大步流星的走了进去。
　　王座威严，那身披银色铠甲、红色战袍的武将依旧立于王座旁边，手中拎着一杆长枪，我看不到BOSS的面孔，他的头盔铠甲处氤氲着一层黑色气息，就像是戴了面罩一般，让人看不到他的真实面容。
　　我命令火龙停在大殿外面，然后带着灵儿走了进去。
　　从包裹里掏出了那枚黑漆漆的燃烧盾牌，猛然将盾牌掷落在地，问道：“亚兰，你似乎遗留了一些东西在龙域吧？”
　　BOSS浑身一震，果然，他便是曾经龙域最强的龙骑士，龙骑将亚兰，在他的头顶上，飘扬着一行血红色的名字——
　　暗黑龙骑·亚兰 lv-262 神级BOSS
　　……
　　亚兰看着地面上的漆黑盾牌，似乎犹豫了好一会，终于阴森森的笑了一声，道：“你不是普通的冒险者！”
　　“当然！”我将自己雪域寒风的称号给亮了出来。
　　亚兰微微一惊，沉声道：“第二十六代龙语者？”
　　“嘿，没错，老子就是二十六代目！”
　　我拔出了赤霄剑，轻喝道：“亚兰，你怎么解释寒冰结界里那六具尸体？六名精悍的龙骑士，都是你最信任的部下，他们的死，与你难道没有干系？”
　　亚兰语气阴森，嘿嘿笑道：“最信任的部下？在终极的力量面前，什么都是虚伪的，没错，他们是我亲手杀的，每一个都是！怎么，你想要清理门户？算了吧，就凭你还不配，就算是你的导师冰兰亲临，我也会让她葬身在这黑暗古堡之中，龙语者一脉，早就该灰飞烟灭了……”
　　我咽了咽唾沫，道：“你为什么要杀掉他们？难道说，真的有唾手可得的终极力量？难道说在力量面前，人性完全泯灭了？”
　　亚兰不说话，却伸手取下了自己的头盔。
　　我呆住了，那是一张什么样的脸？干枯萎缩，脸上的皮肉就像是剥落的墙壁石灰皮一般，甚至能够看到一片片白骨，整张脸上千疮百孔，一些细小的食尸虫在皮肉里爬行着，唯有那双眼睛还有一些水分，左右一轮，犹如死物。
　　“靠！”
　　我暗暗骂了句，咬牙切齿道：“是什么让你变成了这样？”
　　亚兰惨笑：“忠诚！是忠诚！”
　　“什么狗屁忠诚？你忘记了该对谁效忠了！”
　　“不，我从来没有忘记！”
　　亚兰忽然举起了长枪，遥遥对我一扬，喝道：“小子！我不管你是龙语者还是什么东西，今天你闯入了我的地盘，这是自寻死路！”
　　还是免不了一战啊！
　　我轻喝一声，周身已经飞起了蓝色火焰，气旋激荡，脚步一滑已经急速向外飞驰而去，同时不忘投了个星辰之目过去，亚兰的属性立刻出现在眼前——
　　【暗黑龙骑·亚兰】（神级BOSS）
　　等级：262
　　攻击：375000-552000
　　防御：750000
　　气血：80000000
　　技能：【突杀】、【龙缚术】、【神龙枪】、【神之领域】、【暗黑之镜】
　　介绍：曾经的龙域最强战士，龙骑将亚兰是象征着光明与正义的人类战士，但是在某次龙域任务里他和二十四代龙语者一起消失，最终堕落成为魔域的战士，这位擅长龙系攻击的魔战士迅速成为人类联盟最大的敌人之一……
　　要命了，这厮的攻击力上限居然高达55万，加上BOSS的隐藏属性，估计实际攻击已经至少翻了一倍，110万的攻击力，谁能挡得住呢？
　　“啪！”
　　月刃战靴光华一闪，我已经不动声息的将精灵龙陷阱打入了地下，随即冲出了皇宫大殿，纵身一跃便已经上了龙背！
　　身后，暗黑龙骑亚兰已经冲了出来，一脚踏碎了精灵龙陷阱，骤起跃起，长枪一送，精准的泻出了一道凛冽枪芒！
　　神龙枪！
　　“嘭！”
　　“873997！”
　　火龙哀鸣一声，胸口处已经被打穿了，岩浆般的血液犹如泉涌！
　　我暗暗叫苦，这BOSS的攻击力实在太强，跟他近战的话无异于是死路一条，md，这么强的属性，估计已经可以跟死灵骑士血刃有得一拼了，这种神级的BOSS都是十大BOSS的替补啊，一旦把十大BOSS全部干掉之后，估计就会更新出新的一班顶尖BOSS了。
　　“火龙，飞啊！”
　　我大喊一声，剧痛中的火龙还是猛然蹬动了后腿，巨大身体猛然扑向了高空！
　　谁曾想暗黑龙骑亚兰根本就不给机会，只见他单手扬起，浑身泛起了黑色的气息，突然之间大喝一声：“龙缚术！”
　　“吼吼！”
　　一头暗黑龙的虚影凌空出现，一下子缠住了火龙，紧接着怒吼着将火龙的身体给拉扯了下去！
　　“嘭！”
　　尘土飞扬，火龙再次遭受了一次重击，终于撑不下去了，坐骑韧性被打光，哀嚎一声便回到了召唤空间。
　　一堆碎石之中，我狼狈不堪的爬了起来，抬头一看，一双银色战靴已经站在了沟壑边缘，亚兰一张惨然的脸庞就在眼前。


卷七 圣域年代 第917章 暗黑魔镜
　　“你大爷！”
　　无数飞羽瞬即在周身飞起，迅雷风烈技能毫无声息的展开了，顿时身体一轻，移动速度大幅度提升！
　　而此时，暗黑龙骑毒蛇般的长枪也以雷霆万钧之势落下！
　　“嘭！”
　　龙枪上包裹着层层黑色气旋，一举竟将厚厚的石板地面震个粉碎，石屑飞扬，就连大殿都为之一震，这看似轻描淡写的一枪包含的力量简直骇人听闻！
　　“沙沙沙……”
　　我踩着细碎的石头滑出了很远，终于，依靠一个及时的变向移动而避过了BOSS这志在必得的一击，当然，这是在迅雷风烈的加持前提下，否则我的敏捷力绝对无法躲避。
　　暗黑龙骑亚兰抬起头，十分轻蔑的笑了声：“哦？”
　　话音未落，他的身影已经消失，下一刻，天空骤然化为一片漆黑，一头暗黑龙实质能量已然吞噬了下来，龙牙处正是亚兰的龙枪锋刃！
　　我当即一咬牙，左臂扬起显露出了冰川壁垒盾牌的形态，顺势一滑荡开龙枪，同时猛然震荡：“喝！盾击！”
　　“嘭！”
　　暗黑龙骑身形一窒，陷入了短暂的一秒钟眩晕，而这一秒钟对于我来说却毫无疑问是救命的时间！
　　急退两步，剑锋轻扬，得意技——裁决！
　　“刷！”
　　飓风与闪电同时落下，无miss几率的笼罩住了这个神级BOSS，暗黑龙骑虽然拼命挣扎却无法挣脱这个龙域绝技！
　　再退数步，我取出了灼热弓，电光火石之间发出了腐蚀箭和五连射的连击！
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　元素箭矢接连爆开在暗黑龙骑的胸口之上，可是这个强的离谱的BOSS根本就无视，而我的弓系攻击竟差点就不能撕开BOSS防御力，腐蚀箭和五连射的连击也只打掉BOSS十万多一点的气血而已。
　　急忙换成赤霄剑，腐蚀箭破防了就好，接下来看我的！
　　破盾斩！
　　“嚓！”
　　火红色的长剑笼罩着蓝色气旋，瞬即擦过了BOSS的胸甲，留下一道浅浅的伤痕。
　　“142837！”
　　还不错，剑系攻击还是很有成效的！
　　裁决技能只有10秒钟，抓紧时机，在BOSS脱离禁锢之前我就发出了一记升龙击！
　　“轰轰！”
　　青色巨龙盘旋在这暗黑龙骑的四周，肆虐了一通之后，再次带走BOSS多达两百万的气血，而裁决技能则更是霸道，10秒钟内减少目标当前气血的5%，顿时暗黑龙骑头顶上冒出了一个个骇人的伤害数字——
　　“392876！”
　　“391827！”
　　“390922！”
　　……
　　升龙击的咆哮声刚刚落下，取而代之的就是暗黑龙骑亚兰的咆哮了，龙枪之上泛着血红色的光芒，犹如毒蛇般袭来，这一次，无可躲避了！
　　“噗嗤！”
　　肩膀一痛，那犀利的龙枪已经无坚不摧的击碎了我的低阶神器赦免战甲，枪头直入肩头中，鲜血四溅。
　　“649283！”
　　这下伤害大了，亚兰扭转枪头，一声暴喝，枪刃之上气旋激荡开来，将我连人带盾牌甩了出去！
　　“嘭……”
　　顺势滚出了很远，好在，气血还剩下一丝，急忙圣疗术回个一百万再说！
　　亚兰一步步走来，提着长枪，狞笑道：“龙语者，你还太年轻了。”
　　我站起身来，灵儿正在天空飞翔，却接到我不准攻击的信息，因为我知道，灵儿一旦去攻击，可能就要被瞬秒了，在第三道封印解开之前，灵儿根本就不可能抵挡得住BOSS的气旋攻击。
　　嘴里衔着一瓶生命药剂，手持赤霄剑向后急退，同时手臂一扬，龙缚术！
　　“刷！”
　　“miss！”
　　可真让人绝望啊！
　　“嘿！”
　　亚兰眼中透出浓浓的凶光，转眼之间挟风杀来，而我的迅雷风烈效果也已经过去了，速度完全跟BOSS属于两个数量级，什么操作走位都已经是浮云，右臂一痛，又中了亚兰一枪，伤口泊泊流血，没有要停止的迹象。
　　但我还是没有放弃战斗，脚下一滑躲到了一个台阶下，暗暗埋下了第二个精灵龙陷阱。
　　亚兰暴怒着劈出了神龙枪，那长枪泻出一道厉芒将台阶打个粉碎，并且地面上留下了深深的沟壑，实在是太恐怖了。
　　狼狈不堪的被石头砸飞，当我再次跌落的时候，亚兰已经来到眼前，伸手抓住我的脖子，用力一提，我便已经被提在了半空中，抵在身后的王宫图腾柱上。
　　亚兰眼里满是轻蔑，喝道：“你还在坚持着什么？龙语者，是什么让你坚持战斗？低头吧，我会让你成为暗黑力量的一员！”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受暗黑龙骑·亚兰的传承？
　　……
　　否！
　　我毫不犹豫的拒绝，一字一句道：“杀了我吧，想我妥协是不可能的。”
　　亚兰反倒是大笑：“你到底是为了什么？冰兰，还是白云城里的菲雅公主？又或者所谓的正义与忠诚？”
　　我咧嘴一笑：“都行，你说的，每一样都值得我用生命守护。”
　　亚兰仰头咆哮，变形的脸上写满了嘲笑与轻蔑，大笑道：“正义与忠诚？少开玩笑了，你看看这大陆之上的贫民，他们生活的幸福吗？就算大陆恢复和平，他们也连自己的一寸土地都没有，这世界是属于富人和贵族的，平民劳作一生换回了什么？连一个小小的居处都没有，自己的儿女却要沦为贵族少爷的玩物，这公平吗？去他妈的正义与忠诚，只有傻瓜才会捍卫那沾满鲜血的肮脏王权！”
　　我恨不得拥抱一下这个神级BOSS，知己啊，俺总算找到你了，有空去川福楼喝一杯不？
　　可想想，算了，游戏里发发牢骚就好。
　　于是，我反驳道：“灵恸大陆落在黑暗军团手里指挥更糟，现在，最起码人们还能活着，到了黑暗军团手里，人类只不过是食物和苦力而已。”
　　“哼，不知所谓！”
　　这个强悍的暗黑龙骑骤然翻转长枪，重重的刺了下来！
　　“噗嗤！”
　　鲜血飞溅，一枪穿心而过，我最后的一丝气血也已经消失了，身体一松，太熟悉了，这是飞升与挂掉的感觉！
　　飞升是不可能了，那只有挂掉了。
　　可是，挂了就挂了吧，总得让我回白云城吧？
　　睁眼一看，我依旧留在清风城，等级也没有掉，气血还剩余1点，而暗黑龙骑亚兰则一脸狞笑的看我。
　　骤然之间，亚兰单手一拂，墙壁之上出现了一片涟漪，紧接着一个镜面形成了，就像是一汪平静的湖水一般，反射着外面的景物。
　　“哗！”
　　身形一晃，我已经被掷飞过去，整个人撞入了镜面之中。
　　“叮～！”
　　系统提示：暗黑龙骑·亚兰使用了技能暗黑之镜，你被囚禁于结界之中，除非杀死暗黑龙骑·亚兰，否则无法走出暗黑之镜！
　　……
　　“靠！什么玩意？”
　　我走上前，伸手摸了摸，却发现自己的手都消失在了眼前，整个人往前走几步则撞在了镜面墙壁之上！
　　难道说，我被困在一面镜子里了？
　　这匪夷所思的一幕简直让我下巴都快掉下来了，急忙抽出赤霄剑，对着镜面就狠狠的一击神龙斩！
　　“刷！”
　　剑气泻出，却根本就打不到什么，泥牛入海的只是在镜面上荡开了一丝涟漪，很快的，镜面再次恢复了平静。
　　掏出回城卷轴，系统马上提示无法使用，更要命的是我使用龙域指环的时候也被提示无法使用，这是一个脱离现实的紧闭空间，根本就无法走出去。
　　空中的灵儿见状不妙，担心的飞了下来，我还没来得及示警，灵儿却已经连人带剑的跌了进来，完蛋，唯一的外援也被困住了。
　　外面，暗黑龙骑·亚兰被我打掉的气血快速回复着，估计不久之后就能重新回满气血了，这可真是一个悲剧。
　　无语了，求援！
　　打开好友名单，找到凌雪，提交通话请求，不曾想被系统给拒绝了：您无法完成这件事情！
　　我去，这个暗黑之镜那么绝，连玩家通信都禁了啊！
　　无语了，一屁股坐在地上，抬头看着灵儿剑劈结界未果，无语的收剑回来，乖乖的站在我身前，问：“哥哥，怎么办？”
　　我说：“杀掉暗黑龙骑·亚兰就行了。”
　　“可是怎么杀呢？”
　　“谁知道，我先离开一会。”
　　“哦！”
　　说着，我便下线了，好在，还有一丝人性，允许我下线。
　　取下头盔之后马上拿起了手机，拨打凌雪的电话，嘟嘟嘟的响了一通之后，终于有人接电话了，是寻梦，凌雪同寝室的MM。
　　“喂，你是谁？”寻梦MM问。
　　我说：“我是谁？凌雪的手机上显示的是谁？”
　　“呃，自定义的名字叫‘猪头’，你是么？”
　　我彻底无语了：“我是书生，让凌雪下线来听电话。”
　　“哦哦，知道啦！”
　　寻梦放下电话就去敲凌雪头盔了，不久之后，凌雪的声音传来：“怎么啦？怎么那么早就下线了？”
　　“我被BOSS日了。”
　　“这不是常事，不用特地电话告诉我……”
　　“……”
　　“到底怎么了？”凌雪又关切问道。
　　我沉声道：“我被困在一面镜子里了，出不去，连消息都不能发，所以，你纠集几个比较强的人来救我吧……”
　　“啊？困在一面镜子里？什么意思，难道说你被别人给禁锢了？呵呵，是哪那位英雄干了这等行侠仗义的事情啊？”
　　“……”
　　凌雪吃吃笑：“好啦好啦，快说，在什么坐标，我马上就去纠集人马！”
　　我点点头：“嗯，坐标就是清风城王宫大殿门口，小雪你多找几个人帮忙，全部要会飞的，冰之逸、流年花火、勇敢的心都来，有问题吗？”
　　“没问题，你上线等着吧，一小时内我们就能赶到清风城！”
　　“好，记得组好队伍一起来，一个个来就是送死。”
　　“知道啦，连你都栽了，我们又怎么会不小心呢？好啦好啦，省点电话费，我上线凑齐人马去了。”
　　“嗯嗯！”
　　挂掉电话，我重新回到了线上，依旧出现在镜面里，外面，暗黑龙骑亚兰手提长枪立于王宫门口，很有一夫当关万夫莫开的气势。
　　不久之后，忽然一声提示——玩家清风飞雪邀请你加入她的队伍，是否接受？
　　晕，什么都被禁了，却还能被邀请？
　　欣喜之余，我急忙点了确认，果然，进入了队伍，并且还能听到MM们的声音——
　　“晕啊！我们的小无敌被菜了啊？哈哈，我好兴奋啊……”毫无疑问，这是冰茶在说话。
　　勇敢的心说道：“许冰，你稍等一会，我马上就到，带你一起过去！”
　　凌月则说：“雪儿，驻地里带我一下！冰之逸，你和雪见草的友好度多少了？能带她一起过来吗？”
　　冰之逸：“可以！”
　　凌雪笑道：“那好，我带姐姐，花火美女带香香！”
　　流年花火：“好，驻地里集合，一起飞过去！”
　　……
　　我差点泪流满面了，这么一来大有希望啊，四个圣域级的龙骑小妞，再加上第一法师凌月，雪月第一牧师雪见草，第一封印师稻花香，还有一个不知道啥能排得上第一的冰茶，总之，这个阵容很牛掰了，干掉暗黑龙骑·亚兰是大有可能的。
　　打开大地图，白云城境内出现了n个橙色小点，对于我的求援信息几个MM应该是当即就放下了手头里的事情就来了，匆匆补充了一下药水，八个小点合为四个小点，然后速度飞快的冲向了清风城。
　　大概不到半小时的时间，几个MM已经入境了，再过不到五分钟，巨龙飞行的速度让人咋舌，四个巨大的黑影已经出现在半空中了，越来越近，巨龙的咆哮声已经清晰可闻了，紫晶龙、双头暗黑龙、雪银龙、蓝龙，都是神圣系的巨龙，这下牛掰大发了！
　　我沉声道：“注意控制型攻击，凌雪先落下，第一波攻击用冰封斩，冰茶速度禁魔，艾妮随便，谁都不能恋战，轮番冲击，不要给BOSS有任何的秒杀机会。”
　　凌雪笑道：“好啦，你安静点在镜子里呆着就是了！”
　　“晕……”
　　一声龙吟之后，凌雪已经驾驭着紫晶龙冲了下来，惊虹剑化为一道冰霜巨剑扫落在BOSS的脑门上！
　　“啪嚓！”
　　中了，一层冰霜迅速凝结！
　　冰茶、稻花香、凌月和雪见草四个MM纷纷落地，稻花香上前就被miss掉了一个封印术，冰茶的禁魔一样被免疫，凌月则揉着残月箭，并不用大型魔法，面对着这种级别的BOSS不能追求快速推倒，而要追求安全推倒。
　　冰茶回头望了我一眼，笑道：“晕，还真的进了镜子里了，别闲着，我们杀BOSS，你唱首歌来鼓舞士气吧？”


卷七 圣域年代 第918章 第三封印
　　愁云黪淡，暗黑龙骑一人一枪纵横天地之间，清风城王宫大殿前杀气纵横，八大高手围剿之下，暗黑龙骑却应付得绰绰有余，呼啸来往，横行无忌。
　　剑气飞梭，四个龙骑都已经进入了变身状态，气旋激荡，橙红白色的火焰照得空中一片通明，屡屡落下的剑气更是让暗黑龙骑的气血突突直掉，骑乘巨龙的状态或许加幅了无视防御几率，基本上任何一个都能破BOSS的防御了。
　　空中火力十足，地面之上的几个MM也不闲着，凌月接连释放出残月箭，“啪啪啪”的以极高几率将BOSS的双足凝冰，虽然只有短暂的1秒钟，却也聊胜于无了。
　　稻花香一直游弋在周围寻找机会释放灵魂封印术，可迟迟无法得手，BOSS的魔法抗性实在太高了，估计99%的封印都只能换来一个miss而已。
　　冰茶手持祝融枪，浑身泛着紫色烈焰，雷电锁链罩在周身，“啪嚓啪嚓”的发出爆裂声，就在BOSS追击凌月之际，冰茶已经紧跟上去，对着BOSS后背就是一击奔雷斩！
　　“嘭！”
　　祝融枪着实的击中了目标，暗黑龙骑亚兰闷哼一声，气血再次掉了近十万点，并且还被雷电效果麻痹了，眩晕3秒钟！
　　凌月趁势回头一个冰雪漩涡，然后拔腿就走，一个强力法师从来都不是站在原地放大招的那种，移动跑位寻机反攻才是法师的战术王道。
　　反倒是雪见草没有什么事情了，BOSS一直追着凌月杀，而凌月的气旋之盾很强悍，竟能连续挨得了BOSS的三击而不破，第四击破盾之后凌月便闪烁，取得三秒钟的宝贵时间就再来一次。
　　“刷！”
　　紫色光芒闪烁，骤然之间暗黑龙骑停止住了身形，脑门上出现了一个美丽的残月，终于，稻花香封印住了一次！
　　这绝对是杀BOSS的好机会，一群MM立刻围上前群殴，剑光闪闪，加上稻花香的灵魂锁链之后，纵然是神级BOSS也会揍得鼻青脸肿，短短一分钟内就损失了至少30%的气血！
　　于是，亚兰终于震怒了，从灵魂封印术中苏醒过来第一件事情就是单手一扬，暴喝道：“龙缚术！”
　　“刷！”
　　黑色龙气飞起，转眼之间抓住了紫晶龙的双足，一声巨龙的哀鸣之后，凌雪连同紫晶龙一起被强化版的龙缚术给拽了下来，亚兰走上前，长枪一送！
　　“噗嗤！”
　　鲜血四溅，凌雪那白皙的左腿上就出现了血洞，痛得她皱紧了眉头，半跪在了地面上都起不来了。
　　凌月大惊：“雪见，快救凌雪！”
　　“哦……”
　　雪见草再想救时，却已经来不及了，暗黑龙骑亚兰飞掠上前，一手拎起来凌雪的战袍，凌空甩动，小美女身不由已的被扔了出去，在半空中再度进入变身状态，却无法止住急速飞行的身形。
　　“刷！”
　　暗黑之镜的镜面上荡开一阵涟漪，紧接着“嘭”的一声，凌雪已经连人带剑撞进了我怀里，冲击力非常之猛，连同我一起带着撞在了身后的墙壁之上，直震得镜面里的王宫簌簌抖动。
　　我揉了揉背部，剧痛不已，凌雪则从我怀里坐起来，眨眼看了看周围，惊奇道：“晕，连我也进来了？”
　　“是啊，老天派你来陪我……”
　　“我要出去！”
　　凌雪低头一看，却发现我肩膀与胸口的血洞，顿时吓得差点哭了：“这……这怎么回事？为什么会止血不住呢？”
　　“不知道，这个暗黑龙骑的攻击属性有些诡异，大概隐藏属性里有‘不可愈合’这一项吧？”
　　“快看看外面怎么样了！”
　　两人一起跑到镜子前，外面并不是我们的倒影，而是凌月、冰茶等MM的战斗场面，暗黑龙骑呼啸上下，一杆长枪如狂龙入海，并召唤出一匹黑色战马，长枪之上立刻泻出了长长的枪芒，竟就这样彪悍的与天空中的龙骑士硬撼！
　　纯暴力的对轰，三两下之后，勇敢的心已经废了。
　　“晕，艾妮要挂！”
　　凌月匆忙道：“冰之逸，快救！”
　　“哦！”
　　骑乘着雪银龙的美女龙骑堵了上去，盾牌飞舞，剑锋横扫，铿铿铿数次连攻立刻将仇恨给抢了过去，可是暗黑龙骑亚兰显然不惧群殴，长枪连抖数次，冰之逸的近三百万气血也被两下就抹空了！
　　流年花火再替上，不到半分钟，也被打废！
　　下一刻，壮观的一幕出现了，三个空血的龙骑MM被一个拎着铁枪的黑大叔追得满地跑，竟一点还手之力都没有！
　　凌月急得要死，极地冰封瞬即被miss，只得用冰雪漩涡来覆盖牵制BOSS，要不然几个龙骑士MM立刻就要被斩杀了。
　　“哗嚓嚓！”
　　两个冰雪漩涡下去，暗黑龙骑顿时火了，拖着长枪就回奔来追凌月，神龙枪一下，凌月的气旋之盾破了。
　　再一枪，枪刃直透美女老板的身体！
　　“噗嗤！”
　　“973487！”
　　凌月悲剧了，身体一轻刚要化为白光，不曾想暗黑龙骑故技重施，猛然抓住凌月的衣领，手臂一扬，美女老板已经凌空飞进了暗黑之镜。
　　“噗……”
　　凌月摔在了我和凌雪的腿上，左右张望：“什么情况？”
　　我无语道：“你被灭了……”
　　凌月大惊：“秒杀？我的盾呢……”
　　“早被破了。”
　　再看外面，稻花香终于又封印成功了一次，冰茶、冰之逸、流年花火、勇敢的心四个MM急忙猛攻，又是一顿狂殴，BOSS的气血成功也降到了50%以下，不得不说，我们这个队伍的防御力虽然称不上铁板，但是攻击力却是绝对彪悍的，几个MM都属于擅攻不擅守的类型。
　　非常神奇的，稻花香很快的又命中了一次BOSS，灵魂锁链牵引下，BOSS的气血节节减少，三个龙骑士美女也不遗余力的攻击。
　　可是，终究是BOSS的血条太长，灵魂封印消失了也没有打掉。
　　我鼓舞道：“40%气血了，加油啊！”
　　冰茶道：“加油有用的话咱们男足早就捧回大力神杯了，我突然有种不祥的预感……”
　　冰茶刚说完，果然悲剧了，BOSS脱出了封印模式，猛然一震身躯，周围天地间一片血红，勇敢的心、冰之逸等MM一个个都无法动弹，气血狂掉！
　　“靠！魔域版的神之领域？！”
　　我大惊失色，几个MM的气血很快就消失了，全挂！
　　暗黑龙骑大手一挥，刷的一声，所有的MM都被神之领域的红色光芒牵引着摔了过来，紧接着乱七八糟的摔成一片，惨不忍睹了。
　　全部都是空血，凌雪和凌月已经掏出药水来回血了，冰茶则气呼呼的起身拎着祝融枪轰了数次，却全然不见效果，我们被封禁在一个未知的空间里了。
　　凌月看了看队伍里，道：“我们整个队伍都被抓进来了？有意思，这个结怎么解开啊？总不能一直把我们困在里面吧？那就下线去找游戏公司要个说法去！”
　　我指了指前方，道：“不用了，我想BOSS很快就要过来把我们这个队伍全灭了，喏，这不是过来了？”
　　说话间，暗黑龙骑亚兰已经擎枪走来，骤然之间劈出了手掌震荡开一层气旋涟漪，直破暗黑之镜！
　　“叮～！”
　　系统提示：请注意，暗黑之镜受到了牵引，将于10分钟后自爆，暗黑之镜内的玩家将损失等级＋10，随即掉落两件现有装备！
　　……
　　我睁大了眼睛，靠！玩大发了，连累了几个MM掉级不说，还要爆装备，这要是把神器给爆掉了可怎么办？
　　一时间，大家都急了，几个MM也都站了起来，呼啸着放出气旋火焰，任谁在这个时候都要抓狂，这可是掉十级啊，圣域玩家的10级哪有那么容易好练的！
　　却正在这时，身边传来怯怯的声音：“让我来吧？”
　　大家急忙回头看，却发现说话的人居然是我的宠物，幻灵女神灵儿。
　　我不禁问：“灵儿，你有办法？”
　　“嗯，我可以试试……”
　　说着，灵儿走上前去，伸手张开覆在镜面上，一声轻吟，全身飞起无数银色光华，无数符文如雨落下，少女轻声吟唱着晦涩的咒语，一转眼间，灵儿的身体居然就透出了镜面，双足踏上了结实的石板地面！
　　“哇？灵儿出去了？”凌雪张大了小嘴。
　　我也惊诧无比，莫非，灵儿这个幻灵女神真的很有异能，竟然能够突破这个诡异的暗黑之镜禁制？
　　外面，寒风呼啸，暗黑龙骑亚兰一脸的狞笑，“哦”了一声，道：“原来是幻灵女神的传承？你应该就是幻灵女神的那个女儿吧？时隔万年，居然已经获得了女神的神格了，不过，这份神格太弱了啊，连次级主神也谈不上！”
　　灵儿擎剑喝道：“少废话，立刻撤掉禁制！”
　　“是吗？”
　　亚兰，猛然走上前，电光火石间刺出一枪，长枪毒蛇般的钻进了灵儿的胸口，不管怎么说，灵儿的属性实在是太差了，根本就不能跟这个神级BOSS相提并论！
　　鲜血簌簌落下，顺着镜面流淌，像是鲜血落在清水中一样扩散开来，转眼之间就把镜面染成了红色。
　　我怒不可遏，哗一声进入了变身状态，双手握住赤霄剑，用尽全力狠狠的戳向了镜面，或许是情绪使然，又或许是圣域力量因为愤怒而得到了提升，只见赤霄剑的剑锋包裹着气旋就透出了镜面！
　　“噗嗤！”
　　如水般的镜面被刺出了一个小孔，赤霄剑势不可挡的扎进了亚兰的脖颈之中，可惜未能致命，这强悍的神级BOSS猛然震开了赤霄剑，伸手抓住我的胳膊，将我生生的从镜面中拔了出来！
　　“书生……啊？！”
　　凌雪等几个MM急切不已，却只能在镜子内拍打着镜面。
　　“呼！”
　　暗黑龙骑亚兰重重的一拳落在我的肩膀上，顿时赦免战甲的肩甲部位被劈碎了，而我更是在剧痛中摔倒在地！
　　亚兰并不收手，伸手便将赤霄剑捞在了手里，用力往下戳去！
　　“噗嗤！”
　　赤霄剑整个刺入了我的胸口处，直没至柄，鲜血顺着剑锋上符文血槽往上涌去，如果我被杀死，这把神兵利器无疑要变成弑主的魔兵了。
　　可惜，我的气血再次停留在1点处，似乎我们触动了这个BOSS的某个剧情，他就是不愿意将我们杀掉。
　　但我也无法动弹，整个人都被钉在石板地面上，赤霄剑反倒成了最大的障碍。
　　灵儿依旧被龙枪刺穿钉在镜面上，她低头看我，雪腻的脸蛋上挂满泪水，低低呜咽着：“哥哥……哥哥……”
　　这一刻，所有人都感觉不到自己是什么灵恸强人，在亚兰的面前，我们的力量是如此的弱小，可惜我提前被禁锢住了，否则配合几个MM光是用情意技就能把这个BOSS折腾到半死。
　　亚兰“桀桀”的狞笑着，把丑陋的脸凑向了灵儿的脸蛋，道：“小美人，你知道吗？一万年前，我曾是你母亲的追求者，可惜，她飞升成神，而我依旧要留在人界当什么劳什子守护者，嘿，你长得跟你母亲真是相似啊！”
　　说着，让人惊诧的一幕发生了。
　　亚兰伸出了半腐烂的舌头，像一个千疮百孔的蛇头一样舔在了灵儿的脸蛋上。
　　灵儿拼命的侧着脸，两行晶莹的泪水顺着脸蛋流淌下来。
　　亚兰桀桀大笑着，松开了禁止灵儿的手，握住这个年轻女神的肩头，而灵儿则缓缓睁开眼睛，一双美女之中闪过一丝厉色。
　　“噗！”
　　一声轻响，亚兰浑身颤抖，不知何时，灵儿竟腾出了右手，雪白的五指已经插入了亚兰的胸口，猛然一收，灵儿便将亚兰的心脏抓在了手里，那是一颗腐烂的心脏！
　　“我要看看这颗心脏是否也死气沉沉！”
　　灵儿说话了，却连音调也变了，变得更加的成熟，并且，一道道银色的光环从天落下，笼罩着灵儿全身，天空的乌云积聚，道道雷电从天而下，大地震撼，天空远方透出了一丝丝紫色极光。
　　灵儿的身周泛着若有若无的符文光芒，紧接着，她的身体仿佛要透明了一般！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的宠物【灵儿】成功解除第三道封印禁止，飞升之后，幻灵女神神格全面复苏！


卷七 圣域年代 第919章 永恒披风
　　“该死！”
　　暗黑龙骑亚兰急速后撤，手里擎着龙枪，怒不可遏的看着灵儿，眼中透出一丝丝的惊诧之色：“怎么可能？这……这神格的力量，难道说，幻灵女神已经觉醒了……”
　　灵儿不说话，身后的羽翼消失了，却依旧凭空飞翔在半空中！
　　“哗哗！”
　　一道道银色火焰飞腾而出环绕住灵儿，气旋激荡，这种感觉太眼熟了，赫然是灵儿也已经踏入了圣域！
　　“铿！”
　　灵儿伸手将赤霄剑给拔了出来，然后俯身抱着我，淡淡道：“没事吧？”
　　我点点头，看着灵儿一张熟女的脸蛋，有些狐疑：“你是灵儿吗？”
　　“嗯。”
　　灵儿的态度非常平静，提起了手中一柄银色长剑，骤然发力冲向了BOSS，凌空便是一次剑气攻击！
　　“轰！”
　　凌厉的剑芒在大地上切出一条深深剑痕，亚兰更是被这一剑劈得狼狈不堪，肩甲都歪倒了一边。
　　我震撼不已，扶着赤霄剑站了起来，难以想象，灵儿这一击居然能把神级BOSS给震退，那是何等的力量啊！
　　打开宠物空间，却发现灵儿的状态很模糊，并且燃着银色的火焰，攻防血都看不到，但是名字后面已经跟着三个字了——女神级。
　　我急忙大喊一声：“灵儿，解开暗黑之镜的禁制！”
　　灵儿猛然停住追杀的身形，回转身张开五指，一道道魔法符文激荡开来，瞬息间，那暗黑之镜竟一一消失了，凌雪等几个MM也落在了实地上，纷纷忙着召唤巨龙，随时准备继续战斗，毕竟，灵儿再强也不过是个宠儿，根本不可能独力杀掉暗黑龙骑的。
　　而且，以我的经验来看，灵儿刚刚飞升一个阶层的时候通常都会非常猛，等到这段变身期结束的时候，自然要以平常属性来论强度了。
　　我也召唤烈焰麒麟，沉声道：“大家一起上，灭了这个神级BOSS！”
　　“好！”
　　几个MM相继跃上了巨龙，而远处的暗黑龙骑则还保留着40%的气血，必须速战速决，否则再来一个暗黑之镜或者是神之领域就又难说了。
　　灵儿已经挟风飞了过去，长剑一扬又是一剑！
　　这次，亚兰的反应足够快，长枪横在了肩膀上，硬生生的将灵儿的长剑给震开，但既是如此，灵儿一剑还是削掉了亚兰至少100万的气血，大家都能看到BOSS长长的血条一下子就掉了一大截！
　　亚兰一声不响的杀回来了，手臂轻扬，已然以龙缚术禁锢住了灵儿，战斗提示里清楚的显示着灵儿45秒内无法动弹。
　　我急了，匆忙上前，手臂一扬也是个龙缚术，可惜效果截然相反，根本就无法禁住亚兰，说实话，亚兰这种强度的存在，早该飞升到天界位列仙班了。
　　上古诸神之战中，天界诸神便是被这些可怕的强大存在一一击杀，直接导致了大陆陷入一片混乱，如今灵儿终于化身为幻灵女神，不过强度应该也不会太过于imba，但至少不会逊色于我，因为以我的攻击力还不足以震退亚兰，除非是赤霄剑的震退效果出现。
　　控制型的魔法无法奏效，我干脆取出了灼热弓，换上了火属性攻击，当头便是一个腐蚀箭和眩晕箭！
　　“啪啪！”
　　亚兰的防御再次被降了一次，并且陷入短暂的眩晕之中。
　　“上！”
　　凌雪轻喝一声，几个龙骑士MM像是苍鹰一般掠下，剑锋挥洒，带走了BOSS一小截的气血。
　　我则换上了赤霄剑，当即发动了冲锋！
　　“刷！”
　　再次眩晕成功，BOSS要眩晕3秒了！
　　长剑挥舞，破盾斩！横扫千军！
　　连击技在瞬间完成，撤剑就向右跑动，同时伸手抓住了一个紫色的身影，正是气旋变身状态下的冰茶。
　　“来，情意技！”
　　“哦！”
　　冰茶心领神会，几乎在第一时间就与我一起使用出了一剑绝尘！
　　“刷！”
　　巨大的剑气冲天而起，骤然覆盖了下去，正被凌雪缠住的BOSS避无可避！
　　“嘭！”
　　剑气横扫了出去，不但命中了BOSS，就连后方的王宫也被切成了两半，冰茶吓得小脸煞白：“完了，咱们毁了清风城了……”
　　控制型技能显得如此重要，勇敢的心两个照面一过，被BOSS连续攻击三次，气血已经掉到了一半以下，岌岌可危！
　　我急忙再次飞掠上前，大声道：“凌雪，去和凌月情意技！”
　　“哦！”
　　凌雪返身飞了回去，跃下龙背，很快的，冰火倾城来了！
　　可是亚兰是个智能何其之高的BOSS，感应到大招降临的能量，马上就要走，哼哼，这可不行啊，咱不答应！
　　“裁决！”
　　王牌技能一出，就算是神级BOSS也得乖乖的就范，而下一刻，双胞胎的冰火倾城落了下来，火烧冰锥，暗黑龙骑纵然再强也在火海中被烧得气血直掉！
　　我则趁机走到了稻花香身边，面对着如此强的BOSS不能有任何保留，必须情意技连击！
　　结果，冰火倾城尚未结束，烈焰天牢就下来了，无限封印术在血红色的牢笼里不停落下，BOSS的头顶上跳出了许多miss，但还是被封印住了，火龙肆虐，更是大幅度的将BOSS的气血带走。
　　用完烈焰天牢之后马上灌一口蓝药水，稻花香也攥着药水上阵，迎面便是一个封印术，不曾想也算是这个BOSS该死，竟出人意料的被封中了！
　　趁此机会，我马上找到了凌雪，再来一个情意技了解这个BOSS吧！
　　烈焰龙翔！
　　两个超高级圣域玩家在变身后使用的情意技，可想而知的强悍，冰龙火凤肆虐了一通之后，暗黑龙骑亚兰的气血就只剩下一丝了，看情况，不会超过500万点，只要再加把劲就能拿下！
　　我飞扑上前，笑道：“加油啊，爆掉这个BOSS，肯定有神级装备可以拿！”
　　稻花香封印的这45秒钟直接要了BOSS的命了，最后关头大家也不再保留了，凌雪丢出了凤舞九天，冰茶放出闪电风暴，我则贴着BOSS游走一圈，释放出剑刃风暴！
　　一群人的大招丢了个遍，攻击力虽然比不上情意技，却也打光了BOSS最后的一丝气血！
　　赤霄剑泛着灼热的火光，顺着亚兰的胸甲斜斜切了一剑！
　　“噗！”
　　击退了，BOSS陷入1秒钟的眩晕状态！
　　我趁势上前，又是一剑，手臂涌入雄浑之力，赤霄剑更是涌现出一柄青色巨剑横贯了BOSS的胸前！
　　“轰！”
　　“1872473！”
　　苍穹一击！
　　这一剑直接要了BOSS的命，伴着一声长嘶，暗黑龙骑亚兰终于结束了他肮脏的一生，巨大身体缓缓倒下，爆出小山一般的金币，还有几件装备泛着奇异的光芒。
　　“刷刷刷……”
　　队伍里的MM几乎每人都升了一级，而我则连升了4级！同时，系统铃声在大陆上空回荡着——
　　系统公告：恭喜玩家轻狂书生杀死【暗黑龙骑·亚兰】，获得大量金币与声望，并且等级＋2，幸运值＋5，获得神阶物品：【追魂之弓】！
　　……
　　等级已经升到了236级，幸运值也加了5点，非常丰厚的奖励，而且，还有一柄弓箭爆出来了，神级！
　　打开包裹，只见一柄造型奇异的幽色长弓正躺在里面，提起来一看，一股强劲的气息涌入手臂之中，神级弓啊！
　　【追魂之弓】（地神器）
　　攻击：22500-37500
　　敏捷：＋5500
　　力量：＋4750
　　体力：＋4500
　　智力：＋4400
　　附加：增加240%的神圣属性伤害，对亡灵系单位具有额外25%的伤害
　　附加：有一定几率射出追魂箭矢，致使目标死亡之后爆率提升300%
　　追加：不可交易，不可掉落
　　凹槽数：14
　　需要等级：圣域225级
　　需要声望：4200000
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　……
　　果然，无愧于追魂之弓啊，攻击力甚至比凌雪的惊虹剑还要高，而且对亡灵系生物拥有额外伤害，众所周知神圣系伤害是亡灵怪物的克星，许多牧师单练就是靠神圣伤害，而灵恸大陆上主要的怪物就是亡灵系，这把弓用来练级就实在是太犀利了！
　　念及于此，我不假思索的用追魂之弓换下了灼热弓，这一刻，我已经拥有了两把圣域级神兵了，武器方面已然达到了某种不可超越的高度！这个暗黑龙骑亚兰虽然不是十大BOSS之一，不过却也是黑暗军团中屈指可数的领袖，不但给了这么一个神弓，该给了我5点幸运值和大量的声望值，我打造毁灭之刃花掉了声望值已然补充回来一半之多了。
　　再看BOSS爆出来的东西也相当的丰厚，金币就让我足足的赚了数百万，收掉了金币之后，只还剩下四个流光转动的装备躺在地面上了，一柄火红色的长剑，一个血红色的铠甲披风，一双法师靴子，另外，则还有一个明光灿灿的长柄战斧！
　　我笑了笑，招手道：“过来分装备吧，公平原则，roll点，放弃的除外。”
　　“嗯嗯！”几个MM笑着走来。
　　先看火红色的长剑，伸手一拂，长剑的属性出现在眼前，大家都愣了愣——
　　【血色玫瑰之剑】（地神器）
　　攻击：27500-35750
　　力量：＋3700
　　体力：＋3650
　　敏捷：＋3400
　　智力：＋2900
　　附加：增加使用者245%的物理攻击力，并且附带100%的火焰系伤害
　　附加：24%几率无视防御，并有低微的几率造成3倍伤害
　　凹槽数：15
　　追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易
　　需要等级：圣域195级
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：3200000
　　（未鉴定）
　　……
　　又是一柄地神兵！火大了！
　　“哇，好高的攻击力啊！”冰茶、凌雪和勇敢的心都张大了嘴巴，这把剑要是鉴定了之后，攻击力应该已经接近四万点了，说实话，比赤霄剑不会差太多的。
　　我一摊手，这把火红色长剑浮在胸前，道：“roll点吧，你们五个来，我的剑更好一些，不用了。”
　　冰茶立刻点了放弃，道：“我有天神器帝陨，也不需要！”
　　“好，小雪、冰之逸、花火和艾妮，你们四个竞争！”
　　于是，四个MM开始了roll点，结果凌雪输了三点，这把地神兵长剑就被勇敢的心给拿去了，回头去城里鉴定一下就能使用，想必也能让勇敢的心增加不少攻击力。
　　接下来再看，一顶血红色的披风，一般而言，披风大多都是蓝色或者白色，红色的还真不多，因为红色代表着威严与杀戮，只有一军主将才有资格身披红色披风，当然，玩家无所谓，只是红色看起来更加犀利一些而已。
　　连属性都没有看，我便说：“这个披风咱们一起roll吧，我也缺个极品披风，先不看属性，怎么样？”
　　“好！”
　　六个战士一起roll，场面何其壮观，乱战之后，果然，我的rp出众，以98点的高值拿下了这顶披风。
　　于是，将披风捧在手里，属性也发了出去，顿时让几个MM都震惊不已——
　　【永恒披风】（天神器）
　　防御：125000
　　魔防：85200
　　力量：＋7250
　　体力：＋7100
　　敏捷：＋6950
　　智力：＋6500
　　附加：增加使用者2500点躲避力
　　附加：提升使用者25%的物理攻击力，并提升7%的物理防御
　　特技：【驾轻就熟（圣灵级）】
　　介绍：当大陆沉沦在一片混沌的时候，天地初开，远古的伟大神灵创造了天地山河，以神力创造出一套混沌神器，名为永恒，喻示并象征着永恒的和平与正义，并留下了预言，当大陆上有人集齐六件永恒铠甲的时候，圣光将重临大地需要等级：圣域255级需要声望：5000000
　　需要称号：末日降临
　　套装属性：？？？
　　……
　　我睁大了眼睛，果然是永恒套装，永恒套装啊！255级的圣域神装，原本以为不会出现这样的神级套装，没有想到真的有，而且，还是天神器！
　　强大的属性自然是不必说了，当我滴血认主的时候，套装属性也出现了，不同于以往，这次是每多出一件装备就多出某些属性——
　　2件效果：提升使用者125%的攻击力
　　3件效果：提升使用者125%的防御力
　　4件效果：获得隐藏属性【毁灭】，有极大几率无视目标一切防御，并造成最大伤害
　　5件效果：提升使用者75%的气血上限，各种技能品阶等级＋1
　　6件效果：神谕
　　……
　　想了想，我毫不犹豫的将这件永恒披风丢进了包裹，省省心吧，天神器到哪儿去收集一套去？一个神级BOSS就够我们一伙人死去活来了，再说，放眼灵恸大陆，强如暗黑龙骑这个级别的BOSS根本就没有几个，一个个杀过去吗？
　　不太现实。
　　当然，对于追梦人来说，有个追求总是好的，而我的终极梦想目前就已经锁定为集齐一套永恒装备了！
　　如果真能集齐永恒装备的话，咱什么都不干，每天去一趟外域的黑暗城堡，干嘛？等毁灭深渊刷新呗……


卷七 圣域年代 第920章 凝月之眸
　　“为什么这个装备不用鉴定？”凌雪盯着永恒披风，问了句。
　　我摇摇头：“不知道，大概是因为足够牛掰的关系。”
　　凌月笑得很甜：“咱们书生要是能凑齐六件永恒套装的话，嗯，基本上可以在灵恸大陆里横着走了……”
　　我歪头看她：“你觉得可能吗？”
　　“不太可能。”凌月倒是说得很恳切。
　　冰茶则催促道：“别瞎掰了，快点，不是还有两件装备没有分吗？”
　　“嗯！”
　　我低头看看，接下来是一双法师靴子！
　　靴子周围浮动着森林叶片般的纹路光泽，一股深邃而神奇的魔法力量顺着掌心沁入，显然是一双不错的布甲靴子——
　　【紫藤法靴】：200级旷世圣器布甲，增加使用者55%的魔法攻击力，缩短所有法术系技能的33%施法间隔，增加所有盾系魔法的15%韧性。
　　顿时，一看到这个靴子，凌月就笑得合不拢嘴了，200级的圣域装，而且还是旷世圣器，这就太难得了，最重要的是加了15%的盾系魔法韧性，换而言之，凌月的气旋之盾将会增加15%的韧性，这可是王牌级的属性，假使凌月能够凑齐一身这种加护盾韧性的装备，一个气旋之盾就能抵挡一群近战玩家的狂攻了，安然立于敌群中吟唱大型魔法，这是一个多么优雅而劲爆的画面！
　　最终，凌月无压力的拿到了这个紫藤法靴，作为补偿，凌月给了雪见草和稻花香两个MM每人10万rmb，这么看来，我们这个队伍简直像足了金团。
　　第四件装备，则是一柄长柄战斧了，近战武器里出了剑系之外，战斧应该就是王道兵器了，特别这种准十大BOSS级的神级存在所爆出来的东西。
　　结果，当我将战斧的属性放出来的时候，大家也都吃了一惊，果然，强悍无比！
　　【地狱风暴战斧】（地神器）
　　攻击：24500-37200
　　力量：＋3550
　　体力：＋3450
　　敏捷：＋3400
　　智力：＋2950
　　附加：增加使用者215%的物理攻击力，并且附带100%的黑暗系伤害
　　附加：无视目标22%的防御力，并有低微的几率造成5倍伤害
　　凹槽数：15
　　追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易
　　需要等级：圣域175级
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：3200000
　　（未鉴定）
　　……
　　果然，一把非常强悍的圣域级兵器！
　　我手持地狱风暴战斧，问道：“这把斧头鉴定出来之后攻击上限肯定超过四万点，你们几个，有谁要吗？”
　　结果，几个MM一起摇头，都嫌弃太难看了，事实上，一个身形娇小的小MM举着大斧头到处乱砍确实显得有些不太和谐。
　　于是，我问：“这个斧头既然大家都不愿意要，而且武器属性又那么好，卖掉显然不太现实，一旦到了魂归战袍或者千秋功业的人手里那极有可能对我们造成巨大威胁，怎么办，是送给行会里的人吗？”
　　“送给谁呢？”凌雪问。
　　我想了想，优先选择二十四铁骑中的人吧！
　　“暗影随风不需要这种攻击速度慢的长柄武器，剩下来四个人，飞火、千里江山、剑火战歌和大剑师，可以在这四个人里选择一个重点培养成超强的战士！”我沉声说道。
　　凌雪抿了抿小嘴，轻笑道：“可是书生啊，这四个人里三个都还没有踏入圣域呢，你说个实际点的行不？”
　　我略一尴尬：“nnd，忘记这一茬了，那怎么办？”
　　凌雪笑笑：“你忘了一个非常重要的人可怜人，邱扬啊！”
　　“啊，乱舞春秋……”
　　凌雪带着戏谑的笑意：“是啊，难道你忘了帮他靠的高数了么？唉，他的学分被扣惨了，别人这门挂科只扣4分，他却一口气扣了12分！”
　　“我去，不可能啊！为什么12分？”
　　“作弊那么明显，教授的胡子被气飞了！呵呵，邱扬前两天还说要找你算账，让你赔偿他重修费的钱呢！”
　　冰茶在旁笑道：“人才啊！”
　　我无语了，点头道：“那好吧，大家都没有意见的话，这柄地狱风暴战斧就送给乱舞春秋，他要是过意不去咱们就低价卖给他然后平分钱，怎么样？”
　　大家都表示同意，于是我将这柄战斧交给了凌雪，我自己还得回龙域交差！
　　分掉了装备之后，BOSS的尸体旁边依旧有些小杂货，大大小小的各类强化宝石，大概二十多块，另外还有一个金色的帮派令牌，再另外，就是一个紫色的圆形小珠子了，有些眼熟，却又忘了是从什么地方见过的。
　　捡起来一看，大惊失色，能源宝石！
　　靠！居然爆出了这个，可以让玩家触发圣域任务的东西啊！
　　顿时，我兴奋不已，看了看队伍里，唯有两个人没有飞升了，一个是我的妹妹稻花香，另一个则是雪月的第一牧师雪见草。
　　无语了，于是一摊手，道：“一枚能源宝石，你们两个roll吧！”
　　两个MM都把眼睛睁得大大的，目前看来，无论是法师系还是牧师系，只要能飞升都能得到极大的实力提升，毫无疑问，在这两个MM之间很快就要出一个飞升玩家了。
　　而此时，雪见草和稻花香的装备都是s2-s4的装备组合，纯极品，飞升了之后星级点数应该不会太低。
　　于是，两个MM颤抖着开始roll了，两个骰子飞舞着落地，最终停留在两个数字之上——
　　“42！”
　　“76！”
　　稻花香胜出！
　　我也松了口气，继续装着若无其事的样子，其实于情于理我都希望稻花香获得能源宝石，毕竟，自家妹妹嘛，谁能没有一点私心？
　　分配停当，再也没有什么甜头了，几个MM取出回城卷轴就要回白云城，我却一下子拉住了凌雪，小美女回头看我：“怎么啦？”
　　“带我一程，我要出城去！”
　　“哦？出城？”
　　我点点头，道：“需要带着暗黑龙骑亚兰的尸体回到龙域去交差，而且还不能使用传送，只能依靠坐骑，你也看到了，我们虽然进了清风城王宫，但是想要出清风城就要杀出去，那不知道要杀到什么驴年马月了，只能从天上飞。”
　　“啊？”
　　凌雪一副为难的样子，指了指地上亚兰的尸体，道：“要带着这玩意一起飞出去？太……太恶心了，他身体里还有那种像是蟑螂一样的虫子爬来爬去……”
　　我也无语了，道：“那我抓着这个尸体，你让紫晶龙抓住我，送我去龙域，怎么样？烈焰麒麟跑起来有点慢，去一趟龙域要n久，以紫晶龙的飞行速度，不到两小时就肯定能飞到了。”
　　凌雪瞧了瞧我，扑哧一笑：“算啦，不帮你不行，姐姐你们先回城吧，我送书生去龙域一趟。”
　　凌月等MM点点头，便回城去了。
　　我则看了一眼亚兰的尸体，一片腐臭的气味，实在是够恶心的，尸体内里腐败不堪，果然是臭虫的载体。
　　没有办法，扯下了身上的碧海斗篷，换上永恒披风，然后将碧海斗篷铺在地上，一脚将暗黑龙骑的尸体踢得翻了两个翻躺在披风上，然后将碧海斗篷的两个角系在一起，用赤霄剑一挑，大事成矣！
　　凌雪纵身上了紫晶龙的龙背，随即笑道：“出发了？”
　　“嗯！”
　　我点点头，展开手臂，碧海龙一声呼啸便已经用铁钩般的利爪将我抓了起来，就像是老鹰扑食一般的整个儿拎起来飞走。
　　身侧，灵儿已经化为一道光芒进入宠物空间，再度休眠了，估计醒来一定能猛的一塌糊涂！
　　不得不感叹，紫晶龙的移动速度真不是一般的快，在云层中呼啸而过，转眼已过了万重高山。
　　凌雪盘膝坐在龙背上，低头看我，问：“书生啊，这个是什么样的任务，必须要杀神级的BOSS才能搞定，而且，这个暗黑龙骑亚兰貌似就是镇守清风城的黑暗领袖吧？”
　　“嗯，是关于龙域的主线任务，小雪你也看到了，暗黑龙骑亚兰其实原本是龙域的龙骑将，叛变了银月联盟而已，冰兰派我来清理门户而已……”
　　“晕，你的导师也太看得起你了，一个人来杀暗黑龙骑，这不是肉包子打狗有去无回嘛……”
　　“谁说不是呢……”
　　“对了书生，我去了阿姨那里一次，人不在，而且我拨打她的电话时，无人接听，不知道怎么回事。”
　　我微微一惊：“哦？阿姨不在店里吗？那到什么地方去了？”
　　“不知道啊，你上一次给她打电话是什么时候？”
　　“快一个月了……”
　　“那一会做完任务就打个电话过去吧。”
　　“嗯。”
　　紫晶龙飞了一个半小时，终于，前方出现了一片无际的雪域，龙域不久之后也就到了，我锁定了冰兰的坐标共享出来，凌雪便催促着紫晶龙直直飞过去。
　　一声畅亮龙吟之后，紫晶龙落向了雪峰之上，利爪一松，我便落了下去。
　　空中急速进入变身状态，领域力量激荡开来，维持住身体平衡，拎着亚兰的尸体就稳稳的落在了地面之上。
　　左右看看，不见冰兰的影子，却发现忽然之间空气中一阵能量波动，涟漪波荡开来，冰兰已经出现了。
　　凌雪驾驭着紫晶龙翱翔在半空中，并没有下来，只是远远的看着。
　　冰兰则抬头望了一眼空中的凌雪，轻笑一声：“哦？紫晶龙？没想到大陆上还能出现紫晶龙的身影，在龙域里，这个种类的巨龙早就绝迹了。”
　　我有些失望，本来还想要一个紫晶龙这样拉风的巨龙呢，现在倒好，来一个绝种了……
　　指了指地上亚兰的尸体，我掏出燃烧盾牌丢在了地上，道：“冰兰，这个龙骑将确实已经叛变了，如今已经为黑暗军团效忠，镇守着清风城的，就是他……”
　　“哦？”
　　冰兰皱皱眉，伸手隔空一扬，包裹亚兰的披风便已经飞开，亚兰那一张枯朽的脸庞顿时出现在眼前。
　　“啊……”
　　冰兰轻呼一声，张了张小嘴，露出不忍之色，喃喃道：“果然是龙骑将亚兰，他不是应该追随明宇一起战死了吗？为什么会出现在清风城中……”
　　我摇摇头：“不知道，大概遭遇了什么厉害的人物，被俘获了，然后那厉害人物帮亚兰松绑，并且说‘吾素知文远忠义’，然后，亚兰被人家的诚心感动，于是五体投地的效了犬马之劳……”
　　冰兰扑哧一笑：“好啦，既然你能找到亚兰，这已经是大功一件了，为了击败这个传说中的龙域战士，你一定花费了不少力气吧？”
　　我点点头：“被揍得死去活来……”
　　“……”
　　冰兰愣了愣，随即莞尔笑道：“好吧，我该奖励你一些什么了。”
　　“嗯，谢谢！”
　　……
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了主线任务【血与荣耀】，获得大量经验，获得声望2400000点，幸运值＋3，荣誉值＋500000，获得奖励物品：【凝月之眸】！
　　……
　　“刷！”
　　大量的经验让我升了一级，幸运值也涨到了40点，从今以后杀怪的爆率更高，可以多带一些人去刷副本，只要BOSS被我直接杀死，爆率倍增，收集几套s4、s5什么的不成太大的问题！
　　另外，还有一本技能书！
　　急忙打开了包裹，只见包裹角落里静静的躺着一本紫色的技能书，书籍表面氤氲着微光，流光转动——
　　【凝月之眸】：深夜里，以月光力量辅助技能，能够极大的增加封印系技能的成功率！被动技能，需要玩家等级120级（圣域）。
　　……
　　靠！增加封印系技能成功率？这个属性强大了，有了这个被动技能之后，龙缚术、精灵龙陷阱等技能的成功率都会大大的增加！
　　不过，权益再三，这样的技能书自然是留给稻花香这样的专业封印师了，我自己用的话实在有些浪费，而且，稻花香也快要飞升了，练到120级只不过是小菜一碟，在领地里接几个高等级建设任务就能搞定了。
　　于是，喜滋滋的将凝月之眸技能书收好，抬头看看，冰兰已经在释放火焰能量灼烧暗黑龙骑亚兰的尸体了，同时，冰兰面罩寒霜，美丽的眸子里满是坚决，缓缓道：“龙域该挥军攻击清风城了！”
　　冰兰决定一下，立刻触发了系统任务——
　　系统公告：玩家轻狂书生完成主线任务【血与荣耀】，并且杀死暗黑龙骑·亚兰，成功触发任务【重夺清风城】！中国区服务器进入战争倒计时，10小时后，准时于中午12：00发动对清风城的收复战争，玩家可加入，杀死黑暗生物获得积分，请不要错过！
　　……


卷七 圣域年代 第921章 功德无量
　　重夺清风城？
　　我瞪大了眼睛，过了老半天来回过神来，万万没有想到一个主线任务就能触发清风城的攻城任务了，看起来，根本就没有必要去等待清风城第十个飞升者了。
　　“啪！”
　　袍甲飘飞，一个美丽的身影从天而降，稳稳的落在了地面之上，凌雪提着惊虹剑走来，笑吟吟道：“大惊喜哦！没想到你的这个任务那么强，居然能够触发收复任务！这下子，清风城的战魂和兄弟会真应该请你吃饭的！”
　　我微微一笑：“吃啥啊！战魂和兄弟会激战连连，暂时还没有完全分出胜负，除非其中一方将另一个驱逐，否则清风城依旧会像是白云城一样，群雄鼎立。”
　　“那也无所谓，反正你是帮了清风城一个大忙了，不管怎么说，清风城的人欠我们雪月一个大人情！”
　　“都是中国区玩家，何分彼此呢？”
　　“呵呵，倒也是！”
　　这时，两名龙骑将飞掠上雪峰，望了我和凌雪一眼之后，单膝跪在冰兰前方，恭敬道：“大人，我们来了！”
　　冰兰略一点头，淡淡道：“趁着远古巨龙沉睡的机会，立刻召集龙域的所有龙骑士，我们十小时后出发，进攻清风城！”
　　“是的，大人！”
　　看起来，这次重夺清风城纯粹是没有悬念了，龙域的精锐龙骑倾巢而出，清风城的镇守将领亚兰又已经被我们提前击杀了，拿下清风城绝对是铁板上钉钉子的事情！
　　于是，我跟冰兰对话了一下，发现没有任务可接，冰兰也告诉我她要去跟龙王交涉一些事情了，于是，我和凌雪知趣的离开，掏出回城卷轴，捏碎之后回到了白云城！
　　“刷！”
　　白砖黑瓦的人类主城再次繁华昌盛，人丁兴旺，广场上摆着密密麻麻的玩家摊位，这里是纯粹的商业区，叫卖声不断，跟菜市场都有一拼了，这也是主城繁华的象征，基本上在现在的游戏阶段里，想要什么物品的话，在这条街上99%都能买得到。
　　凌雪说：“现在就让乱舞春秋过来，把地狱风暴战斧送给他吗？”
　　我点头：“嗯，我来联系！”
　　“好！”
　　于是，我给乱舞春秋发个信息：“有好事，速来，白云城东门仓库管路员这里！”
　　“马上来！”乱舞春秋回复得飞快。
　　不久之后，一个半身黑色铠甲的高级圣域战士走了过来，正是乱舞春秋，目前的等级是圣域167级，距离那把地神器战斧的要求等级只有少许差距而已，基本上一个星期内就能练到了。
　　“书生，什么好事啊？没有真的好事，我可跟你没完……”乱舞春秋依旧在纠结着上次我代考的事情。
　　我咧嘴一笑：“怎么会，春秋，叫你过来肯定有好事！那个，凌雪，把货拿出来，让春秋看看！”
　　凌雪当即从包裹里掏出了一把银光灿灿的战斧抛在了乱舞春秋的脸上，道：“喏，刚才杀了暗黑龙骑亚兰爆出来的，你看看，中意不？”
　　乱舞春秋叫声“救命”，从脸上把斧头扒拉下来，然后看了看战斧的属性，顿时，整个人如遭雷击，站在那里一动不动，表情都凝固了，整个人看起来就像是被碧眼水晶蜥蜴用口水吐过石化了一般。
　　“靠，说话……”我瞪了他一眼。
　　乱舞春秋这才回过神来，干笑了两声：“书生，这个……什么意思啊？凌雪啊，咱们都是同窗，这把斧头，斧头……我，我……”
　　凌雪秀眉轻挑，笑道：“咱们书生说要把这把斧头送给你，你看呢？要，还是不要？那个……邱扬啊，我听说你老爸蛮有钱的……”
　　乱舞春秋泪流满面：“可我不是富二代，我平时很节俭，晚饭只吃两个包子……”
　　“少来！”凌雪笑笑：“这把斧头值多少钱，你心里也清楚，咱们自己人，给个内部价呗，怎么样？”
　　乱舞春秋的眼睛亮了起来：“嘿，内部价就好说了，确实我的卡里好多时间没有挂过了，到底几位数字我自己都快忘了……”
　　“好嘛！”凌雪这个小奸商美目一扫，狡黠笑道：“这样吧，地神器的价位基本上在200万rmb左右，但是这把斧头却是地神兵中极品，你见过一把地神兵的攻击力上限稳超40000的吗？没有就闭嘴。所以呢，依我看，这把斧头的价格应该定在800万，嗯，你是自己人，给你个五折，四百八十万！”
　　我惊叹：“好小雪，数学不错嘛！”
　　“那是，我高数考了88分呢，比乱舞春秋这个考了负100分的废材强多了……”
　　乱舞春秋想死的心都有了，反驳道：“凌雪，那是你男朋友写的考卷哎！跟我无关，呜呜呜，我一世英名全没了……”
　　凌雪轻笑：“少来了，我家书生学富五车、出口成脏、一箭双雕、排山倒海、功德无量，哼哼，要是换成你自己去考，说不定是负的200分，那时更是追悔莫及了。”
　　乱舞春秋顿足捶胸，被凌雪一番话说得羞愧欲死。
　　最终，乱舞春秋以400万的价格买去了地狱风暴战斧，说实话，这个价格实在是太便宜了，地狱风暴战斧的属性直追赤霄剑，卖个1000万都不过分，何况现在市面上根本就见不到如此强悍的地神器，乱舞春秋能够以400万买到就已经是可以烧香拜佛了。
　　当然，乱舞春秋拼命的忍着没有狂笑出来，结果肌肉抽筋，喊上了寻梦、冰之逸几个人就去做领地任务了。
　　至于寻梦，剑火守护去了战魂，但人仍旧在雪月。
　　而且，寻梦邮寄了一封信给雪月工作室，已经转交到了凌月手里，是剑火守护的来信，他觉得惭愧，不愿意在游戏里发信息，于是决定用古老的通信方法来表明心意，信函大意：剑火守护加入剑火两年有余，龙魂、刑天等人手把手的将他带起来，所以，剑火守护欠战魂的，这也是他回战魂的原因，所以，剑火守护去往战魂还债，为期三个月，一旦三个月过去，他将会重新踏上回归雪月的路程，因为他欠雪月更多，唯有用一辈子的忠诚来补偿，只是希望雪月能够再接纳他。
　　我掐指一算，时间已经过了一个多月了，再有一个月，剑火守护即将归来，雪月将会再多一员小将，而且是属于那种永不背弃类型的忠勇之将。
　　寻梦小心翼翼的问我会不会怪守护，我笑着摇头，连龙魂、刑天和鬼炙，甚至是林霜我都不怪，又怎么会责怪剑火守护呢？大家只是立场不同而已，龙魂是个大老粗，离开雪月那天只是在线上交代了一下，然后论坛上发个公告，却不想公告被有心人删掉了，然后，千秋功业才得以乘隙而入。
　　总之剑火守护能够回来是好事，把他加为二十四铁骑之一就是了。
　　凌雪交易给我五十万rmb，这是地狱风暴战斧卖掉之后的分红，我就有些纳闷了，问：“给我五十万，可是刚才的队伍里有9个人，一分之后，你自己岂不是没的甜头了……”
　　小美女晃了晃白生生的食指，笑道：“傻瓜，我又不差钱，你现在建苏州的分店正需要钱呢，要不，咱把这400万都黑了？”
　　我哭笑不得：“算了吧，不差这一点！那个，让凌月多费费心帮我监督一下苏州分公司的情况，我自己不方便过去，毕竟是交给外人的，就算是产权在我手里，但总是有些不放心……”
　　凌雪笑笑：“放心啦，蓝星分公司运营部的徐玫经理你知道吗？上次看到的那个，嗯，她已经离职了，现在加盟了甘泉梦乡，到底为什么，你懂的……”
　　“呵呵，我懂了……谢谢你们！”
　　“谢什么啊？我们是在帮你，也是在帮自己……”凌雪瞧了我一眼，酸溜溜的说了一句：“你这坏人，两地分居很好玩吗？”
　　小美女神色幽怨，我不禁失笑，走上前抱住她，说：“对不起，是我无能，我要是什么二世祖就好了，手里无数股份的那种。”
　　凌雪推了推我，吃吃笑道：“得了吧？你要真是那种人我恐怕都不会正眼看你，二世祖什么的最讨厌了，励精图治的还好一点，花天酒地的那种纯粹是活着浪费大米，就像是林傲一样……”
　　“人家林傲也励精图治了，最近一直低调的发展行会呢……”
　　“算了吧，他只是龟缩着被雪月打怕了而已……”
　　凌雪又推了推我，美目四处张望：“哟哟，好多人在看呢，你连名字都没隐藏，人家拍了图丢到论坛上怎么办，网络yz门啊……”
　　我笑道：“不怕不怕，我没有隐藏名字，你不是隐藏了嘛……”
　　凌雪脸蛋通红：“这话可真欠揍，你看看这个惊虹剑、紫晶龙的造型，整个白云城除了我还有谁，人家用脚趾都能想得到，快点，我得去分发红利了，你也一起去吗？我叫了大家在领地里集合分钱了。”
　　“嗯，好，一起过去！”
　　两道白光，两个人飞向了王者之都，留下一群瞠目结舌的玩家。
　　“刷刷！”
　　来到王者之都，进入城堡的行政大厅里，另外几个MM也陆续来了，凌雪更是从账号上没人转了50w过去，连凌月也不落下，虽然凌月也不差钱，但是显然也不客气，亲兄弟明算账，就算是双胞胎姐妹也得好好算上一笔，大不了下次买根棉花糖补偿一下。
　　稻花香手里则握着一个圆滚滚的石头，不知道是什么东西，于是我便问：“香香，这个像干牛粪一样的东西，什么呀？”
　　稻花香哭笑不得：“哥哥，这是我的任务物品，犀牛角，凌月姐姐刚刚帮我打到的。”
　　“哦？飞升任务？”
　　“是啊！”
　　“那快去交任务，飞升了！”
　　“嗯嗯！”
　　稻花香当即回了白云城，不久之后就回来了，虽然系统没有公告她踏入圣域的信息，不过显然是飞好了，因为现在的香香已经是一身朴素的新手法袍了，手里提着一根仓木短杖，不是什么极品货色，应该也是新手杖。
　　大家围了上去，冰茶笑吟吟的拍拍稻花香的肩膀，笑道：“不错嘛，第一次看到香香的身段那么好，啧啧，三围是35/23/35吗？”
　　我瞪眼道：“怎么可能啊，那么低？”
　　冰茶横了我一眼：“笨蛋，我说的是胸腰臀三围，你懂个什么？”
　　结果，稻花香红着脸蛋：“没有啊，那个……错了一点，胸围是36……”
　　冰茶乐了：“哇，那更完美了……从来没有想到香香的身材那么好啊！怎么样，书生你也不知道吧？”
　　我得意洋洋：“少来了，在上海见到香香第一面我就看出来了……”
　　话一出口，发现说漏嘴了，我操，完蛋！
　　结果，几个MM都杀气腾腾的看着我，眼神别提多暧昧了：好小子，没有想到你还有这么一手啊，loli养成吗？
　　我咳了咳，话锋一转：“香香，游戏三围是多少，咱们说点正经，不理这群不正经的家伙……”
　　凌月没好气道：“到底谁不正经啊？真是恶人先告状，香香，说说三围呗？”
　　稻花香点头：“嗯，力量17点，敏捷33点，智力47点，体力嘛……”
　　“多少？”
　　“50……”
　　一瞬间，大家都惊呆了，敏智体三属性的综合居然是130点啊！这太过于imba了，简直让人无法相信，这么强的三围在法师系玩家中没有敌手，算上战士系玩家，唯有我能够平分秋色，毫无疑问，稻花香已然成为法师系中的王牌了！
　　“那个……那个，有气旋之盾吗？”我有些激动了，话都说不清楚了。
　　稻花香点头：“嗯，哥哥你说的是这个？”
　　小美人眉头一扬，浑身散发凛冽之气，紧接着“哗”的一声在身周张开了一个紫色的气旋之盾，美丽之极！
　　我笑得合不拢嘴了，这才叫nb嘛，美丽灵魂巫师的时代终于再次降临了，以50点体力星级加上47点智力值，基本上到哪儿都是通杀了，至少在单p的战斗中，稻花香的胜率将会无限趋近于恐怖式的高！
　　凌雪笑问：“接下来怎么办，带香香去练级？还是……”
　　我沉吟一声，做了个决定：“准备下线休息吧，聚集人马，明天正午之前，我们赶赴清风城，加入收复清风城的战争！”


卷七 圣域年代 第922章 清风城之战
　　冰茶美目一横，怒道：“去帮战魂吗？算了吧，我可不觉得咱们应该去帮助战魂，哼哼，别怪我把话说直了……”
　　我笑了笑：“不是去帮战魂，是去收复中国区第二大主城。”
　　冰茶撇撇嘴：“换汤不换药，还不是一样去帮战魂，这与他们的利益最息息相关，清风城一收复，战魂立马就会力压兄弟会而如日中天！”
　　“冰茶你这样说就不对了……”我看了她一眼，笑道：“很小女人哦……”
　　冰茶挺了挺胸前的骄傲：“说对了，我就是小女人，胸小心眼也小！”
　　我急忙赔罪：“好啦，你不是小女人，马上回去交代香草加冰准备参战清风城，别跟我说利益之类的事情了……”
　　冰茶横了我一眼：“哼哼，好吧，那就再帮清风城一次！”
　　凌雪眨了眨眼睛，美丽的眸子透出一丝狐疑，道：“我猜想，魂归战袍和千秋功业都未必会去帮助收复清风城，为什么我们雪月一定要出人出力呢？”
　　我沉吟一声：“不因为什么，这大概就是我们和他们的本质区别。”
　　凌月则说：“上次千秋功业用几千个马甲把雪月骂臭，那些叛徒们全然忘了雪月为中国区做过的一切，远征曙光城、火烧疾风城，以区区百万之众长途奔袭火龙城，这些他们都忘了，雪月树立的信仰图腾在那些白眼狼眼里根本就什么都不是，雪月到底证明了自己什么？”
　　我苦笑一声：“那又怎么样呢？如果雪月一次证明不了自己，我会去做第二次，甚至是第三次、第四次，我偏是不信这世上的人都是瞎子，眼里看不到这段雪月披着中国战袍驰骋天下的虚拟历史！”
　　稻花香在旁笑道：“嗯嗯，我支持哥哥！”
　　凌雪也笑着说：“我当然也无条件支持了。”
　　凌月无语：“算我一票。”
　　冰之逸、流年花火和雪见草也表示同意。
　　于是，几个主要成员达成一致，很快的，我在行会频道里作出了一个通知：“兄弟们，清风城收复战争终于来临了，我们等待这一刻已经很久，大是大非之前，大家抛开对战魂的成见，我们此战仅仅是为了清风城，所以，大家明天中午12点之前尽量上线，咱们集合远征清风城！明天要上班的同学就现在跑到清风城边上下线，晚上一上线就能直接参加战斗了。”
　　然后，跟乱舞春秋、飞火、暗影随风、命运魔方等管理层沟通了一下，这几个人也都不是什么小肚鸡肠的人，男人之间的小小恩怨，一笑泯之而已，于是，雪月全员动员，毕竟这也是一次打装备和升级的好机会，特别是对于那些刚刚踏入圣域的玩家来说。
　　雪月主盟，四个主力分盟全线压上，五十个分盟里留下了十个驻守王者之都以防千秋功业和魂归战袍的偷袭，其余的四十个行会全部开赴清风城，同时联系了一个似水年华和听雨轩，孤坟和凭窗听雨也表示会参战，另外一些行会自然也跃跃欲试了，毫无疑问，这又将是一场辉煌的史诗战役！
　　睡觉之前，带着稻花香接了一个领地建设任务，去月光森林里杀掉一头叫做“凯萨琳公主”的母棕熊。
　　任务难度5000多，全部都是满级，一直杀到了凌晨三点多才结束，稻花香升级速度奇快，一个任务就让她从圣域0级升到了37级，从冰茶那里讹诈来了一批不错的法师装备先穿上，然后又从拍卖行里一口价买了一把中品仙器的法杖，要求圣域30级，魔法攻击力不差，基本上稻花香现在足以去参战了，毕竟，有了气旋之盾和不错的法杖之后，技能精准，附带气旋的灵魂星雨也能让怪物们吃一壶了。
　　刚要下线，不曾想暗影随风发来了消息：“书生啊，大件事！”
　　“啥事？”我问。
　　“grd，咱们刚刚激活了清风城的战争，你猜怎么着，美国圣盔城那边也在几分钟前激活了圣盔城收复战争了，很明显是要跟我们对着干！”
　　“你想怎么样……”我无语道。
　　暗影随风嘿嘿一笑：“咳咳，其实，咱们可以分点兵力去破坏一下，清风城这边就让战魂、兄弟会、似水年华几个行会去打，咱们雪月嘛，从清风城去圣盔城，速度最快的银曜铁骑不需要几个小时，给美国朋友一个惊喜去？”
　　我咧嘴笑了：“好啊好啊，你先别说，我也不说，夜里派几个人去美国区探探路，明天抵达了清风城之后，咱们转头就去会会圣盔城的美国朋友，同时，嘿，试一试咱们一万银曜铁骑的实力在平原上的战斗力到底怎么样！”
　　“好好好，你也想到了……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　两个人就像是拐卖小妹妹的人贩子一样发出会心笑容，一个大胆的计划也就这样拍板定了下来。
　　下线！
　　稻花香正在洗澡，于是我去冰箱里拿出了中午的菜，然后微波热一下，做一锅饭，搞定了，当一锅饭做熟的时候，稻花香也已经洗好了，洗了那么久，一定很干净……
　　叫了稻花香过来一起吃夜宵，然后大半夜的去楼下巡视了一周，几个小保安正在值守，来到保安总值班室里，掏一包上好的黄鹤楼香烟散给两个老保安，嘘寒问暖的聊了近半个小时，两个老家伙正开着空调吃狗肉火锅，邀请我一起，于是我也不敢摆谱，马上坐下来吃点肉，喝了两杯烧酒，然后便连连说不胜酒力，回去睡了。
　　其实，不胜酒力是假，早点睡然后参加清风城收复战才是真的。
　　去看了一下，稻花香已经要睡了，吩咐她锁好门，我也回了自己房间，倒头就睡，又是忙碌的一天……
　　翌日中午十点多起床，睡了7个小时，差不多了，叫醒了稻花香，下楼准备吃饭。
　　突然又想到了一件事，于是马上掏出手机拨通了阿姨的号码，“嘟嘟”响了几声，没人接，正要挂断时，那头接通了。
　　“阿姨！是我，书生。”
　　阿姨的语气可不太妙，甚至我能听到一些火药的味道：“哎哟，你还知道我这个阿姨啊？你说说，多久不打电话给我了？”
　　我尴尬笑道：“阿姨，最近发生了点小事情，本来想让凌雪去看你，结果打不通你的电话，怎么回事啊？”
　　阿姨哼了哼：“让女友来看我，你自己怎么不来？再说了，凌雪她肯定找不到我，我已经不在苏州了。”
　　“哦？不在苏州，那你干嘛去了？”
　　“跟一个老朋友合伙，打算在北京开一个新的运动场所，连地点都快盘下来了，所以我已经来到了北京，暂时就住在这边做开业前的筹备工作，一时半刻怕是回不去苏州了，怎么，你小子要是有点良心，那就别整天混在游戏里了，带着凌雪来北京帮我打理，怎么样啊？”
　　我更加尴尬了，让堂堂蓝星的小公主去打理一个不知道规模怎么样的健身场所，这要是让凌天知道了还不得吐血啊！
　　“阿姨，那个……暂时不行啊，我们在游戏里有些虚拟产业，一时半刻也走不开，我现实里也有不少事情要做，这样吧，等我忙得差不多了马上飞去北京看您，怎么样啊？”
　　阿姨笑笑：“行啦，你有这份心就好，不用了，你在苏州好好混吧，我半年内肯定能回去的。”
　　“嗯，好的，我有空还是会去看您的。”
　　“知道了，长途电话蛮贵的，挂了吧？这移动啊，可真是够黑的……”
　　我不由一笑：“好啦阿姨，那我挂了，你在北京那边好好的啊！”
　　“行啦，知道了！”
　　阿姨主动挂了电话，而我依旧满脸陪着笑，一抬头，稻花香正看着我，想笑，却又忍住了。
　　“香香，吃饭，多吃点……”
　　我开始夹菜，一夹就是一碗，稻花香苦着脸，问：“能打包么？”
　　……
　　吃晚饭已经是11点了，带着稻花香出去散步10分钟，其实就是过了个红绿灯就回头了，买了两个瓷娃娃送给她，小姑娘开心得合不拢嘴了。
　　11点15分的时候上线！
　　“刷！”
　　出现在王者之都里，领地城堡外已经是一片人声马嘶，雪月众将士齐集，剑甲鲜明，旌旗千里，银色的雪月徽章连成一片。
　　我连忙召唤烈焰麒麟，一顿飞奔来到了最前方的指挥阵营，暗影随风、命运魔方、悲酥清风、乱舞春秋、飞火等人已经都在了，空中，几个龙骑士MM正在盘旋，没办法，有了巨龙了嘛，不得瑟一下就不正常了。
　　“来了！”暗影随风点头一点头。
　　“嗯，怎么样了，人凑到了多少？”
　　暗影随风道：“正在集合，现在报上来的人数，应该已经有100万左右了，还有的上班族暂时没有上线。”
　　“ok，一百万，差不多了，我们先开始挺近清风城！”
　　“好！”
　　我举起了长剑，亲自下令：“雪月的英雄们，扬帆起航，清风城！”
　　将稻花香拉上了烈焰麒麟的背上，抱着妹妹就冲在了第一线，雪月的大部队也缓缓开进了外域，翻过两座山就能看到清风城了，一个小时后，刚好在收复战争开始的时候就能参战，这时间上掐的可谓是非常的精准！
　　刚刚冲到了外域入口，发现远处出现了一批大队人马，打着似水年华的旗号，毫无疑问，孤坟的人也过来了。
　　天空之中一道黑影窜了过来，赫然是骑乘着风龙的大叔，而雪月这边则是三名龙骑士MM迎了上去，凌雪当头，冰之逸、流年花火随后，呈现“品”字形的空中僚机阵型，也不知道小美女笑吟吟的说了什么，只见孤坟口喷鲜血从天上掉下来，风龙狼狈的挣扎再次飞天，孤坟举剑高喝：“杀啊，让清风城里黑暗孙子尝尝厉害！”
　　凌雪笑着飞了回来，我抬头问：“说什么呢，孤坟大叔反应那么大……”
　　“我问他，那条风龙到底是公是母……”
　　“然后呢？”
　　“然后大叔就伸头去看了……”
　　“再然后呢？”
　　“掉下去了呗……”
　　“……”
　　可怜的孤坟，遇到了凌雪这样的小煞星显然是要被秒杀的。
　　峡谷辽阔，雪月和似水年华和平和好的一起进入了外域，双方玩家有说有笑——
　　乱舞春秋：“哎哟，地狱火这几天愈发的帅了！”
　　地狱火大喜：“真的？”
　　“是啊，脸都tmd长歪了……”
　　“我日……”
　　冰之逸：“哟，六月飞雪美女已经凑齐s2了啊？”
　　六月飞雪得意洋洋：“嗯啊，怎么样，不错吧？逸逸美女你飞升的时候穿着什么啊？”
　　“s3。”
　　“吐血……”
　　似水年华第一牧师紫百合MM走了过来，看着紫月的胸部，瞅了半天，忽然问了一句：“紫月姐姐，你吃什么长大的？”
　　紫月一愣，想了半晌，回答：“大米饭！”
　　紫百合苦着脸：“原来是这样，以后我天天吃大米饭，再也不吃什么寿司、料理、泡菜之类的垃圾食品了……”
　　紫月点头：“就是，吃了那些会降低脑容量的。”
　　“……”
　　原来如此，我明白了，紫月的意思是多吃大米饭在增加胸容量同时，也能够增加脑容量，所以各位女同学要多吃饭，营养够了自然就威武了。
　　雪月全部阵容进入了外域之后，听雨轩的人也来了，接着雪月的队伍。
　　急速奔行，不久之后进入了清风峡谷，宽阔的峡谷内一片寂静，但是清风城方向却已经是旌旗漫天了，来自清风城的主力团队战魂、兄弟会已经蓄势待发，白云城也提前来了不少小行会，诸如傲世、笑天下、金戈铁马和残余月神殿之类的行会都已经来了。
　　说起来有些好笑，在月神殿解体之前，王俊杰从来都不愿意参加国战、城战之类的事情，只专研于内战，现在月神殿分崩离析了，主盟剩下了十万人都是个虾兵蟹将，实力大不如前，如此的反差之下，王俊杰倒也愿意参加国战了，由此可见，人啊，不给他当头一棍，他有时候就是不会醒悟！
　　其实这个教训对于不够成熟的月神殿来说简直就是交学费学习，我也算是帮了他们一个忙，不知道王俊杰会不会请我吃饭，如果请的话，我可以趁机在酒席灭了他，一了百了。
　　……
　　雪月入境了，主盟的五万骑兵顶头先上，梦回雪月、千山雪两个行会则分列左右，永恒和天下殿后，再往后就是无数雪月分盟的玩家了。
　　远远的，一人迎面而来，赫然是骑乘着一批火红色战马的美女弓箭手，若隐若现的粉红、华丽的白腿，不是很萌很好推还会是谁？


卷七 圣域年代 第923章 平分天下
　　“你们来了！”
　　很萌很好推露出一丝笑容，提着长弓，催马走来，笑着又说：“雪月、似水年华和听雨轩的朋友都来帮忙了，看来清风城的收复已经是十有八九了！”
　　凌月微微笑：“萌美女这些天来过得还好吧？”
　　很萌很好推脸蛋一黯，道：“一天到晚过得朝不保夕的，好什么好呀，战魂回来之后就没有太平过，以前兄弟会的对手实在是太逊了，这次来了个那么强的，我们有些节节败退的意思了……”
　　说着，她瞧了我一眼，笑问：“书生，你难道没有什么想说的吗？”
　　我笑了笑：“这个在于你，既然不能保住兄弟会在清风城的霸主地位，那就退而求其次，来个平分天下吧！”
　　“哦？真的可以？”
　　“自己裁决……”
　　“呵呵！”
　　很萌很好推笑了笑，策马转身去了，远方，风情万种和一粒尘埃正在等待会合，兄弟会的实力依旧在，漫山遍野的一片。
　　其实，兄弟会想要与战魂争衡的话，办法倒是有一个，那就是尽量的去争取山林区域，战魂所依仗的不过是剑火骑兵和云豹铁骑，这个兵种在平原战斗里号称无敌，但是骑兵进了森林也就废了，那里是弓箭手和步兵、法师的天下。
　　又过了不久，凌月推了推的手臂，往右一指，道：“你看看是谁来了……”
　　我转身看去，赫然发现是战魂的人，林霜一身银甲走在最前方，龙魂和刑天虎着脸走在林霜两边，鬼炙、战魂傲天、战魂铁翼、战魂风流等人位列第二排。
　　“秦韵姐姐呢……”凌月伸长脖子看了一会，有些失望的说了句。
　　而这时，林霜等人也已经走上前，勒马止住，林霜取下了头盔，如水般的长发披肩而下，她微微一笑：“多谢雪月的朋友前来增援清风城！”
　　我点点头：“不客气，应该的。”
　　龙魂走上前，道：“书生，这些天来，过得可好？”
　　我当头便问：“秦韵！她在哪儿……”
　　龙魂一愣，摇头：“我不知道，紫韵儿没有跟我们住在一起。”
　　我又看向林霜，道：“你带走了她，难道也不知道她在哪儿？”
　　林霜叹了口气，抬头看我，眼中有些不满，道：“你现在问我这些有什么用，韵儿哭泣的时候，她流泪的时候，你在哪儿？留在你身边，她会得到快乐吗？我想让她一个人静一会，或许过一些日子后，她的伤口会愈合，到时候你再找她也不迟。”
　　“伤口愈合？”我皱皱眉头：“那她还会认识我吗？”
　　林霜轻哼一声：“不记得你最好，告诉你，你个小没良心的再敢伤害韵儿，我跟你没完！不许，不许再挑起她的伤口。”
　　我有些激动，“铿”的一声拔出了赤霄剑！
　　林霜立刻擎剑喝道：“你想干什么？”
　　我冷冷一笑：“我只是想问问，这次攻城怎么分配兵力？我们雪月提供50万兵力和各种攻城器械，可以辅助一个方向的城门攻打，但是不作为主力。”
　　“哦？”
　　林霜轻笑一声：“如此，那也好，雪月协助兄弟会去打西门吧！”
　　“嗯！”
　　林霜叹了口气，又深深的看了我一眼，眸子里充满了不解，最终，她转身而去，淡淡留下了一句：“如果你真的爱她，就不要再伤害她。”
　　说着，林霜带领龙魂等人远去，龙魂和刑天则一脸无奈笑容，冲着乱舞春秋、飞火、暗影随风、命运魔方等雪月诸将点点头，策马去了。
　　我指了指西方，命令道：“雪月，去西面城墙，准备组装投石车，最大程度的减少攻城损耗。”
　　命运魔方问：“用重武器？那损坏了城墙之类的设施怎么办？”
　　“无所谓，反正不是我们的。”
　　“嘿，倒也是！”
　　于是，一群人浩浩荡荡的开往清风城西方。
　　远远的，山脊之上，数骑银色战马驰骋而去，那是负责去往圣盔城探查的玩家，也是雪月的银曜铁骑中最为强悍的成员。
　　广袤的清风平原上挤满了玩家，有清风城的，有白云城的，而清风城西方则是兄弟会在负责主攻，在我的默许下，暗影随风命令雪月的玩家往后站了一些，让白云城的一些小行会的玩家去协助兄弟会。
　　凌月举手之间，雪月的生产系玩家已经远远的架设投石车，不久之后，一座座木制的投石车已经耸立了起来。
　　几分钟，系统铃声回荡起来，收复清风城的战斗打响了！
　　凌月回头望着我，问道：“书生，我们要帮忙吗？”
　　我点点头：“那就让弓箭手、法师、牧师、召唤师、刺客等职业上吧，所有的战士系玩家都保留下来，还有其余的用处。”
　　“嗯！”
　　战鼓声响起，兄弟会的旗帜高高飘扬，很萌很好推一声令下攻城战正式开打，无数顶着盾牌的兄弟会骑兵飞扑上前，掩护着工匠系玩家去支架起云梯来，另外，由一粒尘埃亲自领衔的一股骑兵从正面冲锋，保护着一架黑漆漆的攻城战车，那大概是专门对付城门用的。
　　轰隆隆的马蹄声此起彼伏，城上城下杀作一团！
　　“刷刷刷……”
　　黑雨降临，城上的黑暗弓箭手射出了第一波箭矢反击，伴随着阵阵血雨，兄弟会冲在最前排的玩家尽数坠地身亡，转眼之间就形成了一片血泊。
　　顿时，后排的玩家愣住了。
　　一粒尘埃抽出长剑，大喝：“不畏生死，在你身边有兄弟的时候，再也没有什么能够挡住你们的步伐，给我冲！”
　　战争鼓舞，一大群兄弟会的玩家嗷嗷的向前冲去，可惜，黑暗弓箭手的攻击不但凌厉而且细密，兄弟会转眼之间就已经丢下了至少上万具尸体在城下了，可想而知，另外几个城门的情况也好不到哪儿去。
　　凌月撅撅嘴，道：“兄弟会怎么给我的感觉有点菜……”
　　我不由笑道：“那是因为你已经习惯了雪月的银曜铁骑冲锋了，显而易见，兄弟会的骑兵逊色雪月不止一筹。”
　　“我们要协助冲锋一次吗？让兄弟会抢占城墙！”凌雪在上空笑道。
　　我点点头：“好的！凌雪、冰之逸、流年花火，你们三个跟我一起上，其余的人都留守原地，不要轻举妄动！”
　　说着，我已经策动烈焰麒麟狂奔而去，整个人化为一团火球冲向了城楼下，冰川壁垒连连闪烁，弹飞了无数箭矢，一道道蓝色气旋激荡不已，想必也为我抵消了不少压力，而且，周围还有不少兄弟会的玩家，也分散了大批的火力。
　　攀着云梯我就窜上了城墙，领域盾落下，随即发动了剑刃风暴！
　　“哗嚓嚓！”
　　无数剑气纵横交错，这些附带了气旋的剑气显得无比犀利，那些黑暗弓箭手根本就无法抵挡，不久之后就已经被肃清了一片，而我则已经给自己加了第二次圣疗术了，气血依旧岌岌可危！
　　这时，空中传来嘹亮的龙吟声，三名龙骑士MM凝聚出气旋降临，长剑泻落长长的剑气横扫在城墙之上，堪称无敌！
　　在四名雪月的主力战将猛攻之下，西面城墙上的黑暗弓箭手显然已经被打懵了，不久之后，兄弟会的战士系玩家也一一登上了城墙，而我和凌雪等MM则死战不退，吸引了近半的火力以防止兄弟会上城的玩家被杀。
　　大约二十分钟左右，终于，兄弟会成功的夺得了制高点，大批弓箭手、战士、法师和牧师上了城墙，已经站稳了阵脚，很萌很好推就在城墙边，远远对我笑道：“书生，谢谢你们啊！”
　　“嘿，不客气！”
　　我擎剑跳下了城墙，召唤烈焰麒麟，同时招呼一声：“小雪，冰之逸，花火，我们闪，这个阵地属于兄弟会，我们只是辅助！”
　　凌雪不满道：“都杀进来了，干嘛要走？”
　　“我们还有更加重要的事情要做！”
　　“哦？什么重要的事情？”
　　“保密，走，咱们撤！”
　　对于我的命令，三个MM还是比较听话的，催动着巨龙从天而过，不久之后就盘旋在雪月的阵营上方了。
　　奔回自己的阵营，刚好暗影随风也策动战马从外面奔了回来，迎面道：“书生，已经侦查停当，20分钟后圣盔城开始收复战争，美国区的四个主城玩家几乎都齐集在了圣盔城下，圣盔峡谷黑压压的一片人马，估计数量绝对在4000万以上！”
　　我不由得倒吸了口气，道：“好家伙，那么多人，不好弄啊！”
　　“嗯！”暗影随风重重点头，道：“所以，我们需要多等几波，让怪物帮我们干掉一些菜鸟之后再行动！”
　　“ok，继续派人侦查，咱们在……唔，第五波的时候杀过去！行程三个小时，刚好他们大约是第八波。”
　　“嘿嘿，我也是这么想的！”
　　……
　　于是，兄弟会在白云城的诸多小行会协助下猛攻南门，清风城内也作出了反应，第一波派出的魔化饿狼转眼之间被撕成了粉碎，我们也不闲着，银曜铁骑与近40万的雪月骑兵按兵不动，其余人全部加入战斗，毕竟攻城是有积分可拿的，能占便宜的时候，不能傻傻的站着。
　　特别是三个龙骑士MM，这正是她们快速升级的好机会，香草加冰没有跟雪月一起，冰茶带着本行会的人协助似水年华去了，有了双头暗黑龙骑士美女的帮助，孤坟大叔那边的压力也能够小一些。
　　让飞火镇守雪月阵地，我则带着三个龙骑MM、暗影随风、乱舞春秋、命运魔方、剑火战歌、悲酥清风等圣域级玩家前往杀怪，这些人都足够强，就算是面对着高等级的战歌怪也可以力保不失，在没有损伤的情况下当然是多多练级为妙。
　　银曜铁骑按兵不动，实在是因为骑兵不太适合于攻城，到了城池边很容易就被守城的怪物和箭塔射杀，那就实在太可惜了。
　　我怀里抱着稻花香，同时组了个队伍，把凌雪等几个MM都拉进队伍里，这样的话，凌雪她们杀怪的时候稻花香也能分到经验，如今稻花香不到50级，升级速度堪称绝对的光速。
　　第二波城里刷出来的怪物是暗黑巨斧战士，这些浑身散发臭气的战士原本是兽人，在黑暗势力降临大地的时候，兽人成为第一支倒戈的种族，如今这些低阶的兽人战士也不过是黑暗军团的马头卒而已。
　　左右一看，乱舞春秋、暗影随风、剑火战歌分别列于两侧，于是我笑道：“守住阵型不要动，等怪物自己冲上来，让后排的法师和弓箭手也尝一尝甜头。”
　　“嗯，知道了！”
　　于是，我举起了盾牌，那些暗黑巨斧战士一上来就开始投掷战斧，这一招的攻击力很猛，虽然只有一下，却让许多前排的战士销魂不已。
　　“嘭嘭嘭！”
　　冰川壁垒上震开层层能量涟漪，说实话，这种252级的战歌怪我根本就不放在眼里，它们压根就无法大幅度的破防，对我造成的伤害也就微乎其微了。
　　身后，稻花香已经下马，举起了法杖开始释放灵魂星雨，而凌月则被凌雪从天上低空放下来，原地一个极地冰封，紧随着便是几个附带气旋的冰雪漩涡，转眼灭掉一片兽人战士，这份强大的法系攻击力看得周围的兄弟会玩家瞠目结舌，既是惊讶又是惊艳，不管是凌月的攻击力，还是凌月清丽脱俗的漂亮模样，都足以让任何人心动。
　　……
　　时间过得飞快，一个小时一个小时的过去，当第五波怪物冲出来的时候，稻花香也已经升到了57级了，而这时，我们的战斗计划也可以启动了。
　　我知会了一声，雪月参与战斗的一流玩家全部退了下来，留下稻花香在这里继续吃经验，而我则和凌雪、凌月、暗影随风、冰之逸等人退出了收复清风城的战斗。
　　策动烈焰麒麟来到了雪月玩家的正面，望着浩浩荡荡的一片铁军，我兴奋不已，举起赤霄剑，大声道：“兄弟们，中国区最大的敌人是谁？”
　　众人高呼：“圣盔城！”
　　“很好！”我哈哈大笑，说道：“现在，那里的人正在收复圣盔城，一旦圣盔城回到了美国玩家的手里，清风城依旧会如坐针毡，所以现在，我们立刻杀奔圣盔城，给他们一个惊喜如何？”
　　雪月众人一个个兴奋无比，高高举起了兵刃，显然，国战才能让大家的热血沸腾，而在这个关口挑起争端，又实在是击在了美国玩家的痛处上了。
　　开始点兵，共计48万多的雪月骑兵，连同银曜铁骑在内，已然达到了五十万，这可是真正的一支铁军啊！
　　暗影随风一声令下，雪月的骑兵部队缓缓前进，长途奔袭圣盔城！


卷七 圣域年代 第924章 圣域对决
　　雾气氤氲在山林之中，远方，圣盔峡谷的谷口已经隐隐若现，甚至，我们能够感受到大地微微的颤动，不知道是来自于清风城还是来自于圣盔城的战马蹄声。
　　林鸟惊飞，枝叶摇晃，大颗的露水从页面上滴落下来。
　　空中忽然一声巨龙的长啸，不久之后，一个紫色的影子渐渐放大，正是凌雪！
　　“前面什么情况？”我抬头问。
　　凌雪摇头：“看不清楚，雾太大了，我飞过了圣盔城的方向，圣盔城已经打成了一团，似乎第五波是飞行系怪物，玩家损失很大。”
　　“很好，我们挺进峡谷！”
　　“好！”
　　扬剑，一马当先的奔走在最前方，后方，大批的雪月玩家全速前进，我们耗时很久精心打造的银曜铁骑就在最前列，一个个高等级雪月玩家挥舞着毁灭之刃，骑兵阵营潮水般的涌进了峡谷！
　　突然之间，队伍里的暗影随风猛然一震，喝道：“不妙，我派出去的两个斥候都已经掉线了！看样子，他们在圣盔城内已经遭遇了黑手！”
　　我眉头一扬：“被伏击了？”
　　“大概！”
　　而这时，冰之逸骑乘着雪银龙低空飞来，大声道：“书生，正有一支圣盔城的玩家队伍杀了过来，似乎……似乎他们也是在打清风城的主意，刚好跟我们雪月撞了个对面，人数应该在百万左右，是主力队伍，怎么办？”
　　我拔出赤霄剑，轻笑一声：“狭路相逢勇者胜，雪月，准备战斗！”
　　大家纷纷拔出兵刃，哈哈大笑着疾驰进山谷之中，三名龙骑MM则从天空中策应，而这时，一道曙光刺破了雾气云层，大雾开始消散了！
　　宽敞的峡谷之中，对面潮水般的涌来了大批的美国玩家，与我们恰好在谷口遭遇，双方二话不说的就厮杀在了一起！
　　我疾冲在第一线，赤霄剑上下翻飞，瞬息间干掉了三名战士玩家，赤霄剑一抖，神龙斩涌出，巨大的光剑覆盖了一大片面积，顿时有数十名美国玩家化为白光阵亡。
　　整个人就像是一把剑刃一样刺进了对手的心脏部位，赤霄剑下根本就没有一合之将，窜动着火光的锋刃撕开对手的厚厚铠甲，齐刷刷的削去了骑士们的长枪，缕缕飞出的火焰神龙效果更是让对方的玩家痛苦不堪。
　　空中，凌雪、冰之逸和流年花火三个美丽的龙骑士则变成了对手的噩梦，她们像足了三个美丽的小恶魔，骑乘着强大的巨龙，将一道道凛冽剑光倾泻进对手的阵营中，斩得尘土飞扬，白光肆意穿梭！
　　而雪月最前排的精锐银曜铁骑更是恐怖之极，整道锋线根本就不是对手能够抵挡得住的！
　　一名盟主级的美国战士挺剑大喝：“列阵！长矛手到前面去，盾牌手随后，弓箭手最后方，给我杀！”
　　“铿铿铿……”
　　一排闪亮盾牌出现在最前列，这些巨盾战士们采取了纯防御的战略，显然已经被雪月甫一交锋露出的实力给震慑住了。
　　然而，银曜铁骑军团的锋芒势不可挡，暗影随风、乱舞春秋、飞火等人领衔，数千手持毁灭之刃的高级战士猛冲在前，银曜战马的头部包裹着坚硬的钢铁护具，身上更是处处都在钢铁铠甲的保护下，对方的弓箭对战马的影响极其之小，甚至许多箭矢直接被弹开了，根本就无法破防。
　　转眼之间，银曜铁骑们冲锋至第一线，毁灭之刃扬起，“铿铿铿”的劈落下去，对方的步兵玩家怎能抵挡，简直就像是割稻子一样的被砍翻，转眼之间十几道战士防线全线崩溃，银曜铁骑们更是迅速突入，秋风扫落叶般的将对手的弓箭手、法师阵营撕个粉碎！
　　长驱直入，正如我意料的那样，银曜铁骑军团配备了超强的战马和兵刃，数千玩家更是装备非常突出，一个多月来，s1神装玩家已经涌现了超过一百了，甚至诸如飞火这样的主力玩家更是凑齐了s3，自然不是美国区这个名不见经传的行会能够抵挡得住的。
　　凌雪在空中到处乱杀一气，倒是将对手的阵营打乱的一塌糊涂，冰之逸、流年花火两个MM尚且在对手的几轮弓箭攻击之后要撤退恢复一下，凌雪却凭借着强大的防御力压根就不退，面对着这个漂亮杀神，估计美国玩家也无语了。
　　“刷！”
　　一道美丽的身影落下，凌雪已经将姐姐都丢了下来，稳稳的落地之后，漂亮法师脚踩地面，极地冰封效果波及远近，一大群美国玩家陷入了冰封效果，凌月则眼疾手快的连续抛出三个冰雪漩涡，恐怕的魔法攻击力迅速在原地打出了三个圆圆的真空地带，到处都是玩家爆出的药水和装备。
　　“刷！”
　　又一个闪烁，换个地方之后，凌月依旧是三个品字形的冰雪漩涡连下，杀得对手想死的心都有了，几个弓箭手咆哮着要用惊雷箭和眩晕箭，可惜凌月顶着气旋之盾根本无视，如今凌月的装备和等级都已经相当之强，气旋之盾的韧性根本就不是那些普通弓箭手能够打掉的。
　　于是，凌月踏着重重尸体向前冲杀，就是闪烁、气旋之盾、冰雪漩涡的循环使用，竟就杀得一群密密麻麻的美国玩家束手无策，任谁也没有想到中国区会出来这么一个漂亮绝伦却又攻势凌厉的法师。
　　而空中，另一个长的一模一样的美女龙骑也是销魂不已，紫晶龙盘旋在低空，凌雪不间隔的将一道道剑气丢下去，掩护着凌月，这对美丽双胞胎已然形成了一道无坚不摧的攻击波了。
　　我哈哈一笑，与两姐妹平行往前冲刺，同时举剑大喝道：“横扫，不要被这里的人牵绊！后排的玩家适当打扫一下战场，不要多逗留！”
　　于是，互相冲击之下，雪月几乎是完胜，踏着对手百万尸体就冲向了圣盔城，不久之后，阳光普照大地，迷雾消散，雪月强大的冲击战力更是让对手胆寒，众人举着兵刃，顶着五星红旗的图案，摧枯拉朽的击溃了对手的阵线！
　　五十万雪月铁骑，以微弱的损失，竟就神奇的全歼了这一批对手的主力，斩首至少70万，剩下来的美国玩家都已经破胆逃入了密林之中，我们也不追，略微重整了一下阵型就冲向了圣盔城的方向！
　　一路上，不少零碎的小行会前来截击，但是显然不是对手，银曜铁骑的锋芒几乎已经无敌天下了！
　　远远的，圣盔城陷入一片战乱之中，无数玩家包围着这座黑暗主城，但是城堡里也涌出了大批的黑暗骑士，正在冲击着玩家的防线。
　　暗影随风笑道：“已经是第九波了，我们来的真是时候啊！”
　　我目光一寒，道：“从哪儿开杀？”
　　乱舞春秋伸手一指东侧，道：“你们看，那里有四个凝聚气旋的玩家，而且是一个行会的，肯定是美国区举重轻重的行会，咱们就冲击这个行会的势力，从后面杀起，狠狠的踢他们的屁股！”
　　“好！”
　　我长剑一指，大喝道：“杀！”
　　不管是怪物还是美国玩家，名字在我们面前都是红彤彤的，随意杀，肯定不会杀错的，当然，我们也不会去招惹怪物的，此行的主要目的就是为了破坏圣盔城的收复，只要美国区的攻城任务失败，对于我们来说就是最大的成功！
　　暗影随风哈哈一笑：“激情来了，变身吧！”
　　说着，他已经周身飞起了墨青色气旋，擎剑就冲入了对方的人群，烈风斩裹着重重气旋就斩入了对手阵营中，瞬即秒杀无数菜鸟。
　　乱舞春秋带着血红色气旋飞窜在前方，战马抬起前蹄跃起，落下的时候顺带着一击烈焰斩，直轰得大地震颤。
　　悲酥清风下了马，轻喝一声全身浮起了青色气旋，拎着匕首就和对手搏杀在一起，作为一个刺客玩家还敢这样冲着杀，估计也就他能够做到了。
　　剑火战歌作为二十四铁骑中较强的玩家也冲锋在前线，浑身包裹着白色气旋，长剑之下未逢敌手，如入无人之境！
　　雪月众高手大展拳脚，凌雪更是从天而落，紫晶龙一声咆哮，惊虹剑泻落下冰封斩的光芒，直接将对方阵营中一名战士系圣域玩家给冰封了，小美女站在龙背上旋转开来，长剑激荡出片片冰雪莲花，一道道剑气穿梭开来，对方的圣域玩家闷哼一声便已经被击杀在了当场！
　　这对于美国玩家来说绝对是打击，圣域玩家，简直就是英雄般的存在，一个圣域玩家居然毫无还手之力就被对方的一个漂亮MM给宰了，这实在是太打击士气了。
　　打击一重接着一重，我瞬即杀入对方阵营深处，不远处便是一个浑身泛着红色火焰的美国弓箭手玩家，他正聚精会神的射击，用力拉开硬弓，顿时弓似秋日满月，箭如流星坠地，大喝一声便已经将一击强悍的暴风箭给射了出去！
　　“嘭！”
　　雪月阵营中唯一的倒霉鬼，飞火中招了，被人家一箭就干掉了近半的气血，显然出了无视防御效果，否则绝对不会发生这种状况。
　　我急忙飞奔上前，远远的就扬起了长剑，大喝一声：“裁决！”
　　“刷！”
　　飓风与雷电一起落下，那圣域级的弓箭手就已经被捆绑了，烈焰麒麟迅猛如电，飞掠过后，赤霄剑带起了一道炽烈的火光。
　　白光飞起，破盾斩与横扫千军在瞬即爆开，附带着一道道的气血，以赤霄剑之威，这个弓箭手纵然是圣域也逃不了一死。
　　另一侧，流年花火和冰之逸两个MM运起了龙啸剑气，三两下玩死了另外一个狂战士的圣域玩家。
　　而凌月则落地到处放冰雪漩涡，很快的就遭遇了一个手持长枪的剑士玩家，这剑士浑身飞着青色火焰，也是一名圣域级玩家，肩膀上浮动着盟主徽章，这个时侯，他恨得咬牙切齿，雪月的铁骑从侧面横插了一刀，这一击可真够狠的，简直致命了。
　　“该死的！”
　　剑士暴喝着冲上前去，电光火石之间对凌月发动了冲锋！
　　“刷！”
　　凌月精准的闪烁，头也不回的丢出了一个冰雪漩涡，刚好笼罩在剑士的位置，哗嚓嚓三声，剑士的气血已经掉了三分之一略多一些了，他显然一愣，万万没有想到这个漂亮法师的魔攻强悍到如此地步。
　　“啊啊啊……”
　　剑士再次杀来，s走位运用得如火纯情，连续避过了两个冰雪漩涡，终于来到了凌月的身侧，长剑一寒，便是凌厉的练击剑，横扫千军也激荡着气旋爆发开了。
　　“噗噗噗……”
　　连续攻了数剑，凌月的气旋之盾却没有破碎，只见美女老板勾起了嘴角，荡漾开一丝沁人心脾的美丽笑容。
　　“残月箭！”
　　“啪”的一声冰封住了对手的双足，凌月刷刷倒退了数步，法杖挥舞，冰雪漩涡！
　　剑士拼命挣开了残月箭的冰封，急速向前！
　　凌月却又踩踏地面，无数冰霜从裙下的地面飞了出去，剑士再次进入了冰封效果，凌月法杖一样，冰雪漩涡，解决战斗！
　　“刷！”
　　又是一道白光飞起，中美两个大行会的火拼中，对手的四名圣域战士居然在短短十分钟内就全部被干掉，这实力的差距实在是有些大了！
　　不过这显然不是暗黑骑士黑暗咆哮的行会，否则我们不会赢得那么轻松。
　　一路杀了过去，尸横遍野，手底下到底挂掉了多少美国玩家都不知道了，而中国区方向则传来了好消息，龙域派来了上百名龙骑士，成功将清风城收复，现在正在进行收尾的战斗，估计在两小时内可以搞定。
　　而圣盔峡谷内，雪月来回冲杀了三次，这次是货真价实的千军万马，对方至少500万以上的玩家对我们实行剿杀，却偏偏无法奏效，反而被我们连消带打的反杀了无数，银曜铁骑来回奔驰，毁灭之刃下亡魂无数。
　　……
　　“书生，咱们该撤了，他们已经在杀第十波了……”暗影随风嘿嘿一笑：“不过，貌似阻挡不了圣盔城的收复了，算了吧，咱们已经杀掉了好多了……”
　　我也是一笑，回身看看，雪月至少已经屠戮了对手超过三百万的玩家，可是自己的50万铁骑也损失得只剩下十万左右了，其中银曜铁骑阵亡一半，冲锋在最前方，反而阵亡率最低，这已经足以说明战力了。
　　“走吧，撤出圣盔峡谷！”我命令一声。
　　凌雪、冰之逸和流年花火三个龙骑MM则主动的要求殿后，这自然是最好不过了，有飞龙的帮助，想来就来想走就走，很潇洒。


卷七 圣域年代 第925章 嗨，雪月！
　　战火在圣盔城的疆域内无尽蔓延，由于雪月的加入，三方阵营混战成一团，圣盔城下一片狼藉，血流千里，伏尸百万，到处尽是药水和低阶装备的光芒。
　　而此时，我们也已经是明知道事不可为了，圣盔城的收复已经是势在必行，无论我们如何努力，但毕竟是人数太少，根本就无法左右整个战局。
　　然后，雪月铁骑却从南方杀到北方，来回纵横数百里如入无人之境，战刃下收割无数亡魂，几乎将圣盔城东面和南面的美国玩家杀掉一半，早已经让对手破胆了！
　　……
　　远远的，一支彪悍骑兵从北方杀了过来，那行会的徽记非常显然，之前我们也见过，正是美国的第一行会，盟主黑暗咆哮更是我们的老对手，而此时，虽然没有看到黑暗咆哮，但是显然他们已经对雪月残余的十万人起了杀心。
　　队列前方，一名美国骑士大声喝骂：“混蛋，杀掉我们那么多人还想走？小伙子们，亮起你们的武器，杀光这群混蛋吧！”
　　我瞥了一眼，命令道：“随风，你带大家先撤！凌雪，你去看看这个行会来了多少人？”
　　“嗯！”
　　不久之后，凌雪驾驭着紫晶龙飞了回来，气喘吁吁道：“这个绝对是美国区主力行会了，估计实力绝不逊色于我们雪月。”
　　“有多少人？”
　　“黑压压的一片，看不见数量，至少在300w以上！”
　　我不由一惊，好家伙，派了如此重兵来围剿我们，圣盔城和清风城之间的梁子是越结越深了。
　　转念一想，其实也无所谓，大争之世，先下手为强，我们不来攻击圣盔城，他们迟早也会有一天兵临清风城城下，到时候依旧免不了一场死战，在月恒公司开发游戏之初就把中国、美国的几个主城放在了大陆上毗邻的位置，这能说明了什么？
　　可以很肯定的看出，两国的游戏设计高层之间也有一较上下的想法，月恒是个多国联合的公司，技术专家都是从全国各国选拔出来的，设计的时候中国技术层和美国技术层之间想必也已经暗战了许久，于是把两国主城并排放在一起，从现实打到游戏里，非分出一个胜负不可。
　　冰之逸道：“书生，我们撤呗？跑得再慢一点，恐怕就要被人家的先头部队给追上了，美国人可未必知道穷寇莫追的道理……”
　　我沉吟一声，拍拍烈焰麒麟头顶上的火焰尖角，忽然笑了笑：“其实，让他们追过来并不是一件坏事。”
　　“什么意思啊？”凌雪问。
　　我略一思索，道：“没什么意思，诱敌深入，全歼了这一股实力！妈的，不是号称圣盔城第一军团吗？那么这次就给他们来一个关门打狗！”
　　说着，我申请了与孤坟的通话，没几秒钟后接通——
　　“大叔，情况紧急！”
　　“知道，我已经率领似水年华的人过来了！”
　　“哦？！”
　　我心中大喜，笑道：“还剩下多少人？现在，正有一支至少几百万的圣盔城玩家追赶我们雪月的人，你们还有多少人？”
　　孤坟沉声道：“似水年华还有120万人，听雨轩还有270万人，共计近400万人，足够了吗？”
　　我大惊：“靠！听雨轩那么多人马？”
　　“是啊，凭窗听雨那小娘们太精于扩张了，而且一向不怎么跟别人叫板，这家伙一旦拿出真正的实力来，真是吓死人了……”
　　我微微一笑：“这样吧大叔！雪月不久之后就会通过圣盔峡谷的谷口，似水年华、听雨轩分开形成撒网之势，等待我们把美国区的人引进来就立刻收网，然后全歼了这股兵力，给圣盔城来个敲山震虎，怎么样？”
　　孤坟大笑：“包围交给我，诱敌交给你！”
　　“嗯！一会等我消息，见机行事！”
　　“好！”
　　关掉通讯器，我立刻下达了命令：“暗影随风？”
　　“在！什么事？”
　　“立刻率领银曜铁骑全速穿过峡谷入口，不要进入清风平原，你带着5000银曜铁骑进入森林里潜伏起来，不要走远！”
　　“明白！”
　　暗影随风是个非常值得信任的杰出将领，而且他也非常信任我，接受了命令之后就连缘由都没有问就带着银曜铁骑们飞奔而去，迅速脱离了大部队。
　　我深吸了口气，对凌雪说：“从剩下来的人里面抽出一万人，不要后撤了，堵住谷口能挡住圣盔城玩家多久就多久，掩护其余的人全部离开。”
　　凌雪点头。
　　冰之逸则惊诧问道：“一万人够吗？而且堵在谷口，书生啊，很明显这一万人肯定是会被吃掉了，等于白送啊……”
　　我点点头，目光一寒道：“没错，这一万人就是送掉的！”
　　“什么意思啊？”流年花火很疑惑：“这样有意义吗？”
　　凌雪在旁轻笑：“这一万人是真正的诱饵，没有这么香的诱饵，圣盔城玩家会上钩跟着追进清风平原吗？”
　　还是凌雪够聪明！
　　我赞赏的一点头，说：“如果我们不留下一支主力队伍拼死抵挡，圣盔城玩家就不会看到我们的仓皇失措，一旦他们吞掉了雪月的这一万人，就会趁势直下清风城去追杀其余的雪月玩家，看着吧！”
　　两个龙骑MM笑着点头，终于明白了。
　　不久之后，选出了一万死士，我也没敢说让大家送死，只是说愿意为大家殿后的人留下，虽然虚伪，但是有些牺牲是不可避免的，也必须有人去做这件事。
　　凌雪作为这一万死士的领队，我则带着其余的人穿出了峡谷。
　　回头望去，雪月一万骑兵横陈于山谷入口，紫晶龙匍匐在地，身边一位美丽的战士MM，手按剑锋，目光炯炯的看向远处地平线上杀来的圣盔城玩家。
　　我发了一条消息告诉凌雪：“你可别挂掉，接下来的战斗，少不了你。”
　　凌雪回复：“放心吧，我才不想死，挂掉很疼的……”
　　……
　　一个多小时后，我率领着剩下来的八万多雪月战士系玩家冲出了峡谷，疾驰于清风平原上，远远的，可以看到清风城巍峨的影子。
　　“书生！”
　　队伍频道里传来凌雪的声音：“一万人全没了！就剩下我一个，这一股圣盔城玩家太强了……”
　　我咬了咬牙，有些心疼，冷哼道：“强一点才好，不然就不够为我们阵亡掉的兄弟们报仇了。”
　　“嗯！”
　　远处，高空中出现了一个几乎肉眼不可见的紫色小点，正是凌雪的紫晶龙，她就这样盘旋在云海里俯瞰着大地上的一切，并不停的将消息传达回来——
　　“他们来了！哼，我看到黑暗咆哮、美艳动人、铁鸟这些人了，果然，圣盔城的第一行会来了！”
　　“已经有至少70万玩家进入清风平原！”
　　“糟糕，我的人数扫描器出了点问题，不过，现在看起来至少有200万圣盔城的人进入了清风平原！”
　　“越来越多了。”
　　“数量达到了400万以上！”
　　“不对，后面还有，天啊，又是一个大行会！好像是……我查查名字，对了，是圣盔城的第二行会，他们两个行会居然在这个时候联合了！”
　　“书生，情况有些不太妙啊！估计参战的圣盔城玩家数会超过了一千万了……”
　　……
　　听着凌雪发回来的消息，我手心里已经渗出了冷汗，微微颤抖，既是紧张又有些兴奋，一场大战就在眼里，谁也没有想到雪月居然能引发出美国区和中国区玩家之间的一场大战啊！
　　孤坟马上发出了征兵令，而我也让飞火组织雪月的玩家全部来战，这个时候已经管不了那么多了。
　　不久之后，远处的地平线上再次出现了两股势力，香草加冰、战魂和兄弟会的人来了！
　　至此，雪月、似水年华、听雨轩、战魂、兄弟会、香草加冰，这中国区屈指可数的六大人气行会齐集，总参战人数已经达到了一千万！
　　空中，凌雪说道：“我的人数扫描器显示通过圣盔峡谷的人数是1200多万，已经全部进入了清风平原，是不是现在就开始包围？唔……好像咱们的人数也不够包围了……”
　　我笑了笑：“准备开始吧！”
　　孤坟在队伍里飞快的点出了大地图上的红点，一个鲜红的包围圈已经形成了，就是一个薄皮饺子一样将圣盔城第一行会、第二行会这两个大肉丸给包裹在其中。
　　联系暗影随风，一声令下之后，雪月潜伏在谷口森林中的5000银曜铁骑军团已经突了出来，不久之后就封锁了对手的退路，虽然只有区区5000人，却精锐无比，凌雪、冰之逸、流年花火三个龙骑MM也在那里策应，这道封锁线牢固无比！
　　平原之上密密麻麻的布满了玩家，清风城、白云城的精英齐集于此。
　　“铿！”
　　我拔出了长剑，大声喝道：“准备，战斗！”
　　孤坟、凭窗听雨、林霜、很萌很好推、冰茶等盟主级玩家一见雪月这边反攻了，于是也一起下达了命令，不久之后，平原之上万马奔腾，五星战旗构成了最美的风景线，一片血红色涌向了圣盔城的蓝色！
　　地平线上，很快出现了圣盔城玩家的身影，那是冲锋在最前方的玩家，这群人本来气势汹汹的追杀，可是一抬头就看到了海洋一般的中国玩家蔓延过来，顿时吓得魂飞魄散，拨转马头就往回跑。
　　“杀！”
　　乱舞春秋挥舞长剑，气势磅礴的带着雪月骑兵进行反冲锋，不远处，战魂的剑火骑兵和云豹铁骑也加入了战斗，更使得这次中国区的战争胜算倍增。
　　“哗！”
　　数道蓝色火焰升起，我挟带着旋风斩的气旋冲撞进了人群，赤霄剑横扫一周，灼热的风劲激荡开来，瞬即清出了一片真空地带，烈焰麒麟一声长嘶，奋起四蹄，劈波斩浪的圣盔城玩家的海洋中肆意杀戮。
　　香草加冰的玩家也加入了战斗，冰茶骑乘着一匹银曜战马冲杀，说起来，应该把她收进雪月银曜铁骑才对，不过人家好歹是一个赫赫有名帮会的老大，又怎么会屈就来雪月当小小骑兵。
　　天空中，勇敢的心呼啸而过，长剑撕开大地，龙骑士在变身之后的锋芒确实不是其他职业能够挡得住的。
　　似水年华阵营，地狱火浑身泛着墨青色火焰，烈风斩、风之翔翼、岩突刺，张开雪白色的双翼到处杀戮凸显“卫生巾战士”的英雄本色，而高空之中，孤坟大叔骑乘着风龙低空掠过，长剑激荡开烈烈剑气，挥舞之间，一道道剑痕纵横交叉的出现在大地之上，赫然是xxoo四个激动人心的字眼。
　　双方短兵相接，美国区甫一接触就落于下风，主要是中国区圣域级的玩家实在是太多太猛，根本就招架不住，圣盔城那一边的黑暗咆哮刚刚冒头就被雪月两名高手击退，命运魔方和凌月两个远程圣域玩家各显神通，打得黑暗咆哮根本就不敢冒头。
　　大地轰隆隆的作响，双方骑兵玩家冲击在了一起，这一次，龙魂、刑天领衔的云豹铁骑立下了赫赫战功，正面的对峙碰撞上圣盔城吃了大亏，四十万精锐铁骑短短半小时内灰飞烟灭，尽数葬送在战魂的手里。
　　而大战场的后方，孤坟派遣了近二十万的精锐玩家去封锁谷口，凌雪、冰之逸、流年花火和暗影随风等人则趁机率领银曜铁骑进行了一波反冲锋，这就更要了对方的命了，不久之后，银曜铁骑将圣盔城的阵营杀了个通透而出现在我们面前。
　　仅仅剩下七八百骑了，一个个血染战袍，正好与战魂的云豹铁骑正面碰上了。
　　由于双方都是中国玩家，大家下意识的停住了冲锋，龙魂惊诧的看着这支从敌人核心里冲出来的雪月铁骑，一时间脸上的神色百味杂陈，说实话，让云豹铁骑去进行大纵深冲锋而没有牧师补给的话，恐怕没有杀到一半就会被人家吃掉了。
　　“嗨，龙魂，刑天！”
　　暗影随风扬了扬手中的长剑。
　　龙魂点头一笑：“嗨，雪月！”


卷七 圣域年代 第926章 夜枭骑士
　　两个月的时间，雪月剧变，沧海桑田。
　　此时，大家再见面，却唯有相视一笑，千言万语都憋在了心里也无法说出口，那些对对错错、恩恩怨怨，就留给别人说去吧！
　　这时，战魂傲天策马上前，瞧了一眼雪月银曜铁骑的残部，冷冷一笑道：“雪月果然不愧是白云城第一的行会，这就是你们的王牌兵种吗？看起来，可真够落魄的……”
　　我冷笑上前就要发难，却不想林霜已经眉头一扬，冷冷轻喝道：“傲天，不会说话就闭上你的嘴巴！雪月从圣盔城一路杀到这里，损失了大半却依旧担当诱敌的任务，我们还有什么理由不尊重他们？”
　　说着，林霜走上前，举剑道：“战魂，给我杀！”
　　一声令下，战魂众怒冲而去，把雪月后面的追兵杀了个七零八落，而不远处，冰茶也带着香草加冰的人靠拢了过来，很明显，我们的战术非常成功，虽然人数并不占绝对优势，却已经让对手丧胆了。
　　继续冲杀，赤霄剑连连爆出火焰神龙的攻击，灼烧一片，而且，或许是因为幸运值很高的关系，居然在10分钟内连出两次苍穹一击效果，那青色巨剑通天彻地的横贯而出，一举轰杀菜鸟无数，实在是犀利！
　　几名龙骑士盘旋在高空中，来回肆虐。
　　而我则在等待了一个多小时之后终于等来了烈焰龙翔的cd时间，并不急着召唤巨龙，而是唤来了凌雪，然后大家一起将一通情意技连珠弹的丢了出去。
　　一时间，平原上光芒暴涨，几个核弹般的情意技爆出了震荡波，这就更加让圣盔城玩家的士气倍受打击了。
　　“吼吼！”
　　火龙翱翔而出，我纵身跃上了龙背，赤霄剑轻描淡写的一扫，剑气飞梭了出去，在地面上裂开了一个大大的剑痕，带出无数白光。
　　不久之后，圣盔城那边传来了消息，夺城完毕，不过没有立刻地图维护，清风城也一样，似乎系统默许了这次野外遭遇式的国战，并不急着维护地图了。
　　当夜幕再次降临的时候，阴霾的圣盔山脉上传来一连串的尖利叫声，我极目远望，星辰之目大幅度提升，赫然可见，空中飞来的居然是几只夜枭，一种类似于狮鹫的猛禽生物，另一种说法是嗜血的猫头鹰。
　　而且，夜枭身上居然还有玩家，显然是骑乘了飞行系坐骑的战士系玩家，与龙骑士不一样，他们并不会龙系技能，只是坐骑比较牛一点而已。
　　“那是什么？”凌月抬头望去。
　　我轻哼一声：“没事，你继续，那些东西交给我！”
　　火龙一声咆哮上天，像是离弦之箭一般的冲向了夜枭骑士。
　　共计7个夜枭骑士，可想而知应该是一伙人，刷了什么地图或者什么BOSS之后得到了7枚夜枭的宠物蛋，跟我们一样，都是有奇遇的人啊！
　　眼见我冲了上去，凌雪、冰之逸、流年花火和勇敢的心四个漂亮MM也跟了上来，孤坟大叔的风龙速度不够快，于是就没有来，继续留在地面上杀菜鸟。
　　冰之逸笑道：“一人一个，还剩下三个就乱杀吧？”
　　凌雪轻笑：“随便！”
　　可就在这时，忽然之间七名夜枭骑士同时消失了！
　　完全看不到丝毫的踪影，只还剩下空气中残余的能量波动而已。
　　“什么情况？”冰之逸皱起眉头。
　　我策动火龙飞在最前方，沉声道：“夜枭，这肯定是一种可以潜行的生物，大家小心了！天空面积太大了，我的照明箭根本就扑不准！”
　　“嗯！”
　　刹那间，右翼传来一阵强烈的能量波动！
　　我马上擎出了追魂弓，刷的一个射出了照明箭，顿时闪亮的红色照亮了高空，技能范围笼罩下，一名夜枭骑士正急速冲来，骑士手中的长枪就像是毒针一样刺入了火龙的颈部！
　　“噗嗤！”
　　血花四溅，火龙一声哀鸣，坐骑韧性掉了近三分之一！
　　这还了得？！
　　我迅即进入了变身状态，赤霄剑划破天际，破盾斩与旋风斩交叉而过，将那名夜枭骑士撕成了碎片。
　　但另一侧却又传来呼救声，流年花火遭遇了伏击！
　　六名夜枭骑士不约而同的出现，长枪刺出，瞬间就把流年花火的坐骑韧性打空，蓝龙一声哀鸣之后就消失了，流年花火则从天坠落，几个夜枭骑士顺风而下，长枪连挥数次，流年花火在半空中就变成了白光阵亡了。
　　顿时，冰之逸怒不可遏，从天落下一剑，剑气呼啸，三名夜枭骑士同时中招，他们又如何能够承受得了龙骑士的狂攻，一瞬间就像是拍苍蝇一样的将三个夜枭骑士打落下去，地面上一道黑影呼啸而上，驾驭着双头暗黑龙的美女龙骑掠出，长剑挥舞，将三个夜枭骑士绞杀成了碎片。
　　与此同时，我也释放出了千仞箭，平空中生出无数火光，生生的将三个剩下来的夜枭骑士给逼了出来，凌雪飞掠上前，冰旋剑光芒一闪而过，尽数秒杀！
　　松了口气，总算是解决了，可惜流年花火挂掉了。
　　这种夜枭骑士虽然算不上很强悍，甚至坐骑属性还不如银曜铁骑，但是却似乎天生就是龙骑士的天敌，一名龙骑士一旦遭遇了三个以上的夜枭骑士恐怕就难逃一劫了，刚才流年花火已经足够谨慎了还是被杀，这种暗杀能力实在是够恐怖，特别是对空中的单位来说。
　　俯瞰大地，双方杀得天昏地暗，圣盔城一方稳稳落于下风，只还剩下抵挡的力气了，一支又一支的千人团被整个吃掉，中国区的攻势实在是太猛，根本就抵挡不住，而且是在中伏的情况下，这就更使得原本有一搏之力的圣盔城玩家成为了刀俎上的鱼肉了。
　　不久之后，火龙的召唤时间到了，我再次落回了大面上，召唤出烈焰麒麟，依旧所向披靡，将一群涌上来的圣盔城玩家杀得丢盔卸甲。
　　正在这时，凌月在队伍里大声道：“书生，白云城那边有动静了！”
　　“哦？什么动静，不会是有人远征白云城吧？”
　　“当然不是！”
　　凌月有些急切，道：“魂归战袍趁着我们在圣盔城的时间，他们提交了申请，已经发动了对安定郡的攻夺战了！”
　　“妈的！魂归战袍……”我冷笑一声：“七星灯的这个机会找得真好啊，趁着清风城收复战争他也去收复安定郡，哼哼，这小子还是挺聪明的嘛……”
　　凌雪问：“我们怎么办？按兵不动，还是去破坏？”
　　我看了看清风平原上的形势，道：“来不及了，这个时候雪月一撤下来，东南角的圣盔城玩家就会发起反扑，到时候他们翻盘就不妙了！算了，安定郡本来就是魂归战袍的，七星灯想要就拿去，我们了不起夺回来更多就是了！”
　　说着，我问了一句：“冰茶，你声望够了吧？”
　　冰茶点头：“嗯！”
　　“很好，明天晚上，香草加冰该拿下自己的第一片地盘了！”
　　冰茶呵呵笑：“那必须，我早就在等这一天了，书生啊，雪月可一定要来帮忙，香草加冰现在还有点嫩。”
　　“知道。”
　　我一剑砍翻了前方的两名圣盔城战士，又问道：“对了凌月，千秋功业那边有什么动静没有？按理说，魂归战袍去收复安定郡，血饮天下没有理由坐看着对手得逞的，血饮天下对七星灯的仇恨不是一点点。”
　　凌月摇头：“不知道，总之暂时没有什么动静。”
　　我笑了笑：“算了，那就先杀吧！记得让大伙捡取地上的极品装备，别浪费了，雪月耗费了那么多人力，不收回一点实在说不过去。”
　　“知道啦～”
　　……
　　杀戮持续的进行着，这是一场纯粹意义上的歼灭战，而且杀得非常成功，中国区总计投入大约1500万玩家，竟将对手1200多万的精锐尽数击杀在了平原之上，而且圣盔城的玩家很欲哭无泪的，想要回城却没有主城，有的玩家用出了无敌技能，可是技能时限一过还是得引颈就戮。
　　我则是一边冲杀着一边不忘捡取着地面上的极品，在暗黑龙骑亚兰的任务里已经收集了一大堆极品在仓库里了，这次再搜集一包裹，然后一股脑的丢进拍卖行出售，相信一定可以狠狠的赚一笔！
　　在这种时候，圣域玩家的优势就凸显无疑了，手起刀落之间已经眼疾手快的把对方爆出的极品装备收入囊中，毫不拖泥带水，而且圣域玩家可以爆出已绑定的装备，这个隐藏属性更是让圣盔城的玩家恨得咬牙切齿，到处乱跑躲避圣域玩家的追杀，恨不得就能拔剑自刎了，只要不爆出身上的极品装备，那就什么都好说。
　　战斗进行到这个阶段，中国区已经算是稳操胜券了，大家各忙各的，凌月的冰雪漩涡打出一个个真空地带，然后漂亮的小法师立于尸体堆中找极品装备，不慌不忙，很是淡定。
　　凌雪、冰之逸和勇敢的心三个MM也趁机落地，龙骑士不骑乘巨龙照样很猛，拔剑砍杀一通之后，趁机捡装备。
　　“啪嗒！啪嗒！啪嗒！”
　　伴随着悦耳的声音，一件件准jp装备落入囊中，转眼之间，我已经化药水为财富了，掏出药水扔掉，留出包裹空位来捡取，这个时候任谁都会痛恨自己没有1000空格的那种神级储物袋，当然，那种物品只存在于虚幻中，什么路西法的裤腰带之类的估计就是这种神器，可惜，在灵恸的位面里，路西法根本不足一提。
　　一直虐杀到了凌晨时分，终于，圣盔城的玩家被分成了一个个小股，然后逐个被吃掉，黑暗咆哮被地狱火配合孤坟给宰了，美艳动人则被很萌很好推和林霜联手做掉，结果这两个小女人谁也不服人，哼一声就背道而驰了。
　　也在这时，终于系统提示清风城版块进入维护阶段，要求清风城内的玩家在半小时内下线。
　　当然，来自白云城的人就没有这样的顾虑了。
　　我一声令下，雪月全体回了白云城，一时间暴走的数据差点堵死了白云城的主脑服务器，而我则在第一时间去往拍卖行，将这一次混战收获的装备全部寄卖！
　　打开包裹，金灿灿的一片，好家伙，这次可真是大收获啊！
　　整个包裹的空间是400空格，而我则足足的捡取了379件装备，差点把回城卷轴都扔掉了，而且，这些装备几乎都是我亲手爆出来的，最低品阶也至少是鬼器，什么亚仙器、中品仙器、上品仙器则更是一堆，甚至还能凑出一套s1来，这实在是太让人无语了。
　　于是，将一套s1寄卖了，这大概也是在白云城拍卖行寄卖的第一套s1装备，这种装备是副本内捆绑的类型，想要带出来卖，那只能让一个玩家反复杀，而且必须是圣域玩家来杀，杀到全部爆出s1的时候，估计当事人少说也要掉个20级，毕竟，身上的装备并不是那么好爆的。
　　然后，将各种小极品装备分别上架去卖，以前出售装备的时候是一件鬼器、仙器之类的就能卖个上千万，现在好了，识货人多了，再也没有冤大头出高价买顶尖武器了，于是，咱也要改变商业途经，改成以量取胜！
　　这家伙一股脑的抛售了600多件极品装备，其中包括在暗黑龙骑任务中的所得，就算是每一件装备只能卖个500块钱，那也是足足的30万rmb了，而且事实上我寄卖出的许多装备是可以卖出上万的价格的，这么一来，这批货全部卖出的话，至少会给我带来一百万以上的收益。
　　……
　　安定郡方面传来消息，魂归战袍在七星灯的指挥下成功拿下来安定郡，花费了七星灯1500万的声望，也不知道还够不够穿装备的条件，不过从此以后，魂归战袍的实力将会得到继续的巩固与加强。
　　当然，雪月这方面一样不会落于人后，我已经让凌雪去多多赚取声望了，而且事实上凌雪的声望已经超过了一千万，上一次杀血刃的时候天知道她一共拿到了多少声望。
　　总之，利用凌雪的声望为雪月拿下天水郡，然后帮助冰茶夺下原王者之都，这样一来三个行会唇齿相依，互为犄角，一小时内相互驰援，再也不会惧怕来自任何方向的敌人了。


卷七 圣域年代 第927章 水天堂
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你以积分85840点成为积分榜第87位，获得一定的奖励，经验提升当前等级的14%，声望值＋50000，并且获得装备：【巡夜者战斧】！
　　……
　　清风城收复战的收益终于来了，在我蹲在白云城广场的墙角里数金币的时候收到了这一条消息，果然，这一次没有打最后的五波怪物，直接导致积分榜上无名无姓，排在了第87位，这实在是有些掉面子。
　　哦，对了，还有一把斧头？
　　立刻打开包裹，果然看到一把黑漆漆的斧头躺在里面，拎出来一看，220级的白银器，攻击力2000点有余，看得人泪流满面。
　　于是，顺手将这把斧头丢进了装备店，直接卖店了，收获6金币，tnnd，从系统到npc都那么又黑又抠门啊！
　　站起身来，转身之间却看到一个熟悉的身影，正是七星灯！
　　七星灯的名字是灰色的，这个黑暗系的玩家居然可以出现在白云城而不被干掉，这其中果然有猫腻儿，大概是塞钱给谁了，还能从菲雅公主那里领取到攻占安定郡的任务，真是走了狗屎运了。
　　七星灯身边跟着两员悍将，一个是雄狮铁战，另一个则是剑飞扬，三个人行色匆匆的样子，直直的往东门外去。
　　我就在东门桥上，转过头去不鸟他。
　　不曾想七星灯看到了我，笑嘻嘻的走了上来：“哎呀，书生啊，好久不见了。”
　　其实我早就习惯了七星灯这幅奸雄的嘴脸，于是咧嘴一笑道：“老七，恭喜你拿下了安定郡啊！”
　　七星灯哈哈笑道：“书生，你这话可没有多少诚意哦！怕是很不爽我拿下安定郡吧，很不好意思，我捷足先登了，有空去安定郡里喝茶啊！”
　　我点点头：“好的，我会去的，还会带上百万雄兵。”
　　“我靠……”
　　七星灯皮笑肉不笑的说道：“人来就行了，别带兵马，我怕安定郡一个小郡城容不下你那么大一个雄略猛将。”
　　“少废话，你攻我天水郡那笔帐还没算呢！”我冷冷一笑。
　　“你还真记仇……”七星灯摆摆手，和我并排倚在城砖上，像足了一个地痞无赖，笑道：“书生，这样不好。你可别忘了，那个时候雪月正是最虚弱的时候，是谁让雪月丧失了大批人才的？是千秋功业的血饮天下好不好？我七星灯完全也可以去煽风点火离间雪月，可是我没有做，那种小人干的事情我干不出来……”
　　我瞪圆了眼睛：“你倒说得振振有辞？”
　　“嘿！”七星灯双臂抱于胸前，笑道：“你也很清楚，那个时候的天水郡防守空虚，魂归战袍不去攻占自然会有别的行会上，难道你认为那时候的雪月能打得过千秋功业吗？血饮天下的野心丝毫不下于我，这一点你很清楚的，而我七星灯拿下了天水郡就限制了千秋功业的强大，这不管是对雪月还是对魂归战袍都是好事。”
　　我将赤霄剑扛在肩膀上，淡淡一笑：“算了吧！你丫明明是跟血饮天下密谋好攻取天水郡的，别把我当傻子糊弄，你老七是个什么货色我还不清楚？咱们打交道又不是一天两天了……”
　　“嘿，我说不过你。”七星灯咧嘴一笑：“不过，我可以承诺，争夺白云城的战斗里，魂归战袍只会跟雪月硬着来，我们不干那种偷鸡摸狗的事情，对了，传闻说你已经离开了雪月工作室，是真的吗？”
　　“怎么，想打听我底细了？”
　　“嘿嘿，哪儿的话，只是朋友之间的嘘寒问暖而已，问候一声嘛，对你表示一下关心，对不对？”
　　“沈落雁可好？”
　　“……”
　　七星灯无语了，然后略显尴尬，又说：“不管魂归战袍做了什么，但是说到底没有损害中国区利益是不？现在，我又努力的为中国区拿回来一座二级郡城，虽然没有去参加清风城的收复战，但那主要是因为雪月都去了，魂归战袍再去显然有些多余，而且，林霜那小娘们似乎对我很有敌意啊……”
　　我冷冷笑，当然，七星灯的魂归战袍就是战魂衍生出来的，至今魂归战袍里还有不少昔日战魂的成员在里面改头换面了，而且战魂傲天、战魂铁翼、战魂风流几个人在魂归战袍里备受屈辱，七星灯可没有好脸色给这几个人。
　　林霜想要立足清风城就必须倚重剑火和战魂，这个屈辱，林霜应该会讨回来的，以目今战魂的实力，恐怕七星灯的魂归战袍还真的未必能够打得过。
　　我笑了笑：“林霜对你有敌意，关我鸟事！你当初驱逐战魂的时候不是很牛的吗？现在战魂重组了，不管种下什么苦果，你都得自己吃下去。”
　　七星灯摇摇头：“你错了！战魂重组差点让雪月从中国区除名，这笔帐怎么可以不算？”
　　我目光一寒，刹那间已经明白了七星灯的意图了，他是想拉拢我一起对抗战魂来着！
　　于是，我寒着脸，一字一句道：“我在，雪月就在，除名从何说起？算账？我该跟谁算账呢？恐怕不是战魂，而是千秋功业和你七星灯吧？”
　　七星灯一愣，目光游离，道：“你不想算账就算了，不用这样看着我吧……我靠，我又没有做什么伤天害理的事情。”
　　我冷笑一声：“老七啊，魂归战袍有本事灭了战魂那就去灭，我一个字都不会说，但是雪月一旦有绝佳机会就会一举端掉你魂归战袍，这一点你记清楚了。”
　　“咳咳……”七星灯讪笑：“你也太严肃了……魂归战袍可是镇守着白云城的西南大门啊，一旦你把我们给端了，西南大门就向帝国主义列强敞开了……”
　　我咧嘴一笑：“不烦多心，灭了魂归战袍之后，雪月自然会派兵去驻守。”
　　“……”
　　七星灯有些无语了，脸色飞过一丝怒色，道：“既然如此，那多说无益了，雪月想要动魂归战袍那就来吧，我们表示欢迎，不过在对付魂归战袍之前，雪月要先想想南边蠢蠢欲动的千秋功业，北方的战魂，一旦成为众矢之的，雪月一样不会好过，魂归战袍宁死不降，来个鱼死网破，嘿嘿，大家一起删号也行，总算是扬名立万了！”
　　我点点头：“行啊，都会利诱威逼了。”
　　“嘿嘿，要成长嘛……”
　　我看了一眼七星灯身后的雄狮铁战和剑飞扬，道：“这是要去干嘛？在白云城出任务？还是……要找谁的麻烦？”
　　“这个怎么说，要是我们去找别人的麻烦？”
　　“那还用说，我要出手，行侠仗义嘛……”
　　“我靠！”
　　七星灯瞧了我一眼，微微一笑：“你要是敢来，那也行啊，我们3v1就不信还玩不过你，嘿……”
　　“是吗？”
　　我拔出了赤霄剑，站起身来，身后血红色的披风娓娓摇摆，很有大将之风。
　　七星灯吃惊的瞄了一眼我的披风，皱眉道：“这……这不会是防御系装备榜上排名第一的那个……永恒披风吧？”
　　我微微一笑，挑衅道：“没错！就是永恒披风，天神器圣域装，想爆一个吗？想爆的话说一声，咱马上出东门单练！哦不对，是你们三个一起上，多两个我也无所谓的……”
　　我的话立刻让雄狮铁战和剑飞扬两个人脸上飞起怒色，雄狮铁战骤然拔出了长剑，怒道：“你也太目中无人了吧？有种就出来，跟你分个上下……”
　　“这里有你说话的资格吗？”我冷笑，已然生出了杀气。
　　七星灯急忙止住身后两人，干笑了一声，道：“算了，永恒披风嘛，这个装备穿到别人身上还可以打打主意，咳咳，既然是书生的装备就算了，哪有那么容易爆到……哦不对，我们怎么可以对朋友下手。”
　　很明显，七星灯这厮现在已经修炼到了不要脸的最高境界了，天下无脸！
　　说着，七星灯带着两个手下要走人了。
　　我则微微一笑，扬言道：“老七，再告诉你一个好消息，明天晚上8点钟左右，香草加冰要攻占雪月原先的王者之都旧址，也是一个郡城级的领地，到时候雪月会帮忙，你有兴趣来分一杯羹不？”
　　面对着我的公然挑衅，七星灯很无语，只得讪笑道：“算了吧，等我重整一下旗鼓，现在魂归战袍最大的敌人不是雪月，而是来自西南外域的外国玩家，还有战魂和千秋功业，我就日了，怎么敌人那么多……”
　　我笑笑：“因为你太薄情寡义，一个朋友都没有。”
　　七星灯沉吟一声：“这话倒也没错，不过我不觉得需要朋友，白云城最后的王者注定是孤单的。”
　　我点点头，这话七星灯说对了，从某个层面上来说，我确实缺少王者的气魄，其实霸道一些倒也无所谓，但是我很讨厌孤单的感觉，姐姐死去之后，五年了，我一直都一个人生活，真正意义上的一个朋友都没有，这种心灵上的孤单简直让人疯狂，活着如行尸走肉，当这个王者又能如何？
　　七星灯带着两个得力部下走了，而我则收拾了一下行装，修理装备，买满药水，然后原地下线了。
　　吃了点凌晨的早餐，睡觉。
　　……
　　睡醒的时候已经是中午了，摸起手机给冰茶打了个电话，告诉她准时申请好晚上8点钟攻打原王者之都，冰茶自然是笑吟吟的答应了，这是香草加冰踏向牛掰的第一步，拥有领地之后便可以大张旗鼓的招兵买马，拉旗杆成为一方霸主了。
　　又给凌雪打了个电话，让她在线组织一下雪月的主要成员，晚上帮助香草加冰夺城，有事没事上线杀杀怪去，总之经验还是不少的。
　　而我则在下午见了一个食材提供商，王宇陪同我一起去，原先我们酒楼的材料通道其实“很烂”，几个月烂帐百出，必须重新选择一个，而这个吕总就是一个代理商，手底下n个菜源。
　　吕总带了一个助理，我和王宇两个人将人家请进了市区较为有名的一家酒店里招待，谈了一下午，说得舌粲莲花，最终以4%的回扣作为代价成功将成交价格降低了20%，然后晚上就在酒店里吃了丰盛的一顿。
　　吕总是个胖子，在酒桌上频频向侍候的服务员MM抛媚眼，结果我和王宇相视一笑，拿下这种人还是比较轻松的。
　　于是，吃完饭之后，王宇很热情的邀请两个客户去邻近的水天堂桑拿，吕总起初满脸堆笑的推辞，而王宇则说只是去放松放松，不要紧，坐我们公司的车过去就行了，于是这才过去。
　　我也跟着去了，一进去之后便看到一群穿着短裙的MM排成一排招呼客人，嗯，甜甜的叫着“欢迎光临水天堂”！
　　我像是个驴桩一样被王宇推推搡搡的进去，吕总倒是很不客气的点了一个很水灵的小妹进去了，他的助理也不客气，王宇瞪了我一眼，问道：“头儿，不要告诉我你从来没有来过这里……”
　　我摇头：“不瞒你说，你老大我还真的以前没有来过，就像是第一次去kfc一样，压根不知道怎么叫东西吃。”
　　旁边，一个领班的MM扑哧一笑，说道：“这位帅哥说话真有意思……”
　　王宇瞪圆了眼睛：“不是吧？那……那要不要点一个？我以前没有来过，只听说过水天堂的服务质量非常不错，嘿……”
　　那领班的御姐MM连连笑道：“就是就是，帅哥别不好意思了！”
　　我不由笑道：“是吗？那我点你，行不行？”
　　MM愣了：“啊？这个……”
　　我就知道，于是一笑：“算了吧，我晚上还有点急事，下次吧！王宇你留在这里慢慢玩，今天晚上的开销记账，全部由公司报销。”
　　王宇点头：“好，那你回去了？车在下面地下一楼呢……”
　　“没关系，我打车回去就是了，你也别玩得太晚，一会送两个老板去酒店，务必招待好了，以后生意上还会有不少往来。”
　　“嗯，知道！”
　　……
　　于是，我便向外走去，结果那个领班MM欲言又止的看着我，说了一句：“那个……帅哥，下次来啊……”
　　我眉头一挑，笑问：“下次来？我还是只点你……”
　　领班MM再次窘迫不已，唉，又被调戏了一把，而我也彻底纯洁了一把，走到外面，拉了拉领口，突然发现外面的空气真新鲜。
　　等了几分钟，叫了辆出租车回公司。
　　上线，出现在白云城内，时间已经是晚上八点半了，城内也有玩家在讨论着香草加冰攻城的事情，看来已经打上了。
　　凌雪将我拉进了队伍，笑问：“干什么去了，那么晚才回来？”
　　我一下愣住了，舌头差点打结，绕了好久才说到：“没……没干什么……”


卷七 圣域年代 第928章 等待
　　信箱里塞满了数百条通知，清一色的拍卖行交易通知。
　　顺手全部删掉，去了一趟拍卖行，取出寄存的所有资金，顿时账户里猛涨了百万之多，这一仓的地摊货还可真是卖了不少钱！
　　然后，召唤烈焰麒麟，一声长啸之后直奔向原王者之都的所在地。
　　大约半小时的时间，穿过了冰风峡谷和绝望冰原，远远的可以看到黑色的白银级城堡正上下杀得一片沸腾。
　　看着这座一度沦为黑暗城堡的领地，我一声长叹，王者之都啊，我们回来了！
　　策马来到城下，远近皆是雪月和香草加冰的人马，天空中，四个龙骑MM正呼啸来回冲杀，显然，以如今雪月的精锐程度，一座小小的二级郡城根本就不值一提。
　　“哥哥，你来啦！”
　　不远处，一个清纯妹子提着法杖走来，身穿低阶法袍，显然正是稻花香了，此时的稻花香等级已经飞窜到了圣域104级，一身的装备也换过了不少，想来魔法伤害力肯定不低，毕竟，那47星级的智力成长不是假的。
　　我走上前，笑问：“香香，等级不低了嘛！”
　　稻花香轻笑：“是啊！”
　　这时，凌月和冰茶两个MM并肩走来，两个人都没有参加战斗，只是在旁边看看而已，事实上，香草加冰和雪月的实力加在一起，同时打两座郡城都完全没有问题。
　　此时的冰茶已然达到了192级，手中提着一柄雷光闪烁的神器长剑，正是我们上次爆出来的帝陨剑，攻击力等属性直追赤霄剑，排行兵器榜第二的神兵级存在。
　　“冰茶，声望提交了？”
　　“嗯！”
　　冰茶点头，说：“如果攻城成功就占领这座城池，否则损耗提交声望的三分之一作为损失，这系统可真够黑的。”
　　“算了吧，系统没有让你掉个几十级算是仁慈了。”
　　冰茶笑问：“大家都在打，你要去赚点经验吗？”
　　“不用，让给大家吧。”
　　“嗯。”
　　于是，我们几个领袖级人物远远的看着，暗影随风、乱舞春秋等人已经带人冲上了城墙，顺势而下，伴随着一声巨响，大门倒塌，一大片精锐玩家犹如潮水般的涌入，看起来，不需要几个小时就能拿下了。
　　“周边的主城有什么动静没有？”凌月忽然问道。
　　我沉吟一声，道：“曙光城那边，圆月舞曲、凤凰等一群韩国圣域级玩家似乎已经在组织人准备攻打曙光城了，不过那是我们的主城，也不知道圆月舞曲是不是有什么办法去攻占。”
　　凌月笑笑：“暂时咱们没有精力去顾及曙光城，就让他们折腾吧！对了，香草加冰攻打旧王者之都，这件事情早就传的沸沸扬扬，千秋功业和魂归战袍没有什么动静吧？”
　　“没有，七星灯现在想要动香草加冰就得掂量一下自己有几斤几两了，千秋功业在死亡丘陵一战里元气大伤，特别是士气上受到了非常大的打击，一时半刻也缓不过劲来对付香草加冰和雪月。”
　　我微微一笑，话锋一转道：“不过西南区域可能有热闹了，魂归战袍的安定郡原本是越南的主城，刚好毗邻着印度的一座一级主城，不久之后，七星灯可能会有大麻烦，印度主城一旦发难，安定郡那里毫无屏障可守，简直如坐针毡啊！”
　　“管它那么多了……”
　　凌月轻笑声，却又神色一黯，道：“书生啊，不久之前有人看到秦韵姐出现在清风城边缘的一个副本里了，她似乎已经退出战魂行会，组了一个100多级的三流队伍下炼狱魔境副本呢，难道你不想说点什么么……”
　　“秦韵啊……”我应了一声，皱皱眉头，心里一个声音越来越大，仿佛秦韵的轻唤声，又似秦韵的低泣。
　　冰茶秀眉低垂，小声道：“过了那么多久，大家也该坚持得累了，当初秦韵姐离开雪月时没有人挽留，因为我们自身难保，如今雪月已经重建，就算秦韵是战魂的人，但她同样是雪月的人，没有理由让她一个人留在战魂，对不对？”
　　“书生，你知道为什么秦韵姐退出战魂吗？”凌月忽然问了一句。
　　“为什么？”
　　“因为，战魂傲天对秦韵姐的追求，你难道不知道吗？”
　　我浑身一震：“什么？战魂傲天？！”
　　一瞬间，我咬牙切齿起来，冰茶轻笑：“得了吧！整天装作漠不关心的样子，何必呢？如果心里有她，就去把她找回来，秦韵姐不管怎么说都是雪月的人，不应该让她一个人在外面漂泊，不管是游戏里，还是现实中。”
　　我紧握拳头，问：“战魂傲天到底什么意思？”
　　“什么意思？再明显不过了……”凌月语气里透出一丝忿怒：“以前秦韵姐在雪月，有我们大家，战魂与我们对立自然没有什么说的，现在战魂重组了，作为战魂的两个管理层玩家，战魂傲天对秦韵姐示好也是再正常不过了。”
　　“龙魂呢？他就没有过问吗？”我提起剑来，杀气四溢。
　　凌月笑笑：“龙魂碍于林霜的情面，私底下跟战魂傲天交涉过，未果，听说龙魂还打了战魂傲天一拳，第二天的时候，战魂工作室里又打架了，刑天把战魂傲天的鼻子打歪了一半，然后刑天被战魂风流、战魂铁翼几个人打了一顿，再随后，鬼炙、龙魂又帮刑天打了回来，总之闹腾了一夜。”
　　我怒道：“那林霜呢？这娘们就什么都没有做吗？”
　　“林霜臭骂了战魂傲天一顿，但是好像没有什么用处，战魂傲天这种人已经学会了阳奉阴违。”
　　凌月望了我一眼，美丽的眸子里满是希冀：“书生，秦韵姐拒绝了战魂傲天，她已经离开了战魂，现在漂泊在外，我们是该做点什么了……”
　　我深吸了口气：“你们留在这里打城，我去清风城一趟，是在炼狱魔境副本里，是吗？”
　　“嗯！”
　　凌月走上前，轻轻按着我的手，浅笑道：“不要有顾忌，雪儿跟我说过，其实你爱秦韵姐，你心里比谁都清楚，只是为了雪儿，你才放弃了秦韵，这样我们就会好过了吗？去把秦韵姐带回来吧，凌雪愿意放弃你女友的身份了……”
　　“凌雪她……什么意思？”我心中一颤。
　　“没什么意思。”凌月勾了勾嘴角，笑道：“如果你不是雪儿的男友，就可以名正言顺的把秦韵姐接回来了，至于以后的事情，女朋友可以重新追求，是不是？”
　　“这叫什么理论……”
　　“从零开始的理论！”
　　凌月忽然瞪了我一眼，气呼呼道：“哪来那么多的为什么，少废话，去把秦韵找回来这件事情一定没错！这是责任，你曾经引以为豪、也是吸引凌雪的地方，如果让秦韵一个人孤零零的在外面漂泊，别说是我，就算是凌雪都会鄙视你的！”
　　我皱皱眉：“算了，我吵不过你，去就是了……”
　　“呵呵，这才对嘛，我会托北京的朋友打听一下战魂的情况，尽快的找到秦韵姐的住处，到时候，冰茶回来，我们雪月工作室8个人一起飞过去，够诚意了吧？嘻嘻，非得把秦韵姐感动得哭到一塌糊涂……”
　　“好了，我先去清风城看看了，这里交给你们，别最后告诉我打不下这座城池。”
　　“放心去吧！”
　　……
　　不得不说，我又开了一次小差，走就走吧！
　　策动烈焰麒麟，直直的向清风城的方向奔去，据我所知，清风城境内的炼狱魔境副本入口就在西方，刚好与旧王者之都比较临近，半小时内应该就能到了。
　　队伍频道里，凌月笑道：“凌雪，书生去清风城了。”
　　凌雪似乎也明白什么情况，嘻嘻笑道：“早该去了，非要人督促，真是越过越懒了。”
　　我不由一笑，道：“我去把秦韵带回来，然后就交给你们了。”
　　“知道知道，快去快回！”
　　……
　　烈焰麒麟风驰电掣的越过了白云山脉，当日暮降临的时候我已经来到了山脚下，远远的地方，炼狱魔境的副本入口出现，高高耸立的集合石旁边聚了不少新手玩家，不少小同学终于成年了，获得了身份验证之后可以进入游戏，玩家原本的基数就大，结果炼狱魔境这新手副本依旧非常的火爆。
　　我收了烈焰麒麟，这玩意太显眼了，然后将身上装备的光泽也取消了，隐藏了名字，提着赤霄剑，就像是一个落魄的高级战士一样出现在炼狱魔境的副本里，这些低等级的玩家自然是看不到我的等级了。
　　一名112级的小法师迎上来，发出了组队邀请：“哥们，一起刷炼狱魔境呗？你的防御有20000没有？有的话一起来吧，你当mt，所有的战士系装备都归你，金币平分，怎么样？放心吧，我们不是黑金团……”
　　我婉言谢绝，却又问道：“哥们，在这里组队的时候，有看到一个很漂亮的牧师吗？”
　　小法师皱了皱眉，道：“很漂亮的牧师？这里的牧师MM玩家几乎都上调了长相，一个个貌似天仙，你要这么问，我只能回答你好多，多不胜数……”
　　我略一尴尬：“那个，超级漂亮的那种！是战魂行会的……哦不对，是没有行会的玩家……”
　　小法师摇头：“超级漂亮的没有见过，整个中国区漂亮牧师也就那么几个，紫韵儿、雪见草、江南小乔、沈落雁，你想要找她们就主动联系嘛……”
　　我点点头：“谢……谢谢……”
　　拉出好友列表，秦韵并不在上面，于是输入三个字查询“紫韵儿”！
　　“叮～！”
　　系统提示：你查找的对象处于副本之中，无法被查询目标！
　　……
　　哦，不行啊！
　　我叹了口气，算了，在这里等等吧！
　　抱剑坐在集合石下，来来往往的玩家向我投来惊异的目光，许多人的眼神里带着不屑，毕竟，我的样子很是落魄。
　　露水降临，不久之后，铠甲上就已经是一层水雾了，我抬头看天，又呆呆的看着魔境入口，心里有些自责，又有些怀念，自责自己的狠心，怀念秦韵在工作室里一起相聚的日子。
　　不久之后，忽然耳边传来一声轻喝：“滚开点，别在集合石前挡路！”
　　抬头一看，却看到一个穿着银色铠甲的117级剑士玩家瞪着我，沉声喝道：“看什么看，说你呢！没事别在集合石旁边呆着，别人要拉人，你坐在这里算什么？”
　　这人的肩膀上浮动着战魂分盟的徽章，又是一个仗势欺人的东西。
　　我骤然站了起来，目光阴沉的看着这个人，结果，仅仅是目光就逼得他不敢与我对视，转过头去，咒骂道：“什么样的sb都来玩游戏了，真是没天理。”
　　我微微一笑，也不计较，继续坐在集合石旁边等待秦韵出来，她的队伍一旦完成了副本一定会来这里领取通关奖励的。
　　但不久之后，又来了几个战魂的人，而且均是战魂主盟的玩家，全是满级，甚至其中一个已经是s1套装了。
　　不对啊，这么高级的玩家来这里干什么？莫非是因为刚才那个小战士跟我的口角之争？也不对，这点鸡毛蒜皮的事情就要出动神装战士，那战魂也未免太没出息了。
　　那几个高级玩家来了之后就杵在了魔境入口处，像是门神一样，压根就没有正眼看我一眼，显然不是来找茬的。
　　又过了十多分钟，又来了一票人，依旧是255级的满级玩家，其中还有一个战魂副盟主级别的存在，赫然是战魂傲天来了！
　　我眉头一皱，已经意识到将要发生什么了。
　　……
　　果然不出所料，不到10分钟的时间，五名100级左右的玩家从副本里走了出来，三个战士一个法师，最后出来的赫然是一个秀色绝伦的小牧师，不是秦韵还会是谁？
　　没有想到，秦韵也沦落到跟这群菜鸟级玩家一起下副本的地步了。
　　战魂傲天急忙走上前，很殷勤的说了一句：“韵儿，你干嘛一个人来这里练级，炼狱魔境这种副本，我带你，半小时就能刷一通了，何必费那么多时间？”
　　秦韵抬头看了战魂傲天一眼，眸子里不带一丝感情，只是对自己的四个队友说：“咱们去领通关奖励吧！”
　　“站住！”
　　战魂傲天忽然沉声喝道。


卷七 圣域年代 第929章 谁能抵挡？
　　秦韵止住脚步，缓缓转身，美丽的眸子里满是不屑，轻蔑笑道：“怎么？我退出了战魂之后，你这个二流副盟主要还敢打压不成？”
　　战魂傲天“咕咚”一声咽下了唾沫，道：“韵儿，有什么事情回工作室了再说，那里才是家，你现在一个人在外面，霜姐和我们都很担心。”
　　“是吗？”
　　秦韵淡淡一笑，眼中透出一丝希冀，轻声道：“就算要回，也不是战魂工作室，你死心吧，在你身上，我看不到任何一个值得我喜欢的优点。”
　　“你！”
　　战魂傲天气得脸红脖子粗，怒道：“你太不可理喻了，你想想，从你回北京以来，我和龙魂、刑天他们待你如何？可是雪月呢？她们待你怎么样，处处排挤，你居然现在还想着雪月，她们到底有什么好！”
　　秦韵摇头微笑：“你这种势利的人永远不会明白，算了，别纠缠我，那样只会让我越来越看低你！”
　　说着，秦韵转身就走。
　　战魂傲天急了，飞步上前，一手按住了秦韵的肩膀。
　　却不想秦韵发怒了，转身一甩法杖，重重的砸在了战魂傲天的脖子上，紧接着轻喝一声：“驱逐！”
　　战魂傲天顿时进入了迷乱状态，在原地来回走动，失却了操控自己的能力。
　　“圣光斩！”
　　“嘭嘭”两次圣光斩，秦韵周身乳白色气旋激荡，两个圣光斩齐刷刷的将战魂傲天的气血打掉了一大截，纵然是s1神装也不敌圣域牧师的锋芒。
　　秦韵冷哼一声：“别怪我没有警告你，在我不高兴的时候，别惹我！”
　　战魂傲天过了三秒钟才从驱逐状态里醒转过来，满脸羞愤，从牙缝里挤出了几个字：“好！你真是太固执了，战魂的紫韵儿可不是这个样子！”
　　秦韵冷笑：“战魂的紫韵儿早就不在了，我回到北京只是为了霜姐和自己，现在战魂已经稳定了下来，我也该离开了。”
　　“想走？！”
　　战魂傲天脸上浮动着不舍之色，怒道：“我们大家辛苦的帮你完成飞升，你就是这样报答战魂的吗？”
　　“你们帮我？”
　　秦韵美丽的脸蛋上闪过一丝怒色：“做人不要太无耻，那枚能源宝石是凌雪和凌月连夜打给我的，飞升任务是我自己请人帮做的，你战魂傲天除了两手叉腰的指挥还做过了什么？另外，别拿自己跟书生比，你还不配！”
　　战魂傲天点头冷笑：“好啊好啊，连紫韵儿也吃里扒外了，你进了战魂，还跟雪月的凌雪凌月有联系，霜姐果然是看错人了。”
　　“你闭嘴！”
　　秦韵厉喝一声，转身道：“滚得远远的，看到你可真恶心。”
　　说着，秦韵直直的走向了集合石来领取经验奖励。
　　而我则缓缓的站了起来，或许别人从装备上看不出是我，可是秦韵却第一眼看到我的时候就愣住了，美目之中一片迷离。
　　我倚靠在集合石上，笑道：“看到我会不会觉得恶心呢？”
　　秦韵张了张小嘴，欲言又止，过了几秒种后才说了一句：“看到你……可真闹心……”
　　却在这时，战魂傲天带着一群战魂的高级玩家已经围了上来，战魂傲天冷笑道：“既然如此，我也不强人所难，我走了，不过，我的这群兄弟……”
　　不得不说，战魂傲天太阴险了，十几个头顶着战魂字眼的玩家围上去，均是战魂傲天的旧部，毕竟刚才秦韵的话已经伤害到了战魂傲天的自尊心，碍于林霜那里，战魂傲天不会亲自动手，但却会暗暗指示部下pk掉秦韵一次来解气，事后林霜追究起来最多是一个“督导不力”的罪责，战魂傲天可以轻松的表示压力不大。
　　“刷刷刷……”
　　剑光起，秦韵的四个队友尽数到底，已然被战魂的人给瞬杀了，想必此时的战魂傲天很有土皇帝的感觉，放眼清风城，兄弟会被战魂逼到了东北方向去了，在清风城战魂已然是无冕之王了，战魂傲天这个宰相级别的人自然可以带着一群狗奴才到处惹是生非、调戏良家女子了。
　　秦韵脸蛋煞白，气得咬牙切齿：“你们也太嚣张了，等着瞧吧！我把这段录像交给霜姐，看她怎么处理！”
　　战魂傲天却不说话，远远的站着。
　　“大家上，她只不过是个牧师而已，就算是圣域了没什么可怕的！”一名255级的s1战士提剑喝道。
　　秦韵怒气冲冲，身体周围的长袍无风自动，一道道乳白色气旋再度飞起，转眼之间进入了气旋变身状态。
　　正在这时，我却已经闪身来到了秦韵面前，手提着毫无光华的赤霄剑，淡淡的看着周围的一群战魂的人。
　　那s1战士一愣，擎剑道：“操！还有个英雄救美的？妈的，兄弟们上，给我把他干成狗熊，看他还救美不救美了。”
　　我抢上前一步，剑锋扬起！
　　“嚓！”
　　斜斜的一剑将这个战士砍翻，旋即轻描淡写的又一剑，白光飞起，秒杀，所谓的s1神装在赤霄剑下根本就是浮云。
　　刹那间，在场战魂的玩家都惊呆了，任谁都没有想到一个装备古朴无光的玩家能够雷霆万钧的电光火石之间秒杀一个s1的剑士。
　　战魂傲天也无法坐视不理了，快步走上前，目光一寒，认出了我：“轻狂书生？”
　　我不言不语，亮出了肩膀上雪月盟主的徽记，笑道：“没错，久违了，战魂傲天。”
　　战魂傲天一见果然是我，顿时脸上别提多难看了，似乎很是犹豫，在场的战魂玩家虽然都是精英，但是只有100多个而已，其中神装玩家有那么一两个，但是能拿下我的概率无限趋近于0！
　　“你来干什么？”
　　战魂傲天脸上的横肉抖了一下：“雪月不是应该老实的呆在白云城和魂归战袍、千秋功业周旋吗？你还有空跑到清风城来……”
　　他看了秦韵一眼：“你还有空跑到清风城来泡妞？”
　　我微微一笑：“泡妞？我只是来找回心爱的女人而已，用泡妞这个恶心的字眼未免太侮辱我的这种行为了吧？”
　　说着，我偷偷看了看秦韵，却发现她漂亮的脸蛋上闪过了一丝喜色，却又很快的恢复了平静，继续淡淡的看着我。
　　战魂傲天寒着脸，道：“你这是明摆着到清风城来抢我战魂的人咯？”
　　“她已经不是战魂的人了。”
　　“少废话，她回来的时候就已经注定是战魂的人了。”
　　我眉头一扬，道：“你算个什么东西，敢说这种话？别以为战魂能击败兄弟会就如何如何了，你信不信老子明天就挥军横扫战魂，扶正兄弟会？”
　　以目前雪月的实力，确实可以那么说了，战魂虽然拥有云豹铁骑这样的精锐力量，但显然在一流玩家的质量上要差了许多，战魂只有龙魂、刑天和鬼炙这几个圣域玩家，雪月的圣域玩家都快成加成排了，并且拥有三名强悍的龙骑MM，一旦双方大战爆发，横扫战魂这种话绝非威胁，而且兄弟会肯定会乐见，很萌很好推不帮忙才怪呢！
　　结果，我一句话震住了战魂傲天，过了好半天，他才声色俱厉道：“不管怎么样，今天别想从这里带走紫韵儿！”
　　我当即转身，一把搂住了秦韵的丰盈腰肢将她抱在怀里，手臂轻扬，血红色的永恒披风张扬摇摆，赤霄剑的光芒被释放，神剑发出了低低的咆哮，我寒着脸看着数百战魂的精锐玩家，大声道：“我轻狂书生要走，你们谁能抵挡？”
　　战魂的一群人都呆住了，秦韵也一脸惊诧的看着我。
　　我缓缓的召唤出烈焰麒麟，翻身上马，然后对秦韵发出了好友邀请，互相加了好友之后，友好度恢复到了删除好友前的50%，已经足够同乘了，于是将秦韵拉上马，拥在怀里，目光睥睨，高高举起了赤霄剑，大声道：“挡路者死，不论是什么人！不想死的给我滚开！”
　　前方的几个战魂的刺客齐刷刷的退避了开来，竟连战斗的勇气都没有了。
　　我缓缓向前，来到了战魂傲天面前，怒道：“你对秦韵的死缠烂打实在恶心，林霜舍不得教训你，我帮她教训！”
　　说着，单手扬起，裁决技能呼啸而出，战魂傲天根本就无法躲避！
　　我紧逼上前，赤霄剑横扫而出，“嘭嘭嘭”数声将战魂傲天的气血打成了残血，他睁大了眼睛，显然惊诧于我竟敢在一群战魂玩家的眼皮底下动手。
　　“哼！”
　　剑锋直指，忽然之间爆开了一道道魔法符文，血色结界瞬即包裹住了战魂傲天，刹那间，他的脸色全变了，已经明白我的意图！
　　鲜血结界！
　　这狠毒的一招，正是为战魂傲天这种人准备的！
　　以往的数次与巅峰玩家交锋，七星灯的技能太霸道、飘逸，晓风残月的操作太犀利，用鲜血结界实在太过于勉强，一旦失手很有被反杀的可能，但是对付战魂傲天这种菜鸟级的盟主却再好不过了。
　　赤霄剑剑光扫荡，战魂傲天身处鲜血结界中只是一声惨嚎就已经挂了，爆出了一地的药水还有一个祝融战靴，他反应很快，伸手就将祝融战靴捡取丢进包裹里，可惜我随后又是两剑，再次秒杀，那靴子又爆出来了。
　　“妈的，你们这群兔崽子看什么热闹，上啊！”战魂傲天在结界内大声嘶吼着，很歇斯底里。
　　周围的战魂玩家立刻提剑要冲。
　　我眼疾手快的一摆长剑，剑刃风暴！
　　“哗！”
　　冲天剑芒爆出了无数剑刃能量，将冲上来的战魂玩家绞杀成了粉碎。
　　一时之间再也没有人敢上前，而剑刃风暴也波及到了战魂傲天，杀得更快了！
　　白光连连飞起，转眼之间战魂傲天就被斩杀了十次，一身的祝融铠甲尽数爆出一个都没有剩余，甚至连两枚戒指和一个项链、一把旷世圣器长剑都已经爆了出来，光芒一闪，人已经回清风城报到了，装备则全部被我收入囊中。
　　很好，瞬间把战魂傲天杀到了245级，这个教训够惨痛了？
　　秦韵在我怀里看着战魂傲天被连杀，只是淡淡的说了一句：“别停啊书生，继续杀，还有三次……”
　　看来秦韵对战魂傲天也是恨之入骨了，这种死缠烂打外加卑鄙无耻的人简直比七星灯还要可恶。
　　鲜血结界和剑刃风暴都释放完毕的时候，我的名字也血红一片了，保守估计至少罪恶值在一万点以上，一旦挂掉就要掉回圣域138级了。
　　不过，我并没有怯退，而是环视了一周，对着周围的战魂玩家喝道：“你们不是龙魂的部下，但是最好学学龙魂，做人可以张扬，却绝对不能无耻，谁想为战魂傲天报仇的尽管来，能让我害怕的事情多了去了，但不包括红名！”
　　结果，一群战魂的玩家不敢动手，而我则带着秦韵，催促烈焰麒麟离开了这个是非之地，当然，一旁还有一大群围观的新人，当看到圣域级玩家虐杀场面之后，这群人看得是热血沸腾，心中有了一个初步的游戏认识：只要装备够牛逼了，就可以从千军万马中抢来一个漂亮MM当压寨夫人。
　　……
　　夜色无语。
　　漫无边际的游弋在白云山脉脚下的森林中，我紧紧的抱着怀里的秦韵，将下巴靠在她的脖颈间。
　　“书生，我们不能这样……”秦韵忽然说了一句。
　　我松开她，秦韵回转身，一张雪腻的脸蛋在月光下泛着诱人的光泽，她的双眸之中蒙上了一层水雾，哭着说：“我们不能越陷越深……”
　　“哦……”
　　我应了一声，伸出手，轻轻的抚在秦韵的脸蛋上。
　　秦韵闭上眼睛，泪水肆意流淌。
　　她侧了侧脸蛋，轻轻亲吻我的手背，抽泣着说道：“我们这样下去，以后该怎么办？该怎么办？”
　　我紧紧抱住她：“不要想以后怎么办，我只知道，很想你……”
　　“嗯。”
　　秦韵仰起了脸蛋，我不假思索的吻了下去，一时间温香满怀，逗弄着秦韵的丁香小舌，两个人的喘息声越来越粗重。
　　“好了，好了……”
　　秦韵满脸潮红的推开我，小声道：“够了，一次就够了。”
　　烈焰麒麟的坐骑效果不知道什么时候已经消失了，我抱着秦韵坐在草地上，试探着说了句：“你在北京哪儿？我去接你吧……”
　　“啊？！”
　　秦韵慌不择从的看着我，一双美丽的眸子里既有希冀也有担忧。


卷七 圣域年代 第930章 妻妾成群
　　月光皎洁。
　　清风城，清风森林边缘的一片青色竹林。
　　清风拂过，竹影凌乱夜阑珊。
　　月光下，一对青年男女坐于竹林边的草地上，相对无言。
　　……
　　秦韵咬着嘴唇，一双美丽的眼睛不敢看我，或许是我的目光太灼热，每当她触及我的眼睛时总是下意识的移开目光。
　　“你倒是说句话嘛……”我折断了手里的一根嫩枝，呸一声吐掉了嘴里嚼了半晌的草叶。
　　秦韵支吾了半天，问：“说什么呢？”
　　我咬了咬牙：“你在北京什么地方，我去接你！似乎，你已经从林霜那里搬出来了，是不是？”
　　“嗯。”
　　秦韵轻声应了一下，然后就没有了下文，兀自用法杖砸着前面的小草，可怜那些刚刚生出的草芽就这样被蹂躏。
　　我长吸了口气，将赤霄剑“嚓”一声插在泥土里，转身扶着秦韵的香肩，道：“咱们都别逃避了，这样也不是办法，你一个人在北京知道我们有多担心吗？战魂傲天这个人你也看到了，人在有了权势之后就会变化，今天的战魂傲天作为战魂的副盟主，早就已经被利欲熏心，他跟血饮天下压根没有区别，有这个人在北京，这就让人更加放不下心了。”
　　秦韵抿了抿红唇，轻声道：“我不会有事，你放心吧，真的。”
　　我直直的看着她的眼睛，笃定道：“说来说去，你还是在怪我，怪我当初没有挽留你，是不是？”
　　秦韵摇头：“没有！”
　　“你就是有，所以还在生我气。”
　　“都说没有了。”
　　“没有生气就告诉我你住在哪儿，我去接你回来。”
　　“我不回去！”
　　“还说没有生气！”
　　秦韵却不说话了，眼睛一红，瞪着我，委屈得不行了，大颗的泪水像是珍珠一样从雪腻的脸蛋上滑落，她咬着嘴唇，呜呜的喊道：“是啊！我是生气了，我不喜欢你对我毫不在乎的样子，我讨厌你一直不跟我说话，我更讨厌你不挽留我，你让我走得心碎，以前的承诺你都全忘了……”
　　秦韵像是一个发怒的漂亮小猫，对着我一顿乱打，似乎想要将所有的委屈都一下子宣泄完毕。
　　我任凭她打，张开双臂将她抱在怀里，待她哭得累了，便笑道：“这样多好，一直把事情都憋在心里多不好，其实我也知道，秦韵是个小女人，哪儿有那么伟大，也许会心疼，哭出来就没有那么痛了。”
　　秦韵哭了又哭，终于抹了抹眼泪，说：“不管怎么样，我还是不能回去。凌雪和凌月对我太好了，背着你偷偷的把一个任务拿到的终极奖励给我，第二颗能源宝石，我欠她们两个太多了，你让我回去，我该怎么面对？”
　　我也想不出什么好办法来，于是说：“不管怎么样，先从北京回来，那里太远了，大家都很担心。”
　　“不回去！”
　　秦韵第一次那么的坚持，她横了我一眼，道：“这些天来我想了许多许多，与其呆在苏州倒不如就留在北京，如果我回去，我们两个的关系算得了什么回事，凌天能容忍吗？他早就下过通牒了……”
　　我神色一黯，淡淡道：“没事，我都被从苏州赶出来了，这件事情你不会不知道吧？”
　　“知道一点。”
　　秦韵默默的看了看我，小声道：“其实，为了凌雪和凌月，你受的委屈也太多了……”
　　我笑笑：“这点委屈算得了什么？只要能重聚，哪怕用一辈子的时间来换幸福的一个月也值啊！人活着图个啥，不就是拥有亲人、朋友和爱人的幸福吗？没有了你们几个，我心里总是空荡荡的，这过的都叫什么日子……”
　　秦韵扑哧一笑：“算了吧，你也知道过日子了？”
　　“当然，我一向很会过日子的。”
　　我搂着秦韵的肩膀，凑在她脸蛋旁边，笑道：“回来吧，大家一起好好过日子，别闹了……”
　　“真的吗？”
　　秦韵脸上洋溢着迷离的幸福笑意，却又美目一亮，道：“你又给我灌迷魂汤……”
　　“哪有啊，这最多算是高品阶的幸福药剂，跟迷魂汤完全不一样，那个……你还是回来吧？告诉我，你住在北京的地址？”
　　我软磨硬泡，秦韵依偎在我怀里一脸幸福的笑容，却抵死不从，如此贞烈的小少妇真是世所罕见！
　　最终，秦韵叹息了一声，说：“我当然想回去，可是我没有办法给自己一个正确的定位，我和你，和凌雪凌月，到底算是一个什么样的关系？”
　　原来是这样，秦韵还是在担忧这个，这也是我们几个人之间不公开的秘密，大家都知道，却都心照不宣。
　　于是，我把心一横，道：“好吧，你想要一个证明，那我证明给你看！”
　　说着，在队伍里喊道：“凌雪，加秦韵进队伍！”
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家紫韵儿加入队伍！
　　……
　　我又说：“凌雪，把打酱油的家伙都踢出去，只留雪月韵茶。”
　　“哦！”
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家勇敢的心被请离了队伍！
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家暗影随风被请离了队伍！
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家冰之逸被请离了队伍！
　　“叮～！”
　　系统提示：玩家雪见草被请离了队伍！
　　……
　　一系列提示，队伍里很安静了，只还剩下凌雪、凌月、秦韵、冰茶和我，一共五个人，大家都屏住呼吸，知道下面要发生大事了。
　　凌月道：“人都出去了，书生有什么事情就说吧！”
　　我点点头，道：“你们大家觉得我是一个什么样的人？”
　　凌雪：“呆子。”
　　冰茶：“牲口。”
　　秦韵：“还好啦……”
　　凌月：“没有那么差吧？”
　　我脸都绿了：“好嘛，这就是你们对我的评价？”
　　冰茶说：“再加一条，书生是个花心大萝卜！”
　　我笑了：“聪明，就要你这句话！”
　　几个MM都惊了：“这次认错态度那么好？”
　　我深吸了口气，态度极其恭敬、认真、严肃的说：“我承认，我不是好人，因为我在不同的时间同时喜欢上了三个女孩，凌雪一个，凌月一个，秦韵一个，今天我把话说明了，你们三个我都喜欢……”
　　凌雪：“……”
　　凌月：“……”
　　秦韵：“……”
　　冰茶：“晕，这三个妞都傻了？居然不说话……不是吧你们，难道还沉浸在幸福里？”
　　凌月小心翼翼问：“书生啊，你那么说确实让人那个……欣慰，可是，你到底想表达什么呢？听你说的，好像花心很光荣似的……”
　　我微微一笑，说道：“没什么，我觉得挺可耻的，但是如果让秦韵留在远方一个人伤心，可能就更加可耻了，所以，我提交个申请，你们三个……愿意都当我的女友么？”
　　三个MM几乎同时回答：“申请驳回，自己去刑部领八十军棍！”
　　我话锋一转，又试探道：“那就，三个人都当我的准女友，这样总没有问题了吧？谁不愿意就退出！凌雪除外……”
　　凌雪问：“为什么我除外？”
　　“不管你愿意不愿意，你都是我的女友，所以不用选了。”
　　“……”
　　凌雪威胁的笑道：“好嘛，想要妻妾成群？好啊，可以，先吃我一千剑再说……”
　　看来，凌雪这里是松动了，其实我对凌雪充满了愧疚，她的牺牲很大，很大。
　　但是，每个人都牺牲很大，凌月一直默默的陪伴着我，秦韵更是为了我而远离到了遥远的北京，为了结束这种对大家彼此的煎熬，我只能自私一次了。
　　于是，我问：“凌月，你同意吗？”
　　凌月道：“可以，不过当你的准女友，将来还可以嫁别人吧？可以的话就没有任何问题了。”
　　“好家伙，吃着碗里瞧着锅里啊！”
　　“总比你好，把一锅都盛到自己碗里了……”
　　我有些惭愧，便又问：“秦韵，你同意么？”
　　秦韵所问非所答，只是说了句：“知道你喜欢我就行了，我别无所求。”
　　我当即拍手：“成了！从即刻开始，我三线操作三个准女友，凌雪、凌月、秦韵，你们三个都是了，以后要和谐一点，和平相处。”
　　“哦……”凌月和秦韵应了一声，这两个MM的性格都趋近于温柔的那种。
　　我有些心虚，问：“小雪，你怎么不说话？”
　　凌雪哼哼道：“我在想什么时候去南京好好的折腾你呢！”
　　“……”
　　冰茶有些无语，叹息道：“没道理啊，你在这里纳妾，让我过来干什么？莫非是把我当成宫廷女官了？”
　　“没……没……”
　　“没？”冰茶杀气腾腾：“不是吧，莫非你也想把我一起收了？”
　　“你愿意么？”
　　“当然不愿意，我可不像是这三个傻妞，哼哼，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人多得是，冰茶姐勾勾手指，一个加强师团的男人都能凑齐！”
　　“那不结了，快别吹了，你也不怕风大闪了舌头。”
　　冰茶笑笑：“那是！不过不管怎么样，我都要恭喜你纳妾成功啊，而且一次性就纳妾＋3，小心吃不消等级降零哦！”
　　“不用你担心，俺的三个准女友，还是很疼我的……”
　　雪月韵三美女嘻嘻笑，这笑声分明有些不怀好意。
　　冰茶幸灾乐祸：“很疼？好嘛，下次我得专程去看你怎么被群殴，打得满街跑，一定很壮观！”
　　凌雪笑道：“好啦好啦，别净说没用的，现在我想问的是，秦韵姐什么时候回苏州？然后，我们几个一起聚聚吧？雪月工作室支离破碎之后，大家好久都没有见面了……”
　　秦韵苦笑一声：“再等等吧，我现在还不想回南方。”
　　“为什么？”
　　“我……我也说不上为什么，就是不想回去……”
　　显然，秦韵还是心理有些纠结。
　　凌月笑道：“那就再过两天吧，秦韵姐再不肯回来，了不起我们一起北上，请几个侦探公司把京城翻个底朝天，我就不信找不出一个人来……”
　　蓝星副总裁的说话口气就是大，我们几个都被镇住了。
　　我说：“好啦，这件事情暂时告一段落，那个……小雪，攻城那边的情况怎么样了？搞定了没有？”
　　凌雪笑道：“已经拿下了，四级领地白银城堡哦！冰茶发达了，只要出资添置一批系统npc就行，就连城池的名字都改成了‘苹果郡’了！”
　　我大惊失色：“苹果郡？这个名字挺典雅的嘛……”
　　冰茶笑笑：“那必须，过奖了过奖了……”
　　……
　　“书生，清风城那边传来消息，听说战魂沸沸扬扬的要对雪月动手呢！到底怎么回事，我似乎听说，你把战魂傲天杀掉了10级，是真的吗？”凌月忽然问了一句，她的消息可真是灵通。
　　我点点头：“嗯，是我干的。”
　　“为什么呢？”凌月有些不解：“虽然战魂跟我们算不上友盟，但是毕竟剑火原先是我们雪月的团队啊，你得罪了战魂，这对雪月没有一点好处。”
　　我笑了笑：“算了，明白说了吧！战魂傲天那厮想泡秦韵，结果我过去的时候刚巧看到他为难秦韵，所以顺手把他解决掉了10级，还凑齐了一套s1呢，又帮雪月打造出一个s1战士，哦不对，这套s1以套装形式拿到拍卖行去卖，应该能赚个几万块钱。”
　　凌月不禁莞尔：“为什么突然改变主意要卖掉？”
　　我长叹一声：“没办法，女朋友多啊，将来开销大了，不开源节流以后日子可怎么过呢？真是……”
　　“少来了，得了便宜还卖乖，你太欠揍了！”
　　我只能付之一笑，无耻就无耻吧，如果三个MM跟我在一起的快乐能够大于痛苦，那么我就没有做错。
　　……
　　聊了好一会，凌晨时分，秦韵要下线休息了，我软磨硬泡的问地址，她就是不说，只是告诉我该回来的自然会回来，我拗不过，只能随便她了。
　　而且，在回南方之前，秦韵也不愿意加入雪月，宁愿一个人以单身玩家的身份混野队副本。
　　凌晨时分，我也下线了。
　　取下头盔，却发现手里上有个未接听电话，是阿姨的，还有一个短信，也是阿姨的，短信内容如下：有急事，速来电话！
　　……
　　我立刻拨了回去，不久之后，阿姨接电话了，声音却有些微弱：“书生？”
　　“嗯，阿姨，什么事？”
　　“你……最好过来一下……”
　　“阿姨，怎么了？”
　　阿姨的声音有些颤抖：“这些天身体一直不太舒服，我下午去医院查了一下，食道癌……”
　　说着，阿姨剧烈的咳嗽一阵。
　　我急了：“这……怎么会这样？”
　　“你快点过来吧，我这边的产业要提前交接给你了……”
　　“我这就开车去北京！”
　　“傻孩子，开车来要多久啊？你一个人开车又怎么受得了？去订飞机票吧，不用太着急，一时半刻还不会死……”
　　我急得眼泪都出来了：“阿姨，我……我马上去订机票……”


卷七 圣域年代 第931章 人生得意须尽欢
　　都说世事无常，当一件件事情像是利刃一样切在心头的时候，才更加真切的体会到这种人不胜天的感觉，生老病死面前，永生就像是镜花水月，幸福来了，幸福又走了，人活着，人死了，始终都要经历。
　　我连夜打了王宇的电话，托关系搞到了一张明天早上从上海到北京的机票。
　　一夜之间，谈不上以泪洗面，却也心里忐忑，科技发展至今，癌症的死亡率已经大大的降低，可还是很高，我是个没有信仰的人，可是这一夜却将满天神佛、真主、天主、耶稣都祷告遍了，祈求阿姨能够长命百岁，不要再夺走我唯一的亲人了。
　　我不是天煞孤星，不想逮谁克谁。
　　……
　　第二天，稻花香屡屡问我什么事情，我都隐瞒了下来，却打电话让凌月来一趟南京，把稻花香接到她那里去居住一段时间，让稻花香一个人留在公司，我实在是有些不太放心。
　　凌月也问我发生了什么事情，我怕大家担心，也就没有说，只是告诉她们我要去北京一趟，却让几个MM以为我是去接秦韵，事实上，却并非如此。
　　王宇亲自开车送我到上海，从登机开始我就惴惴不安，阿姨说派人去机场接我了，一个女的，她公司里的一个职员。
　　两小时后，飞机降落在首都机场，我平息了一下心情，拎着简单的行李就下去了。
　　出口处，不少人在迎接，其中不乏拿着相机与摄影机的记者，当然，我还没有自恋到认为自己有那么大的魅力能请得动记者。
　　回头一看，释然，一个戴着墨镜的女星在几个保镖的簇拥下走了过来，从脸蛋和身材来判断，我猛然醒悟：哟，这不郭芙蓉么？
　　当然，郭芙蓉没有鸟我，兴冲冲的走了。
　　而当我走出去的时候却看到了一个MM手里举着一块大牌子，上面写着：“丁书生，快过来！”
　　就是她了！
　　我直直的走过去，点头道：“你好，是我。”
　　MM瞧了我一眼，笑道：“哦，果然很帅，丁总没有骗人！”（阿姨跟我一个姓，这个显而易见）
　　刚要走，忽然那几个追郭芙蓉的小记者调转头来对着我猛拍，其中一个大声道：“好家伙，还有意外收获！这个不是灵恸第一人轻狂书生么？果然和游戏宣传画面上的一模一样啊，赶紧拍下来，郭芙蓉当头条，他当二版！”
　　我瞪眼道：“少废话，我要上头条！”
　　旁边的MM笑道：“你要脱了衣服在机场里裸奔两分钟，估计就稳上头版了。”
　　于是，两人灰溜溜的走人，在机场外面，我去买了一个精致的果篮，花了800多块钱，那么贵也不知道是不是里面装着五庄观的人参果。
　　MM问我：“买果篮干什么？”
　　我说：“阿姨病了……”
　　她“哦”了一声，笑道：“应该的。”
　　MM开了辆不算很新的帕萨特，驱车在穿行在高架上，一个多小时之后在市区的某个角落里停下，前方就是一幢9层高的楼房，上面写着“天华健身馆”的字样，这便是阿姨在北京跟人合开的公司了。
　　“丁总在五楼的经理办公室，你自己过去吧，我去停下车。”MM笑着说道。
　　我点点头，提着果篮上楼，到了五楼之后发现这里是个行政办公区域，走到尽头便是总经理办公室。
　　“嗒嗒……”
　　敲了敲门，里面传来阿姨的声音：“进来……”
　　我推门而入，映入眼帘的便是阿姨的一张略显疲倦的面容，她捏着嗓子，瞧了我一眼，笑着站起来：“你小子终于算是来了！”
　　我将果篮放下，眼睛一红：“阿姨，真的食道癌吗？是不是早期，可以有很大治愈率的……”
　　阿姨点头一笑：“不用担心，晚期了！”
　　说着，她拿起了果篮里的一个鸭梨，哗嚓咬了一口，吃得很犀利。
　　我看呆了，连忙说：“阿姨，你别吃这种难咽的东西啊！”
　　“医生说了，香梨润喉，对我的喉咙有好处。”
　　“梨子可以治疗食道癌？”
　　“哦，什么食道癌？”阿姨忽然反口问道。
　　我傻眼了：“您不是说查出了食道癌了？所以才让我连夜过来……”
　　阿姨摇了摇头：“你肯定记错了，我明明告诉你是咽炎而已，喉咙有点干，吃点梨子就好了……”
　　我彻底呆住了，却喜从悲来：“阿姨，真的不是食道癌吗？”
　　“当然，你见过那个癌症患者那么好牙口？”
　　我喜不自胜，却又说：“阿姨，那你干嘛那么吓我，你看看我的眼睛，都哭肿了……”
　　“你那是熬夜熬的。”
　　阿姨看了我一眼，笑道：“好了好了，阿姨就是好久没有看到你，有点想你了而已，哪来的那么多废话，在这里住几天，多陪阿姨几天吧！”
　　“哦！”
　　只好这样了，既来之则安之。
　　给凌雪、凌月各打了一个电话，通报了平安之后就在阿姨的公司里住下，中午就在食堂里将就了一顿，因为阿姨说晚饭去吃一顿好的。
　　……
　　一直盼到了晚上，阿姨又变卦了，对我说：“小子，既然都来了，干脆给你介绍个女朋友吧？公司运营部王姐家的侄女刚好是适婚年龄，晚上约人家出来一起吃个饭，要是中意的话就把事情给办了！”
　　我差点吐血：“阿姨！别开玩笑了，我有女朋友，凌雪，难道你忘了！？”
　　“哦？凌雪？哦，对了，差点忘了，那个女孩好漂亮的说！不过，这也没有关系，晚上吃饭的时候看看另一个怎么样，货比三家嘛！”
　　我彻底喷血了：“算了，那我自己开车出去找个店子吃饭，要相亲你自己去相亲，我可没有乐趣！”
　　这算个什么事情，大老远的被骗到北京来，结果还要相亲，我倒成了一个十足的婚姻远行者了。
　　阿姨有些不高兴了，说：“你小子少给我废话，翅膀长硬了不是？我已经答应了王姐晚上跟她侄女见面了，反正就是吃顿饭，又没有让你当场跟人家入洞房，你激动什么，知道你心里只有凌雪，这次就是过过场子。”
　　我只好点头：“那说好了，过过场子，我不管这女的长成什么样子，哪怕是刘亦菲我也视之为粪土……”
　　“知道了，你小子可真烦，比你老爸小时候难缠多了，你爸相亲那一会不知道多开心呢，整天上蹿下跳的像只猴子！”
　　“……”
　　身不由已，只能在北京再来一场相亲会了。
　　晚餐的地点选择在了市区中心的一个五星级酒店里，阿姨掏腰包，就带我一个人。
　　点了菜之后就等人家，结果对方也姗姗来迟。
　　终于，菜都上得差不多的时候，来人了，是一个长的跟包子一样的中年妇女！
　　我大惊：我去，就这种货色，让我死了算了！
　　不曾想，这个人是王姐，要相亲的是她的侄女。
　　“丫头，别站在外面不好意思了，快点进来吧！”王姐对着外面喊了一声。
　　我也看了一眼，那是一个婀娜的背影，穿着黑色风衣，一头长发如水般的披肩而下，露出半边雪白的脸蛋，一只璀璨的银色耳坠轻轻摇晃，仅仅从这一点判断，这女的身材和皮肤都绝对是极品。
　　“别不好意思了，快点进来！”
　　王姐去拉那个女孩，而我则假装喝茶，低头去看桌面上的花纹。
　　几秒钟，一阵香风吹过，显然，那女孩已经坐到了对面了。
　　“书生？”阿姨捣了我胳膊一下，道：“没礼貌，快点问好……”
　　我抬起头，刚要说“你好”，可是这个“你”字到了嘴边却再也吐不出来了，眼睛直直的看着眼前的这个女孩，一张玉脂般的剔透的脸蛋，五官精致，美丽的眸子像是一汪清泉，嘴角边漾着的浅浅笑意更是让人心醉。
　　我哽咽住了话语，从喉咙里挤出了两个字：“秦韵……”
　　没错，这个跟我相亲的女孩就是秦韵，穿着一身笔挺的风衣，雍容大方，正笑吟吟的看着我。
　　显然，我中套了，这从头到尾都是阿姨给我设的一个局！
　　阿姨看着我的表情，显然已经心知肚明了，拍拍我的肩膀，说：“怎么样，对这个女孩，满意不？”
　　我看向阿姨，道：“阿姨，王姐，你们慢慢吃，我和她出去逛逛……”
　　阿姨轻笑：“好吧，王姐，咱们吃，让你侄女和我侄儿年轻人出去走走！”
　　我去！什么侄女，明显是假冒的，这个时侯我再看不出来就实在是太傻了。
　　于是，我站起身，走到秦韵身边伸出手，秦韵很默契的伸手跟我握在一起，两个人头也不回的走出了酒店。
　　外面凉风一吹，八月初的北京居然会有那么凉爽的夜晚。
　　没走出几步，就在酒店前方的广场上，我张开手，笑道：“先来抱一个吧？”
　　秦韵笑而不语，轻跑两步整个人扑进了我怀里。
　　我紧紧的抱着怀里的女孩，心中感慨不已，沧海桑田之后，竟然还能相遇，这到底是缘分还是命运的注定？
　　秦韵将脸蛋凑在我脖子间，轻声笑：“快告诉我这一切都是真的，快点……”
　　我转过脸，不说话，却深深的吻在了她的红唇上，秦韵起初有些青涩，很快的便以丁香小舌来回应着，她的身体愈发滚烫，紧紧的往我怀里挤，像是想要让自己的身体沁入我体内一般。
　　吻了好久，秦韵脸蛋已然通红，仰着脸蛋看了看我，又微微张着小嘴吻了上来，好一番缠绵，最终听到了远处几个酒店保安的笑声，终于，我们两个意识到这实在是太猛了，在广场上接吻，毕竟还是太张扬了一点。
　　看着她羞红的脸蛋，我笑问：“这次为什么那么热情？”
　　秦韵挺了挺胸脯，笑道：“因为我是你的准女友，为什么不能热情一点？”
　　我微微一笑，双手环抱着她的细腰，问道：“那还愿意跟我回去么？”
　　“嗯。”
　　秦韵答应的声音很小，却真切可闻。
　　两个人便在广场边的椅子里坐下，握着秦韵的小手，我又问：“来北京之后，没有呆在林霜那里，到底是怎么回事？”
　　秦韵笑了笑，娓娓道：“本来我就没打算住在霜姐那里，战魂的工作室人数近50人，规模太大，人龙混杂的，而且还有战魂傲天、战魂风流那两个讨厌的家伙，所以我起初就没有住工作室，自己在市区租了一套房子。”
　　“那阿姨怎么知道的你？”
　　“哦，阿姨来北京之后给我打过一次电话，得知我也住在北京之后就跟我一直常联系了，已经快有一个月了，你这个反应迟钝的家伙当然不知道。”
　　“那这次相亲也是阿姨安排的？”
　　“嗯，阿姨非要这样，我也没有办法，只能顺着她……”
　　我笑了笑，将秦韵揽入怀里，说：“这样也好，明天咱们就订机票回去吧？北京不是久留之地，而且游戏里的事情不能耽搁下，一会就去你住的地方拿好行李。”
　　“嗯！”
　　两人依偎了一会，忽然“咕咕”一声，秦韵便问：“什么动静？”
　　我有些尴尬：“肚子饿了，中午就没有好好吃……”
　　秦韵莞尔一笑：“好家伙，那可不能饿着，在酒店前面饿死了多丢人，走吧，咱们进去吃剩菜去……”
　　“嗯嗯！”
　　两个人去而复还，阿姨和王姐都吃饱了，我再为秦韵点了两个菜，浪费就浪费吧，难得今天重逢了高兴。
　　说起来，人这种动物有些可笑，一个“准女友”的名号就能让秦韵放开胸襟，大家都明知道这是在自欺欺人，却依旧乐于被假象欺骗，正应了那句：人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
　　又有一句：有花堪折直须折，莫待无花空折枝。
　　还有一句叫做：天予不取，是为逆天！
　　以此来判断，秦韵这个熟透了的御姐就在面前，我却错过了长达一年，事实上已经逆天了一年了。
　　可能以后还会逆天而行，但是有些小细节，还是顺着天意的好，在苦涩中寻找一丝甜蜜，这才是过日子的王道。
　　我觉得自己顿悟了，看着秦韵美美的笑容，我却有种错觉，不是顿悟了，而是越陷越深了。
　　管它呢，还是那一句：生尽欢，死无憾！


卷七 圣域年代 第932章 让她安全
　　“喝点饮料？”
　　“嗯。”
　　我倒了一杯牛奶给秦韵。
　　阿姨则看了我一眼，皱皱眉说：“书生，说说吧，之前因为什么事情跟秦韵闹翻了？为什么会让她一个人跑到北京来？一个女孩子孤零零的生活在一座远方城市，我说你小子的心还是不是肉长的，怎么就狠得下心呢？”
　　我有些尴尬，不知道该怎么回答。
　　秦韵在旁打圆场，笑着说道：“阿姨，你别怪书生，真的不能怪他，都是我太任性了。”
　　“是吗？”
　　阿姨半信半疑的又瞥了我一眼，说道：“以后可别辜负了秦韵，这么好的女孩打着灯笼都没地儿找！”
　　“我知道了，阿姨……”
　　阿姨的脸上忽然浮上了一丝暧昧的笑意，说：“听说你们两个明天就要回南方，是不是？”
　　“嗯，一会我去秦韵那儿，帮她收拾一下行李，阿姨你帮我们托人网上订两张去上海的飞机票吧？”
　　“好！”阿姨笑得很奇怪，挑着眉毛说：“那，书生你去秦韵那儿，今天晚上就在她那儿住了？”
　　“呃……”我沉吟一声，差点没噎着：“有什么关系吗？”
　　“没……没什么，你们两个也好久没有见面了，住在一起也好。”阿姨继续笑，然后对秦韵说：“韵儿啊，书生这小子就是个长不大的大孩子，你多担待着点，要是受委屈了就来跟阿姨说，我替你做主揍他！”
　　秦韵扑哧一笑：“谢谢阿姨！”
　　“嗯！”
　　当我和秦韵吃饱的时候，阿姨也联系好了订票的人，第二天，我和秦韵凭身份证就可以自行领取登机牌了。
　　然而，出了酒店的时候，阿姨却拉着我说：“走吧，去买点东西，你们明天在飞机上吃！”
　　“不用了阿姨，飞机上也就两个多小时而已。”
　　“少废话，给我来！”
　　阿姨不由分说的揪着我进了一个小超市，秦韵则和王姐在外面聊天，看起来也蛮熟的样子。
　　阿姨拎着篮子，将一袋袋零食丢了进去。
　　我皱眉道：“阿姨，太多了啊，真的吃不掉。”
　　“今天晚上不得吃？”阿姨瞪眼道。
　　我只好不再说什么了，反正阿姨也不差这点钱，花就花吧！
　　但是很快的我觉察到不对劲了，阿姨转来转去却突然驻足在一个货架前，那架子上花花绿绿的小盒子摆了一排。
　　电光火石之间，阿姨迅雷闪电的拿了一盒蓝色的东西放进篮子里。
　　我皱眉问：“这什么？”
　　目光一瞥，我勒个去！居然是——杜蕾斯！
　　“阿姨，这是？”我尴尬不已，恨不得找个地缝钻进去。
　　阿姨作为过来人，倒是一本正经的说：“年轻人行将差错没有什么了不起的，但是要注意安全，韵儿是个好女孩，你得好好保护她，让她安全……”
　　我傻眼了，莫非要保护她就必须使用安全套？
　　阿姨不由分说的提着篮子结账去了，到了外面一股脑的交给秦韵，秦韵则欣喜的将一袋薯片拿出来，笑道：“晚上看电视的时候可以吃，谢谢阿姨～～”
　　阿姨笑着摇头：“不客气。”
　　秦韵不经意的摸了摸，秀眉轻蹙，从袋子里捏出了那一盒蓝色的小包装，诧异问：“这是什么？香烟？”
　　再一看，秦韵顿时明白是什么了，一张漂亮的脸蛋变得一片通红。
　　阿姨伸手一指我，说：“书生坚持要买的。”
　　我脑袋里一下变得空白，阿姨说谎的时候神色凛然，很有大义灭亲气概！
　　一时间，我想死的心都有了，秦韵却也非常的从羞涩中缓过来，勾起嘴角笑着看我，一副戏谑的样子。
　　那王姐更是笑得夸张，哈哈哈的震得房屋颤抖，像是被点了笑穴一样。
　　我恨不得立刻点她死穴，于是抓起秦韵的手就走，并且扬声对阿姨说：“明天一大早我们就过来，拿我的行李！”
　　然后，逃也似的带着秦韵钻进了一辆出租车。
　　秦韵吃吃笑着，胸前的骄傲上下颤动，那司机从后望镜里看了一眼，差点失魂落魄，我连忙警示：“师傅，开车！”
　　秦韵住的地方并不远，在一座小公寓里，二室一厅居处。
　　进入房间的时候，我发现这里的布置依旧那么素雅，一张乳白色沙发放在大厅里，正对着一台悬挂的液晶电视。
　　“累死了……”
　　秦韵进门就踢掉了高跟鞋，一屁股坐在沙发上，然后冲我勾了勾手指，笑道：“过来～”
　　“干嘛？”
　　我疑惑着走过去，秦韵却伸手手臂勾住我的脖子，轻声笑道：“我还是不敢相信这是真的……”
　　“为什么不相信？”
　　秦韵眨了眨眼睛：“就是不敢相信……”
　　说着，秦韵站起身，去倒水给我泡了杯茶，笑着说：“这里的条件不算很好，不过环境不错，周围距离街区有一段距离，很安静。”
　　我有些愧疚，道：“对不起，让你一个人跑来那么远，一定很辛苦吧？”
　　秦韵摇头，浅浅一笑：“能盼到你来，这点辛苦算得了什么？”
　　我笑了笑，拍拍她的肩膀：“早点睡吧，明天还要乘飞机回上海，我给凌雪和凌月打个电话去！”
　　“嗯，我先去洗澡。”秦韵指了指另外一个房间，说：“你今天晚上就住这个房间吧，阿姨以前来住过，所以打扫得很干净。”
　　“嗯。”
　　秦韵洗澡去了，而我则拨通了凌雪的号码，不出意料，是她宿舍的一个女生接了电话，凌雪在线奋斗呢！
　　不久之后，凌雪熟悉的声音传来：“怎么样？在北京过得还好吧？”
　　“嗯，小雪，你猜我遇到了谁？”
　　“凤姐？”
　　“呃……不是，是秦韵！”
　　“啊？”凌雪叫了一声，笑道：“真的？你真的遇到了秦韵姐？”
　　“嗯，我现在就在秦韵的住处。那个……小雪，对不起……”我还是过不了自己这一关，或许跟秦韵在一起的时候我可以全心全意的去接纳她，可是一想到凌雪，就满心的愧疚，恨不得暴揍自己一顿。
　　凌雪笑笑，不说话。
　　我心里更加没底了：“小雪，你骂我几句也好……”
　　凌雪轻笑：“算了吧，我不骂人的，你知道的，再说了，就算我骂了，有用么？秦韵姐已经闯进你心里，我阻挡也来不及了，知道吗？上次用你的电脑，论坛搜索痕迹里，你输入最多的就是紫韵儿，那时候，我就知道，你其实很在乎她。”
　　凌雪的声音很平静，平静到让我有些不安。
　　见我不说话，凌雪扑哧一笑：“好啦，让我欣慰的是，在我离开的那段时间里，你的搜索记录里我的数量是秦韵姐的十倍，这就够了，你为了我不惜放弃秦韵姐，这些我都知道，接下来，就在三个准女友之间竞争一个吧！”
　　我充满愧疚：“对不起。”
　　“少废话，三个准女友，这种鬼主意你都想得出来，恐怕你正在暗爽吧？”凌雪吃吃笑，却又认真道：“不过，能让秦韵姐回来就行，这确实是一个很不错的主意。明天就带秦韵姐回来吧，我们雪月工作室要重组了！”
　　“怎么个重组法？我又回不来苏州……”
　　“那就远程组吧！”
　　“……”
　　聊了一会，凌雪要上线帮人杀副本了，这才挂了电话。
　　又给凌月打了个电话，这边好说话多了，凌月只是叮嘱我们路上小心一点，最近老有票贩子贩卖假票，实在可恶。
　　两通电话打完的时候，秦韵也走出了浴室，一条薄薄的浴巾裹住了她成熟的美丽身体，头发上还带着水珠，一身雪白的肌肤照得人目眩神迷，那一对骄傲的挺拔在浴巾下呼之欲出，似乎随时都会撑破布帛跳出来一般。
　　我咽了咽唾沫，秦韵可真是人间尤物啊！必须要保持镇定，保持镇定！
　　于是，我将手里的杯子放到茶几上，结果看得入迷太紧张，杯底在桌面上滴滴答答的像是打点计时器一样。
　　秦韵看在眼里，扑哧一声笑了出来：“不用吧？书生，你难道真的还没有吃掉凌雪？”
　　“嗯，真的……”
　　“不错哦，换成那些毛头小子的话，雪美女的第一次怕是早就不保了。”
　　秦韵坐在我身边，打开电视机，舒服的半靠在沙发里，结果一条华丽丽的丰腴美腿像是羊脂一般的呈现在眼前，我又是倒吸了口气，道：“韵儿，端庄点，你这样下去……我会犯错误的……”
　　秦韵抬起头：“哦？”
　　说着，她连忙坐好，拿了条薄毯子盖在身上，笑着说道：“这样好了，看一会电视我就睡，你也早点睡吧？”
　　我依依不舍的看她。
　　秦韵有些紧张，看了看我，又看了看桌子上袋子里的那一盒蓝色杜蕾斯。
　　顿时，秦韵张了张小嘴，道：“不是吧？赶紧去睡觉，现在绝对不行的……”
　　我不由笑道：“为啥不行呢？”
　　“准女朋友，还没有陪上床的义务吧？”秦韵瞪了我一眼，笑道：“快去洗澡睡觉了，让小雪知道你在外面胡天胡地，她不宰了你才怪！”
　　我便不再说话了，浪够了，洗澡去……
　　一夜无言，翌日，早早的便已经起床。
　　秦韵的行李箱共计三个，她也招来了房东，赔偿了两个月的房租，六千大洋，不得不说这年头真的让人没法活了，房子买不起、租不起，市区内的高档房、别墅式住宅区却50%以上卖不出去闲置下来，这种感觉就像是水浒传一样，非得有一天出来一百单八号好汉来开仓放粮才皆大欢喜！
　　秦韵拎着最小的一个行李箱，我则拖着两个大的，叫了辆出租车从阿姨那里经过一下，把我的手提包拿上，然后阿姨送我们去机场。
　　刚刚好，上午十点的飞机，我们九点多到了，早早安检完毕，登机。
　　一声呼啸，客机离开大地直上九霄，当我们在云海中徜徉的时候，秦韵才柔声一笑，将脸蛋贴在我的肩膀上，说：“虽然很短暂，但是却很幸福。”
　　我问：“什么短暂？”
　　“幸福啊！”
　　我笑了笑，伸手捏了捏她雪腻的脸蛋，说：“那就努力的让幸福延续。”
　　“嗯！”
　　中午的时候，飞机降落在上海，来自南京的公司车子已经到了，王宇亲自开车。
　　其实本来可以乘坐到南京禄口机场的班机，可惜今天停飞了一般，只要转道至上海，幸好有专车，来回也比较快。
　　“头儿，我在这！”
　　王宇远远的招手，我则笑着对秦韵说：“这就是王宇，我的得力助手，多亏了他，不然的话，我游戏里游戏外的铁定要忙死。”
　　王宇也看到了我身边这个穿着风衣，雍容大方的美女，于是露出了惊艳的神色，迎上来问道：“头儿，这位是？”
　　“秦韵，我的……嗯，女朋友！”我笑了笑，这回答让秦韵非常欣慰，不自觉的就挽住了我的胳膊。
　　王宇瞪圆了眼睛：“又一个女朋友？那上……上次的那个美女也说是你女朋友的……”
　　秦韵疑惑：“上次的美女？哪一个啊，书生？”
　　我略一思索，回答：“冰茶，她去过南京一次。”
　　“哦，是冰茶啊！那就好解释了，冰茶确实是难得一见的美女呢～”
　　王宇惊叹不已，偷偷对我竖起了大拇指。
　　出了机场，上车走人。
　　直上沪宁高速，王宇问我：“头儿，要去一趟苏州吗？看看咱们的分店经营的怎么样了？”
　　我摇头：“不用，下次吧！不要经过苏州市区，直接回南京。”
　　“好！”
　　“对了，稻花香去苏州了没有？”
　　“本来要走了，不过苏州那边后来来了一个电话，她就坚持没走，说在南京等你回家……”
　　“哦，知道了！”
　　我笑了笑，稻花香一定也知道秦韵要回来了。
　　秦韵看向我，问：“我也跟你去南京吗？”
　　我点头：“嗯，你跟我在南京公司那边吧，不然让你一个人在苏州，怕你个凌雪凌月在一起不太好……”
　　秦韵浅浅笑：“好，就这样！”
　　中午在休息区吃了饭，然后长途跋涉，下午四点多的时候抵达了南京。


卷七 圣域年代 第933章 卓越＋7不是梦
　　回到公司的时候，已经是下午五点了。
　　从车上取下了秦韵的行李，从后门进去，稻花香早就已经在等待了，于是杀鸡宰牛一番庆祝自是不提。
　　王宇下了车，跟上来走大堂的时候，一个服务员迎上去叫道：“王经理，那个……有个客人在菜里吃到了一只小蟑螂，要求赔偿，怎么办？”
　　王宇看了我一眼。
　　我说：“十倍赔偿，还等什么？”
　　“哦！”
　　秦韵则瞥了一眼王宇，道：“晕，还是个经理级别的，我还以为是司机……”
　　王宇已经去忙了，我则帮秦韵把行李拿上楼，房间已经收拾了出来，跟我对门，和稻花香的房间毗邻。
　　事实上，这整层楼都是咱们自己的，就算是把雪月工作室搬到这里重建也绝对不是什么问题，关键是可行性不大，要是让凌天知道两个宝贝女儿都拐到了这里，以他的脾气还不把我这个甘泉梦乡给拆了！
　　进了房间，窗明几净，已经铺了干净的床单了，电视机、热水器、空调、冰箱等家用电器一应俱全，虽然说条件比不上工作室原先所在地的那一幢别墅，不过好歹也凑活了，在这种寸土寸金的城市里能有一个几十平米的房间住，幸福！
　　我将箱子放下来，笑道：“怎么样，还满意吧？”
　　秦韵一屁股坐在床上，看了看四周，点头一笑：“嗯，有床有窗有书生，什么都有了，当然满意！”
　　我不由一笑，旁边的稻花香也掩嘴偷笑，打趣道：“秦韵姐，你回来就好，你是不知道，哥哥这些天来一直挂念着你呢！”
　　“哦，是吗？”秦韵一脸笑意的看我。
　　我转过脸去：“去尿尿了，一会来我房间集合下楼吃饭。”
　　“哦哦！”
　　……
　　晚上，带着稻花香和秦韵下楼，三个人开了一个雅间，我还特意要了一瓶红酒，庆祝秦韵归来，这次秦韵回来跟上次不一样了，不管怎么说，这个“准女友”的头衔是拿到了，她也可以理直气壮一点，不会再像是一个受气的小媳妇。
　　捧着杯子，秦韵梨涡浅笑：“为了雪月！”
　　“嗯，为了雪月！”
　　碰杯，一饮而尽。
　　稻花香夹菜给秦韵，笑道：“秦韵姐，尝尝我们这里的招牌菜，甘泉活鱼，可是限量供应的哦！本来今天的量已经用光了，后来哥哥临时去捞了一条鱼……”
　　“呵呵，是吗？那辛苦书生了……”
　　稻花香便将当初我们开店之初筹划的事迹说了一下，当讲到甘泉镇那一段的时候，秦韵听得津津有味，连连问：“后来呢？后来呢，大厨师的儿子有没有考上大学啊？”
　　我瞪眼道：“现在是个人会写字就能上大学，这事儿还用说？”
　　“倒也是……”
　　我又陪秦韵喝了几杯，稻花香不胜酒力只是沾沾唇而已，秦韵却是水竹公司的总经理，酒席上没少历练过，估计真要拼个你死我活的话，我的酒量未必能招架得住她。
　　喝了大半瓶之后，稻花香说：“别喝太多了哦！一会还得上线呢，灵恸在早上的时候刚刚更新了一个新的争夺战系统！”
　　我顿时来了兴趣，笑问：“香香，什么争夺战系统？”
　　“据点战！”
　　“哦？据点战？什么意思……”
　　稻花香想了想，说：“就是系统提供了几块地盘，让有实力的人去争夺，争夺到手之后会获得不少奖励，至于细节，那就不知道了，几个小时前刚刚更新出来，估计现在凌雪、凌月她们都已经在线琢磨了。”
　　“嘿，有意思！那快点吃，一会上线瞧瞧去！”
　　秦韵却说：“不急不急，我去楼上把笔记本拿下来，一边吃一边看好了，多好吃的菜啊，不能浪费，要吃干净了……”
　　我不禁失笑，秦韵就像是一个持家的小媳妇一样，以后有好日子过了。
　　于是，秦韵上楼，不久之后抱着一个笔记本下来，大家凑在一起，一边吃饭一边看灵恸的官方主页。
　　果然，据点战风云就挂在了首页上，点开一开，一个专题。
　　大大的两个字非常显眼：“卓越！”
　　紧接着，是一把毁灭之刃的截图，属性没有什么变化，但是在装备名字后面多加了一条：毁灭之刃（卓越＋5）！
　　“奇怪了，卓越＋5是什么意思？”我问。
　　秦韵伸手指了指，说：“你看，卓越系统出来了，任何装备都可以通过卓越积分而升级，升级之后装备的隐藏属性会有提升！”
　　“是吗？”
　　我睁大了眼睛，点了点卓越装备的细则，顿时吓了一跳——
　　卓越＋1：提升装备1%的属性加成，消耗100点卓越积分，成功率70%
　　卓越＋2：提升装备3%的属性加成，消耗200点卓越积分，成功率50%
　　卓越＋3：提升装备5%的属性加成，消耗400点卓越积分，成功率25%
　　卓越＋4：提升装备8%的属性加成，消耗800点卓越积分，成功率10%
　　卓越＋5：提升装备12%的属性加成，消耗1600点卓越积分，成功率5%
　　卓越＋6：提升装备17%的属性加成，消耗4000点卓越积分，成功率2%
　　卓越＋7：提升装备25%的属性加成，消耗10000点卓越积分，成功率1%
　　……
　　官方已经推出的，可以将装备的档次提升到卓越＋7，居然是全属性＋25%，这实在是太彪悍了！
　　25%啊！试想一下，一个身穿普通s1装备的战士与另一个身穿卓越＋7的s1套装的人pk，两个人属性悬殊25%，这还有的打吗？除非是技能特别imba，否则穿着普通s1的那个人铁定是有死无生！
　　而且，装备提升至卓越境界之后发光更加炫目了，隐隐带着七色光彩，这一点是装13的本钱，我要是能凑齐一身的永恒套装，然后全部点到卓越＋7，好家伙，这出门往街上一杵就足以让无数花痴妹子投怀送抱了……
　　毫无疑问，圣域系统推出之后，灵恸已经进入了中后期，但是并不是每个人都能踏入圣域，于是卓越系统的推出就更加有必要了，譬如凑齐了s1装备的一伙人却怎么也打不过s3，那么干嘛呢？自然是提升已有的s1装备了，全部点到卓越＋4以上，整体实力也会有大幅度提升的，一旦要是能点到卓越＋7，好家伙，那就不用换s3了，穿着卓越＋7的s1套装也可以到处nb和装b！
　　踌躇满志了半晌，我又问：“既然如此，那么有卓越积分就能把装备点到卓越＋7咯？这还不简单啊，就是几率低了一点。”
　　稻花香轻笑：“可是哥哥，卓越积分并不是那么容易拿到的。”
　　“哦？卓越积分怎么赚？”
　　“这就是据点战的意义了！”
　　稻花香笑了笑，说：“据点战在每天的凌晨都会发生一次，挑战成功者占领一天，而且这个胜者每天可以获得一定的卓越积分、金币、声望和经验。”
　　“那不是稳赚不赔的好买卖？”
　　“是啊！关键就看能不能打下来了！”
　　秦韵看着屏幕，笑吟吟的娓娓道：“你也看到了，系统推出了n个据点，每个一级主城境内都有1个暗金据点、2个黄金据点、4个白银据点、4个青铜据点和6个黑铁据点，暗金据点的奖励最高！”
　　说着，秦韵点开了白云城的一栏，顿时一目了然——
　　暗金据点  【王者要塞】
　　占据奖励：（2000点卓越积分，10万金币，10000声望，提升本级25%经验）
　　黄金据点  【曙光要塞】、【怒火营地】
　　占据奖励：（800点卓越积分，40000金币，4000声望，提升本级10%经验）
　　白银据点  【光明圣殿】、【毁灭荒原】、【命运林地】、【漩涡峡谷】
　　占据奖励：（400点卓越积分，10000金币，1000声望，提升本级3%经验）
　　青铜据点  【暮色林地】、【野蛮要塞】、【颅骨要塞】、【沉沦要塞】
　　占据奖励：（100点卓越积分，5000金币，500声望，提升本级1%经验）
　　黑铁据点  【尖牙要塞】、【羽毛要塞】、【放逐要塞】、【灼热要塞】、【血迹山谷】、【微光要塞】占据奖励：（50点卓越积分，2000金币，200声望，提升本级0.5%经验）
　　……
　　我深吸了口气，道：“不错嘛！第一个王者要塞打下来一天就能赚2000点卓越积分，这样一个月下来，估计把一身的装备都点到卓越＋3总没有问题吧？属性加成总体5%，也不错了……”
　　秦韵推了推我的手，笑道：“哪有那么容易，整个白云城不知道多少双眼睛盯着这个王者要塞呢！被你说的，好像是胜券在握一样……”
　　我笑了笑：“在白云城，雪月想得到的东西，那就必须到手！”
　　王霸之气一发，秦韵受不了了，美目一横道：“再敢吹牛，就罚你把这盆甘泉活鱼的汤全喝掉！”
　　我已然拿起了勺子，美美的尝了一口鲜美的汤，问：“你刚才说啥？”
　　秦韵不说话了，撅撅嘴，过了几秒后才说：“看看据点战规则吧！喏，这一排……”
　　果然，在页面下方出现了据点战的各种细则——
　　三级以上的行会提交足够的荣誉令牌，缴纳令牌最多的行会可以获得挑战占领者的资格，占领据点之后，盟主在据点npc处领取到10枚荣誉令牌。
　　战斗规则：玩家报名之后，系统自动判定其攻击数值、防御数值并加以评分，每个据点限定报名人数上限10000，据点战开始之后，玩家无须进入，系统自动以攻防数字判定胜负，玩家数值突出可获得额外的卓越积分。
　　另外，开放荣誉令牌兑换系统，玩家可凭一件中品仙器级别以上的装备换取一枚荣誉令牌。
　　……
　　“不需要进入副本，仅凭玩家属性数值分出胜负？”我揉了揉眼睛，笑道：“灵恸好体贴啊！这样倒省了pk的时间了，而且修装备的钱也省了，好好好，这个设定好，还有那个贡献突出的玩家可以获得额外的卓越积分？这个设定，太好了……”
　　秦韵有些无语，道：“好了，都吃完了，那就快点上线吧！凌雪凌月她们在线肯定忙得一团糟了！”
　　“嗯嗯！”
　　打包了两个菜，端着饭盆就上楼了，引得无数食客侧目。
　　来到房间，将饭菜放进冰箱，安排秦韵和稻花香上线，我自己随即也关上房门，开工了，为了卓越＋7！
　　……
　　“刷！”
　　出现在白云城里，马上给秦韵发了个消息让她过来。
　　不久之后，秦韵传送了过来，我当即发出了入盟邀请——
　　“叮～！”
　　行会提示：玩家【紫韵儿】加入本盟，大家热烈欢迎！
　　……
　　顿时，整个雪月行会沸腾了——
　　凌雪：“嘻嘻，秦韵姐终于来了，大家快点欢迎！”
　　暗影随风：“欢迎韵美女回归，双手双脚支持！”
　　飞火：“感动啊，雪月又多了一个超级大美女，以后有好日子过了……”
　　乱舞春秋：“别来春了，紫韵儿进盟跟你飞火没啥关系。”
　　冰之逸：“呵呵，欢迎紫韵儿！”
　　……
　　一系列的欢迎之后，秦韵受宠若惊，笑道：“谢谢大家，谢谢大家还记得我。”
　　凌月笑问：“秦韵姐，已经到南京了吧？”
　　“嗯！”
　　“好，等过两天忙完了，我和凌雪就过去找你们！”
　　“好好！”
　　我则问：“凌雪，据点战系统看了没有，怎么说？”
　　凌雪说：“五个小时后就是第一次据点战了，你可以看看系统界面里关于据点战的信息，不少行会开始向系统投放荣誉令牌来竞争了，特别是排名第一的王者要塞，魂归战袍、千秋功业、听雨轩几个行会都在竞争这个！”
　　我立刻说道：“我们组个万人大团去报名吧，现在就开始组，优先让银曜铁骑的人参加，他们的攻防属性都不错！”
　　“嗯嗯！”
　　于是，我荣升为万人团的团长，手底下10个千人团，分散下去开始各自组队，不到半个小时，已然在主盟里凑出了一个精锐的万人团了，其中银曜铁骑就占了90%以上，这样一来一旦让银曜铁骑们占领了据点大量收获卓越积分，大家把装备全部点到卓越＋4，战斗力肯定是大幅度提升，如虎添翼！


卷七 圣域年代 第934章 王者要塞（一）
　　一时之间，雪月行会里忙成了一团。
　　系统界面里提交了申请，不久之后，大家都已然加入了据点战的等待行列，我们这个团队的名字叫做“雪月一团”，名至实归。
　　暂时没有提交一枚荣誉令牌，而贡献榜上的几个行会都比较有名——
　　no.1：魂归战袍 数量：72
　　no.2：千秋功业 数量：48
　　no.3：似水年华 数量：37
　　no.4：听雨轩 数量：35
　　no.5：傲世联盟 数量：17
　　……
　　荣誉令牌这种玩意只能从高等级的BOSS身上爆出，属于那种很难得的东西，当然，也不排除用中品仙器去兑换的可能性，不过这是有钱人家的公子哥才干的事情，副本里的中品仙器是绑定的，无法兑换，而不绑定的中品仙器就非常难得了。
　　不久之后，一个窈窕身影走来，正是手提着惊虹剑的凌雪。
　　我皱皱眉：“小雪！咱们没有准备荣誉令牌吧？我仓库里……只有6枚而已，行会仓库里也只有14个……”
　　凌雪点头一笑：“不要急，我已经派人出去收购了，喏，这是我凑来的！”
　　说着，凌雪交易给我一堆荣誉令牌，叠加成了一堆，共计87个！
　　我眼前一亮，细细算道：“不错了，这么一来，咱们已经有107个荣誉令牌了，稳超过魂归战袍！”
　　“是吗？”凌雪轻笑。
　　我心里沉甸甸的，咧嘴道：“妈的！在领地战开始之前的几秒钟，肯定会有人疯狂砸令牌进去……”
　　“是啊！这是肯定的，所以咱们也要到最后一秒秒砸过去，把第一给干掉！然后跟第二名抢据点！”
　　“嗯，让给大家继续收购荣誉令牌！”
　　“好！”
　　几分钟后，一个甜美的声音在白云城广场上传来：“收购荣誉令牌啦！十万金币一枚，有的赶快来交易，不要错过啦！”
　　很好，凌雪已经开始做生意了。
　　于是，我也在广场的另一侧开始吆喝，再过不久，又来一个人吆喝，一身的铁甲装备，正是孤坟大叔！
　　“嘿，大叔也要争据点啊？”我笑问。
　　孤坟点头：“当然，第一次不争的话，万一别某个强力行会给垄断下来，以后想要攻打回来就难了。”
　　我嘿嘿一笑：“那一起打！”
　　“嗯，一起打！”
　　这注定是一个热闹的夜晚了，又过了几分钟，听雨轩、魂归战袍、千秋功业、香草加冰等行会的人都出现在广场上，购买荣誉令牌的声音此起彼伏！
　　行会里的几个MM都已经出动了，一枚接着一枚的荣誉令牌出现在我的包裹里。
　　晚上11点多的时候，基本上白云城的荣誉令牌被掏干了，而我的包裹里则有沉甸甸的1247块令牌了！
　　……
　　先砸个57块吧！数字不错……
　　“啪嗒！”
　　令牌提交了，雪月的名字出现在了列表里，顺利晋入前五的行列！
　　与此同时，系统也终于提示了我进入据点战序列——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的团队已经加入据点战序列，是否确认复制当前状态作为参战状态？
　　点了一下是！
　　“叮～！”
　　系统提示：加入据点战成功，你当前的状态评价为——攻击力评分：974，防御力评分：789！
　　……
　　“哦？才这么一点啊……”
　　我在行会里问了一句：“大家，进入据点战时候的属性评分是多少？”
　　凌雪说：“攻821，防567。”
　　凌月说：“攻882，防241。”
　　乱舞春秋暴寒：“晕！都那么高啊？没有低点的么？我的攻才评价375，防御评价212还不如法师……”
　　我笑道：“废话，人家有气旋盾！”
　　乱舞春秋便吆喝道：“还有评分更低的么？”
　　有人说话了，是银曜铁骑之一的一个成员，装备一般，只有两件s1装备，他小心翼翼：“攻117，防98，这算不算低？”
　　乱舞春秋狂笑：“哈哈哈，有比我更低的了，兄弟你很有前途啊！”
　　我则看了一眼，目前雪月的众人都已经进入了等待序列，系统已经开始计算我们的总兵力了，但是这些数据只有我这个团长才能看到，别人都无法知晓，这样也避免被别人给通风报信了。
　　等啊等，终于，快要到12点了！
　　我攥着一包裹的荣誉令牌，卯足劲的准备爆发了！
　　秒针跳动，目前的排行已经变成千秋功业排名第一了，共计224块令牌。
　　时间开始倒数——
　　“10！”
　　“9！”
　　“8！”
　　……
　　当倒数第五秒的时候，排行榜开始剧烈变化，某些行会的令牌急剧增加！
　　似水年华，412块了！好大叔，有钱啊！
　　魂归战袍，317块！七星灯这小子也卯足了劲！
　　双方不断的竞争，都不舍得全抛，毕竟荣誉令牌就是钱啊，能省一点是一点，很快的就把千秋功业和听雨轩都挤下去了！
　　最终，魂归战袍出现了942块的高峰值！
　　我惊叹了，当时间跳跃到倒数1秒的时候，毫不犹豫的将所有的令牌都一股脑抛出去了！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的行会团队成功进驻据点——王者要塞！你的对手是魂归战袍，双方战斗结果在五分钟后出现！
　　……
　　果然，我们的对手是魂归战袍，七星灯没有让我们失望！至于千秋功业、听雨轩和似水年华则亏大发了，最终只有两个行会可以竞争，他们投出去的令牌全都被系统大神给吞了，这也是月恒公司无形中侵吞虚拟财富的手段，非常高明！
　　凌雪很激动，小脸蛋一片嫣红，对我说：“书生，我好紧张啊！你说，咱们的属性数字能打得过魂归战袍不？”
　　“差不多吧？话说，魂归战袍那群人的装备也不赖……”
　　“是啊！还有五分钟，等等，好紧张……”


卷七 圣域年代 第934章 王者要塞（二）
　　我不由一笑，伸手搂着凌雪精致的肩膀，笑道：“放心吧，咱们雪月不会输给魂归战袍的，你们几个龙骑士的攻防评价都在500点以上，而据我所知，只有s3的玩家才有可能出现400以上的高分，呵呵，整个白云城的s3玩家，用手指头都能数的过来了！”
　　“嗯嗯！”
　　凌雪睁大了漂亮的眼睛，盯着眼前的虚拟界面看，系统正在读着秒，并且显示双方的玩家复制体开始互殴了，第一次据点战的结果呼之欲出！
　　时间一点一滴的过去，终于，结果快要出来了！
　　凌月、秦韵、稻花香等几个MM都已经来到我身边，大家一起充满期待的等待着最终的战斗结果！
　　终于，一阵系统铃声回荡起来，结果出来了——
　　【第一回合】攻击方 雪月（攻击总值：2248728）vs 防御方 魂归战袍（防御总值：1453747） 最终结果：雪月胜出 获得战斗积分：84
　　【第二回合】攻击方 魂归战袍（攻击总值：1742948）vs 防御方 雪月（防御总值：2073948） 最终结果：雪月胜出 获得战斗积分：71
　　最终战斗结果：雪月（155分）胜出 魂归战袍（101分）失败
　　……
　　“叮～！”
　　系统提示：你赢得了据点战胜利，获得当天奖励2000点卓越积分，10万金币，10000声望，提升本级25%经验，并且，由于你的贡献突出，额外获得5427点卓越积分！
　　……
　　我看得心花怒放，果然，超高的属性已经注定我是大赢家了，居然额外得到了五千多的卓越积分，这可是赚大发了！
　　与此同时，系统开始公布第一次据点战的结果了——
　　暗金据点  【王者要塞】（占领者：雪月）
　　黄金据点  【曙光要塞】（占领者：香草加冰）、【怒火营地】（占领者：傲世联盟）
　　雪月强势抢夺了最强的据点，而聪明的冰茶则明知道自己的行会不够强，退而求其次的拿下了黄金据点曙光要塞，第二个黄金据点则被林傲兄妹拿去了，这也让人吃了一惊。
　　至于四个白银据点则被梦回雪月、永恒、魂归战袍第一分盟和月神殿拿去了。
　　四个青铜据点也被几个行会瓜分完毕，六个黑铁据点则有三个都被听雨轩的分盟抢占，看起来，明天的第二轮据点战又会是一场腥风血雨啊！
　　……
　　雪月主盟里一片欢腾，得到奖励和没得到奖励的玩家都开心，毕竟这是我们的一次胜利，王者要塞被雪月占领一天，就意味着雪月是白云城的王者，无可撼动！
　　看着属性界面里多出来的7427点卓越积分，我欣喜不已，该去看看这个卓越装备是怎么搞的了！
　　凌雪笑道：“走吧，咱们点装备去？”
　　另外几个MM欣然点头，于是一群人兴冲冲的找了一个角落里的铁匠店，有铁匠的地方就可以依靠卓越积分来提升装备等级了。
　　我问：“小雪，你们都拿到多少积分啊？”
　　“总共5748点，你呢？”
　　“我，7000多……”
　　“晕，鄙视你！姐姐才4000多，秦韵姐才3000多……”
　　“哦，是吗？”我瞅了瞅几个MM的装备，建议道：“那个……其实卓越积分非常的珍贵，如果没有非常好的装备就别浪费积分点了，实在心痒的话就点到2级，那个不需要花费太多的！”
　　“嗯嗯！”
　　凌月去提升自己的地神器圣火法杖去了，凌雪则随便点了一下惊虹剑，点到2级，见好就收。
　　秦韵有个圣域级的低阶神器，晴空护腕，也点到卓越＋2了。
　　我则深吸了口气，将赤霄剑放在了对话栏里，然后选择了点入卓越属性！
　　“叮！”
　　成功，卓越＋1！
　　“叮！”
　　成功，卓越＋2！
　　“叮！”
　　成功，卓越＋3！
　　连续三次都成功，这足以证明我的rp有多么牛掰了！然而，这也耗费了700点卓越积分了，实在是有些心疼。
　　赤霄剑是天神器，在很长一段时间都不会更换，或许会一直使用到我不玩了为止，点它不心疼！
　　于是，我咬牙再次按下了升级！
　　“叮！”
　　失败，降低一格，卓越＋2！
　　靠！一举浪费了800点积分，心疼啊！
　　咬咬牙，继续！
　　“叮！叮！”
　　连续两声，终于，赤霄剑卓越＋4了！长剑泛着火光，却氤氲着一股七彩光芒，看起来绚丽之极，几个MM都看傻了眼：“晕，这是卓越加几了啊，书生？”
　　“加4！”
　　“啊？已经加4了？”凌雪浅浅笑：“继续啊，点到＋5，更加牛！”
　　我看了看需要的点数，4升5需要1600点积分，不舍得啊！我已经用掉了许多，还有一件装备可以点呢！
　　目前，我最大的追求就是凑齐一身卓越＋4的极品，发光了，出门有面子啊！
　　再看看身上的装备，水神之怒项链，神器，浮云，点它个卓越＋2算是给足面子了，地神器追魂弓也只点到了卓越＋3，低阶神器赦免战甲点到卓越＋2，最让我心动的永恒披风则一狠心连续点了n下，最终得到了提示，积分不足无法继续了。
　　再一看，永恒披风（卓越＋5）！
　　牛大发了，积分只剩下几十点了，花了个精光，不过也值得了，永恒套装是我将来的追求，最终一定要点到卓越＋7，至于现在的卓越＋5是提升12%的属性，也不错了，一点点的增加强度，不知不觉的就非常牛掰了，这就是高手准则。
　　血红色的永恒披风上泛着一丝丝的七彩光芒，几个MM立刻发现了，秦韵指着披风笑问：“书生，这个也卓越＋4了？”
　　“不，是＋5了，嘿！”
　　几个MM大惊，羡慕不已。
　　而这时，冰茶不知道从哪儿溜出来了，手提着明晃晃且霸道的帝陨长剑，显然是来升级了！
　　凌月笑问：“冰茶，恭喜香草加冰拿下黄金据点，你的攻击力那么强，一定拿了不少额外的卓越积分吧？”
　　冰茶很客气的摇头：“没啊没啊，5000多点而已……”
　　“晕！快点过来点装备，是要提升帝陨剑的吧？”
　　“嗯！”
　　冰茶很爽快的连续点入卓越属性，不久之后，帝陨剑上泛起了丝丝微光，但是很快又没了，那是卓越＋4掉回了卓越＋3的迹象。
　　冰茶咬牙切齿的爆发了：“呜呜……5000多点积分花完，最后就换来一个卓越＋3，这贼厮系统……”
　　我拼命忍着笑。
　　冰茶的幸运值显然没有我那么高，大概是成功率加成的比较少，话说幸运值不高的话，点到卓越＋7确实比较浮云，1%的成功率，跟被雷劈的几率也相差不大了。


卷七 圣域年代 第935章 实实虚虚（一）
　　清晨，雪月的领地里。
　　“王者要塞，位于白云城和曙光城之间的外域丛林之中，里面的怪物都是255级的战歌怪，这是一个面积很大的练级地。”
　　凌月点了点地图，微微一笑：“因为雪月已经占领了这个据点，所以每一个雪月玩家都可以从驻地直接传送过去练级，在据点里，经验获取率和装备爆率都翻倍，这是一个打装备和练级的好机会。”
　　美女老板娓娓道来，我也听得真切，这个据点战系统省了不少争夺的时间，以绝对的装备实力来论英雄，其实很符合强者为王的自然法则，这样一来，各个大型公会之间的争夺将会又多出一片战场来了。
　　“凌月，据点里大概多少人练级可以饱和？”
　　“两万左右，现在已经有三万多雪月主盟的玩家在里面了。”
　　“嗯，这样就行。”
　　我微微一笑，只要能尝到甜头就好。
　　一夜之间，据点战风云变幻，卓越系统的推出更是让无数玩家红了眼睛，必须要赚到足够多的卓越积分，否则装备属性上将会落于人后！
　　而今天的系统里再次出现争衡的现象，雪月虽然占据了暗金据点王者要塞，不过今天也迎来了新的挑战者——
　　no.1：千秋功业 数量：30
　　no.2：战神殿 数量：7
　　no.3：海地风云 数量：3
　　……
　　显然，千秋功业的血饮天下和晓风残月还不死心，昨天晚上的竞争之后，几大行会落选，最终从雪月、魂归战袍二者之间决出了一个胜者，千秋功业白白的损失了几百块荣誉令牌，吃亏很大。
　　魂归战袍的七星灯反倒是学聪明了，他放弃了对暗金据点的争夺，反倒是去投了二十多荣誉令牌抢夺黄金据点怒火营地去了，而怒火营地昨天晚上被傲世联盟抢夺，想来七星灯很有自信能够一举从林傲手里把这个黄金据点拿下，退而求其次，这是一个决策者必须有的谋略头脑，七星灯算是个很称职的盟主。
　　而作为雪月的决策者，我已经不可能后退了，既然拿下了最好的暗金据点，那就必须一直守下去，而且在前面的一段时间里肯定会有不少行会来挑战王者要塞，只要能撑得住，想必之后会雄霸很长一段时间。到时候雪月的一万精锐玩家赚到足够的卓越积分，大家把装备全部点到卓越＋4以上，靠着这支铁军把其余的几个敌对行会一扫而光，把人家的领地、装备、金币和女人全部抢回来，齐活了！
　　又翻了翻据点战的挑战情况，千秋功业领衔挑战雪月的王者要塞，魂归战袍去挑战怒火营地了，而香草加冰所驻守的黄金据点曙光要塞则受到了魂归战袍第一分盟的挑战，七星灯这小子原来是要双线操作！
　　四个白银级据点的争夺也相当激烈，似水年华碍于冰茶的颜面只能去抢个白银据点，听雨轩则铁了心跟魂归战袍争夺怒火营地去了，毕竟黄金据点的奖励要远远的大过于白银据点，要吃就吃肥的！
　　共计17个据点一经推出，白云城上下马上打成了一团，也给枯燥的练级生活带来了不少乐趣，清风城方向也传来了消息，暗金据点的争夺可想而知是在战魂和兄弟会之间展开了，最终，双方已微弱的差距分出胜负，暗金据点被兄弟会给夺去了！
　　想来林霜、龙魂和刑天他们铁定非常激愤，不用想，今天晚上的清风城又会有一场巅峰级的较量！
　　据点战打得如火如荼之时，凌雪的声望值也终于突破了1500万了，于是，我们开始密谋什么时候动手打下天水郡了！
　　天水郡本来就是雪月的地盘，只不过后来被魂归战袍给偷袭了去，再后来让黑暗势力给占领了，天水郡是连接白云城和曙光城的必经之路，枢纽般的存在，其战略价值可想而知，现在白云城无暇分身去夺取曙光城，十有八九会被棒子军团重新夺回去，一旦曙光城到了韩国人的手里，那么我们就必须将天水郡夺回，这个郡城会像是战略型航母一样代表白云城顶在国境前方，对我们的对手形成巨大威慑作用。
　　最终，一群人商量决定，定在明天中午的时候正式攻打天水郡，大家提前出发，当大军抵达天水郡的时候，凌雪会在白云城提交攻城申请！
　　于是，凌雪已然去了梦回雪月了，从悲酥清风手里拿过了盟主的职位，一问之下悲酥清风的声望值只有四百多万，太逊了。
　　……
　　又是充实的一天，从早上到晚上，我组了一个五人队伍，飞火、大剑师、千里江山，雪见草，四战士一牧师，下了一趟s4副本，除了最后一个BOSS杀得比较费力以外还算是顺利，打出了一个青魂护腕，一个青魂胸甲，飞火和大剑师两个人分别roll去了，自从冰茶飞升之后，大陆之上就没有了青魂套装，晓风残月带着血饮天下不知道刷了多少趟s4，但都没有推倒过第三个BOSS，结果血饮天下现在的装备已经提升到了一套s4只欠缺一个胸甲，于是用祝融胸甲来先代替一下。
　　而随着圣域玩家的等级不断提升，最终肯定会出现满级的人，如果没有凑齐一套圣域装的话，其实穿一套s4也是不错的选择，而且玩家的实力越来越强，或许，不久之后就可以去挑战s5、s6之类的了，早就风闻s6的神舞套装是超强的战士类装备，许多人梦寐以求，可惜s5尚且没有人通关，于是s6也还没有正式开放。
　　下午，又带了一支队伍去刷s3，队伍里狂暴南蛮、紫泪、步天歌、一杯清水，各种职业都有，无论s3系列出的是铠甲、皮甲又或者是布甲，总有人能用得到。
　　以我如今的强悍防御、攻击属性已经完全可以单刷s3了，何况还带了几个人，这就更加轻松了。连刷了两次，狂暴南蛮已然凑到了四件s3了，还差一个靴子就能搞定，剩下的交给他自己以后去刷。
　　雪月大练兵，凌雪、凌月、暗影随风、冰之逸、流年花火等超一流的高手都带着一个菜鸟团队出去打宝，通常都是刷一通s1或者s2，强悍一些的譬如凌雪就可以带人去单刷s3了。
　　一直忙到了深夜，终于，迎来了第二次据点战。


卷七 圣域年代 第935章 实实虚虚（二）
　　大家早早的提交了属性复制数值，不出意料的话，这趟挑战我们的肯定是千秋功业了，而千秋功业更是拥有晓风残月、南宫乐兮、天青云破、杀破狼等一众高手，总体积分应该不会差，不容小觑！
　　双方进入战斗，不久之后爆出了结果——
　　【第一回合】攻击方 雪月（攻击总值：2253543）vs 防御方 千秋功业（防御总值：1538044） 最终结果：雪月胜出 获得战斗积分：82
　　【第二回合】攻击方 千秋功业（攻击总值：1803873）vs 防御方 雪月（防御总值：2098277） 最终结果：雪月胜出 获得战斗积分：69
　　最终战斗结果：雪月（151分）胜出 魂归战袍（114分）失败
　　……
　　果然，雪月继续大胜！
　　估计血饮天下现在要哭了，据点战只允许双方派进一万名玩家较量，不经过直接的面对交锋肯定不知道自己的实力到底如何，现在血饮天下知道了，却也来不及后悔，突然给雪月提供了大量积分！
　　我又获得了7000多点卓越积分，对手越强，击败他们之后我们得到的积分就越高，所以从某种意义上来说，我倒希望千秋功业天天来打，有人送分是多美的事情啊！
　　消息不断传来——
　　黄金据点，怒火营地：魂归战袍横扫傲世联盟，双方的差距非常之大！
　　黄金据点，曙光要塞：魂归战袍第一分盟横扫香草加冰，夺得曙光要塞！
　　……
　　有些匪夷所思了，香草加冰的据点居然被别人拿下了？
　　队伍频道里，凌月诧异问：“怎么回事？冰茶，香草加冰怎么会打不过一个区区的魂归战袍分盟？”
　　冰茶咬牙切齿：“自己看看数据！太可耻了！七星灯那个卑鄙的混蛋让主盟的主力玩家一小时内进入分盟帮打，剑飞扬、大秦帝国、韩信、格里高利这些一线高手带着一群魂归战袍主力来打，香草加冰刚刚建成，平均水准自然比不过了……”
　　凌雪无语了：“原来如此，七星灯果然是个精明的家伙！”
　　我则说：“这样的话，明天吧！冰茶你多准备一些荣誉令牌准备反攻，我从雪月主盟抽出几千个强将雄兵暂时加入香草加冰，帮你们拿下魂归战袍主盟占领的怒火营地！”
　　“啊？去打他们的主盟？”冰茶有些疑惑，道：“兵法之道，虚则实之、实则虚之，今天的战斗积分表明魂归战袍主盟内的高手还不如第一分盟的多，一旦香草加冰申请攻打魂归战袍主盟，七星灯肯定有所戒备从分盟里把一群高手都抽调回去的！”
　　我笑了笑：“没错，我正是要这种结果！”
　　“什么意思？”
　　“明晚，雪月主力玩家通通加入香草加冰，二十四铁骑，包括凌雪、凌月、冰之逸、流年花火这些人全部加入香草加冰，跟魂归战袍打一场硬仗，好好的打掉他们的锐气！”
　　听我这么一说，冰茶马上吃吃笑：“这听起来倒像是一场赌博，万一赌对了就大赚，赌错了就输光了。”
　　“人生本来就是一场博弈，敢玩的人胜出，不敢的人退出，很简单嘛。”
　　凌月则有些担忧：“书生，我们都加入香草加冰帮打这一场据点战，那么雪月主盟呢？万一咱们把暗金据点给丢了，那不是亏大了……”
　　我笑了笑：“放心，我亲自驻守雪月主盟，再说了，最多是给冰茶7000左右的主力，雪月主盟剩下来依旧还有不少高手，就算是魂归战袍、千秋功业的主力来打，我们应该也可以应付，没事的！”
　　“也就是说，明天晚上雪月也是双线操作了？”
　　“不，是三线操作！主盟守暗金据点，分兵帮香草加冰打魂归战袍主盟的黄金据点，然后让梦回雪月放弃白银据点，去打魂归战袍第一分盟的黄金据点，咱们没有理由让魂归战袍占着两个黄金据点的！”
　　“嗯嗯！”
　　这一次雪月不能手软了，一个暗金据点、两个黄金据点都是财富与实力的发源地，必须要全部拿下！就算我们自己不能霸占三大据点，至少也要让两个黄金据点保留在香草加冰或者似水年华这些友盟的手里！
　　对于我们而言，几大据点就像是未开垦的土地，必须在前期就早早的在地头埋下雪月的地界碑，一切敌对盟会休想踏入一步！
　　队伍里全是雪月工作室的核心成员，我们商量的事情也不会透出，这一点非常确定，雪月书韵茶香，无可分割的一体。
　　一直忙到了两点多钟，新拿到的卓越积分没有舍得用，等多了之后一举将永恒披风或者赤霄剑冲到卓越＋6吧，或许，卓越＋7也有希望，届时我将是第一个将装备冲到卓越＋7的人，想想就觉得很满足……
　　下线，取下头盔。
　　房间门开了，秦韵走了进来，从冰箱里取出了凉掉的菜去热一下，然后把稻花香叫过来，三个人聚在一起吃个夜宵。
　　秦韵给我盛了点汤，问：“书生，明天的据点战，雪月主盟真的要全盘压上帮冰茶打据点么？你就真的不怕千秋功业孤注一掷再给我们一次猛攻？”
　　我摇头：“怕什么，咱们还有不少人，最近也一直在忙着从几个分盟向主盟输入强力玩家，今天的战斗积分你也看到了，千秋功业跟我们的差距不是一点点，再说我并不离开，应该可以挡得住。”
　　秦韵点头，轻笑道：“那好吧，我也跟你一起留下来。”
　　香香说：“我也要留下来陪哥哥！”
　　我不由一笑：“好，你们两个要留就留吧，雪月的二十四铁骑加入香草加冰，再加上香草加冰原先的冰茶和勇敢的心，就算是七星灯以最强的实力来打，应该也能挡得住！”
　　“嗯！”
　　秦韵柔柔的一笑：“吃完早点睡吧！明天中午还要去帮梦回雪月打天水郡呢！”


卷七 圣域年代 第936章 名器来访
　　翌日。
　　一直睡到了中午才醒来，看看时间，11点多了，距离约定的时间已经不剩下多少，今天是个大日子，雪月重夺天水郡，绝对是雪月历程上很浓重的一笔。
　　中午，带着稻花香和秦韵在楼下下馆子。
　　正吃着，忽然过来了一个服务员MM，低头笑着对我说：“外面有个美女说要找你呢！很漂亮……”
　　“哦？”
　　我眉开眼笑：“会是谁呢？”
　　秦韵笑道：“凌雪、凌月，或者是冰茶，一定是这三个之一，别人应该也不知道你在这里！”
　　“不管，出去看看！”
　　“嗯！”
　　于是，我一马当先的走了出去，秦韵和稻花香也跟了出来。
　　出门之后，只见一辆黑色轿车停在门前，车门打开，一条雪白的大腿踏着皮鞋走了下来，紧随着便是一身黑色制服包裹着的诱人胴体，长发披肩，她呆呆的看了我一眼，又看向了秦韵，嘴角轻轻扬起：“韵儿，你果然在这里！”
　　“啊？！霜……霜姐？”秦韵惊呆了。
　　没错，出现在我们眼前的这个人正是林霜，战魂的现任盟主，绝对的策略型领袖。
　　林霜转身就从车子里抱出一大堆东西，均是各种名品包装，什么cucci、lv、香奈儿之类的应有尽有，全是奢侈品。
　　“啪嗒！”
　　一个钻戒包装掉在了地上，名字很清晰，cartier，卡地亚，在我所知道为数不多的名牌里这个是佼佼者，国内一线品牌譬如周大福、老凤祥之类的与之一比就全部都是浮云了！
　　我暗暗惊叹，林霜这妞也正是有钱啊，在国外经营的公司一定也超级有钱，否则也不足以在短时间内将战魂打造成为与兄弟会比肩的强势行会。
　　“霜姐，你这是？”
　　秦韵有些疑惑，从地上捡起了那个卡地亚戒指的包装。
　　林霜有些嗔怪的瞧了秦韵一眼，道：“你呀，就是不听话……算了，既然已经回来了，我还能说什么呢？喏，这些是我去了一趟香港顺便帮你买的，本来打算昨天就去送给你，结果你已经不在北京了。”
　　说着，林霜从一堆名牌里取出了一个包包，笑道：“喏，新上市的lv新品，你说很喜欢，我也喜欢，所以买了两个，我一个，你一个，喜欢不？”
　　秦韵抿嘴笑：“喜欢，霜姐你真好……”
　　“好什么啊……”林霜有些落寞，道：“从我回国之后大事不断，现在战魂终于在清风城站稳脚跟了，可是傲天那小子又搞出了这么一出闹剧，我知道你对我不满，龙魂、刑天他们几个也对我不满，但我能怎么样？只能背着骂名，继续把战魂推向辉煌！”
　　秦韵脸色一寒，问：“战魂傲天，后来怎么样了？”
　　“我已经把他逐出了战魂。”林霜叹了口气：“让他在外面吃些苦头吧，这小子太让我失望了。”
　　说着，林霜抬头看了我一眼，道：“书生，这就是你的待客之道么？我来了那么久，至少请我进去喝杯茶？我中饭还没吃……”
　　我虽然很不爽林霜之前的所作所为，但是从头想想，无可厚非，林霜重建战魂对于整个中国区来说都是福音，因为，在清风城终于有人可以领导一支劲旅来守护中国区的北大门了。
　　于是，将个人碎碎念丢在脑后，我伸手从林霜手里接过了许多袋子，道：“那就进去吧，我们刚刚吃到一半，你要是不嫌弃的话……”
　　“不嫌弃！”林霜笑笑：“这一路上饿得快要饭了，怎么会嫌弃。”
　　“那就进来吧！”
　　把林霜带进了包间，又吩咐厨房再来一份招牌菜甘泉活鱼，原先的那一份已经被我们三个吃个精光了。
　　看着手里的一堆名牌包装袋，我忍不住皱眉问：“这些，都很值钱？里面，不会是装了别的东西吧？”
　　林霜不禁失笑：“你可以打开验证一下，我还不至于用古驰的袋子提着全聚德鸭子从北京飞到南京来吧？”
　　“呵，倒也是，不错……”
　　还不等我说完，林霜就已经截断了我的话：“如果你要是觉得男人的自尊过不去，那就别说了，这些东西你买给韵儿我不反对，但是我是韵儿的姐姐，我买给她东西，你也不能反对，既然韵儿还是跟你在一起，我们从今以后就会有许多的路要走，或许是一辈子。”
　　我愣了愣，点头，却又问：“为什么龙魂、刑天不跟你一起过来？”
　　“他们？”林霜笑笑：“他们或许觉得对不起你吧，鬼炙铁了心要来都订了机票了，不过登机前吃坏东西拉肚子，只能又回去了。”
　　我问：“战魂如果入主了清风城，会不会对雪月下手？”
　　林霜也是一愣：“你觉得，我真的是这种人吗？”
　　“难道不是吗？”
　　顿时，林霜怒拍桌子，喝道：“你小子把我看成什么了？我回到中国，重建战魂是我的事情，把龙魂、刑天、鬼炙、傲天、铁翼他们召回来，也是理所应当的事情，并且，我没有要求龙魂带雪月的人去清风城，雪月解体了，难道是我要求那些人加入战魂的人吗？从头到尾，我到底做错了什么？不让龙魂去驰援雪月，那是因为战魂不想树立不必要的敌人，也不想介入白云城的冲突，这样战魂才有机会休养生息，这么简单的道理你书生会不懂？”
　　我一时间无言以对，确实，林霜没有做错什么，我根本就无从去指责她，至于带走秦韵那件事情，我更不能指责她，因为这本身就是我自己的错，我如果指责林霜带走秦韵，那么也只能证明自己是多么的自私与卑微。
　　于是，我站起来，说：“坐，坐！你怎么那么大的火气……”
　　林霜这才坐下来，抓起面前的杯子将里面的啤酒一饮而尽。
　　我惊呆了，指了指：“那，是我的杯子！”
　　“那又怎么样？”
　　“有口水……”
　　“我不嫌弃！”林霜怒瞪着我。
　　“好，好，不嫌弃就好了……”我说。
　　林霜取过纸巾仔细的擦嘴巴，继续瞪着我。
　　不久之后，又是一盆香气四溢的甘泉活鱼端了上来，秦韵马上轻笑道：“霜姐，你尝尝这道菜，味道很不错哦！”
　　“哦？”
　　林霜半信半疑，捏起了筷子开始品尝起来，不久之后，这位清风城数一数二的女人开始春风满面了，连连赞道：“确实很好吃，这叫什么名头？”
　　于是，秦韵将我寻求烧鱼秘方的光荣事迹添油加醋的讲了一通，结果林霜惊讶的看着我，说：“书生，我以为你只会玩游戏……”
　　“哼！”
　　“没想到你还会烧鱼……”
　　“……”
　　这都什么理解能力啊？
　　秦韵则笑着说：“霜姐，你今天就别走了，晚上住在这里吧，刚好，咱们晚上去逛一逛闻名天下的夫子庙！”
　　林霜来了兴致：“里面有孔夫子？”
　　秦韵摇头：“没有孔夫子，但有骗子……”
　　“……”
　　不过，林霜还是决定留下来，因为返程的车票已经卖完了，只能明天回去。
　　一边吃饭，我又问：“战魂昨天晚上在暗金据点上终于打赢了兄弟会，今天晚上你不在线，会不会就被兄弟会给打回去了？”
　　林霜笑了笑：“没关系，一人一天吧！”
　　“怎么，你没有打算灭掉兄弟会吗？”我有些惊讶于林霜的举动了。
　　林霜笑着摇头，幽幽道：“这始终是游戏，杀完之后还可以重生，根本就无法彻底消灭一股势力，除非这股势力自己出了问题，所以，我数次击败兄弟会，别人都认为我的最终目的是把兄弟会从清风城地图上抹去，其实，我真正的目的只是为了争取到战魂与兄弟会平起平坐的资格而已。”
　　“可是，现在看起来，战魂的云豹铁骑已经在一定意义上主导了战争，正面战场上的抗衡，兄弟会根本就挡不住云豹铁骑的冲击。”
　　“话是那么说，可是很萌很好推可不是一个平庸的小女人，她一定会想出克制云豹铁骑的方法，兄弟会和战魂之间的战争还长着呢……”
　　“嗯！”
　　我点点头，林霜看得很透彻，游戏里的争霸不是一朝一夕的事情，死后重生这个设定相当之imba，否则的话，我早就挥军去把魂归战袍和千秋功业的人杀个精光了，而现在若是去攻击这两个行会，则是徒然无功虚耗军力而已，必须要等待合适的机会，一招制敌才行！
　　下午，我得上线去打天水郡了，凌雪也来了一通电话，当得知林霜也在南京的时候，小美女吃了一惊，沉声道：“别让她再带走秦韵姐了，你一定要留住！如果林霜非要带走秦韵姐的话，你就叫她把你的脑袋一起带走得了！”
　　我更是大惊，连连道：“好的小雪，我一定不让她得逞！”
　　“哼哼！”
　　于是，下午我就单独上线了，秦韵、稻花香两个MM则充当了向导，说是带着林霜去新街口转悠一下。
　　其实稻花香也就第一次来南京，秦韵倒是开车来过几趟南京，于是她就借了一辆公司里的车出门了，临走之前，林霜对我说：“下午五个小时足够拿下天水郡了吧？准时下线陪韵儿吃饭，知道不？”
　　“嗯知道，你们出门小心点，注意看红绿灯。”
　　“你可真三八，韵儿到底看上你什么了……”林霜歪头看我，很是质疑。
　　“……”
　　我瞪了她一眼：“少废话，早去早回！”
　　三个MM开车出门了，我便回房间，上线，看看天水郡打得怎么样了！
　　下午1点整，我出现在了白云城里。
　　凌雪快速把我加进了队伍，然后说：“用追踪项链飞过来吧，别追踪我，不然你会后悔的……”
　　“哦！”
　　我改选了凌月作为追踪目标，“刷”的一道光芒之后，眼前已经是一片杀伐的景象了，天水郡上下打得沸沸扬扬，周围几乎全是雪月玩家的身影，还有一些来自于香草加冰的外援，冰茶擎剑顶在城门上，浑身包裹在紫色的烈焰之中，变身之后，帅得不行了。
　　而空中，凌雪领衔着几个龙骑士MM正在高空压制，将一道道凛冽的剑气泻落在怪物群中，怪不得她不让我追踪她，一旦出现在空中，我掉下来之后岂不是要摔个粉身碎骨了。
　　打开属性栏，灵儿依旧没有苏醒，这一次沉睡可真是够久的！
　　“书生，你终于来了？”凌月笑问。
　　“怎么，来晚了？”
　　“嗯，再来晚一些就没有怪物可杀了！”
　　我召唤烈焰麒麟，抬头望过去，城门口堵着不少雪月的近战玩家，骑乘着银曜战马，挥舞毁灭之刃劈砍城门，那看似稳固的城门也已经摇摇欲坠了。
　　于是，我立刻进入气旋变身状态，擎起赤霄剑就冲了过去，大声道：“让个位置，我来了！”
　　“靠！怎么现在才过来？”飞火问道。
　　“有点事情耽搁了。”
　　“什么事情？”
　　“林霜去我那里了。”
　　飞火立马瞪圆了眼睛：“晕！你连战魂的美女盟主也拿下了？”
　　我一瞪眼：“靠！小声点，我怎么拿下林霜？这种事情千万别乱说，会死人的……”
　　“哦？”
　　头顶上，凌雪一剑劈落在城门上，“哼哼”笑了声，我和飞火同时胆寒。
　　我又说：“怎么样，千秋功业和魂归战袍的人有动静吗？”
　　暗影随风道：“没有任何动静，这两个行会都在组织人去据点里练级呢，似乎也明白，雪月想要天水郡，别人是挡不住的。”
　　“嘿，算他们识相！”
　　“对了！”暗影随风笑了笑，说：“月神殿似乎又有动静了，红绫舞最近招揽了一批战网上的高手加入，这些人均是战网排名一百开外，一千以内的单身玩家，是被遗忘的一群人，我们雪月以前招揽不来，主要是因为没钱，这次月神殿似乎又出资要开疆辟土了。”
　　“是吗？”
　　我皱了皱眉头：“月神殿现在谁主事？”
　　“红绫舞。她现在是月神殿的盟主，王俊杰已经退居二线了，连一个副盟主都没有当，似乎只是一个普通成员。”
　　“是嘛……”
　　我沉吟一声，心中有所不安。


卷七 圣域年代 第937章 再来一瓶
　　战网，顾名思义是一个网络游戏竞技排行的场所。
　　灵恸战网建立在连接游戏服务器的终端，游戏里所有的pk数据都会一一输入，每次击败对手都会在战网上留下痕迹加入统计。
　　当然，这个战网排名只是一种假象，排名高的未必就真的很强，排名低的人也未必就是菜鸟。
　　如果一个玩家的装备和操作都属于中上乘且热衷于pk，那么他的战网排名肯定不会差，杀人狂魔一般都会出现在排行榜上。
　　而有的世外高手则不同，平生只出数剑，每一剑就能夺取超一流高手的性命，这种高手就像是东方不败一样，低调而狠辣。
　　中国区的战网排行上，我已经是赫赫有名了，晓风残月、七星灯等人也在战网前十之列，想来一个个剑下亡魂定然不在少数——
　　no.1：轻狂书生
　　no.2：悲酥清风
　　no.3：七星灯
　　no.4：晓风残月
　　no.5：一粒尘埃
　　no.6：地狱火
　　no.7：清风揽月
　　no.8：清风飞雪
　　no.9：命运魔方
　　no.10：暗影随风
　　……
　　因为国战的杀死敌人数也加入了排行，所以凌雪凌月两姐妹也入选了，不过除了这两个人MM，战网前20位就全部都是男人了，这也体现了男人的好战本性，在生活中不能快意恩仇，只能在游戏里肆意杀伐来去火了。
　　悲酥清风作为第一刺客，攻击速度超快，攻击力也不低，国战里杀人数肯定没有我高，不过平时野外对战的频率却比我高多了，有人盛传，难得看到悲酥清风不红名的时候，仔细想想确实如此，红名已经成了悲酥清风的正常状态了。
　　战网前一百的玩家里超过半数都是雪月的玩家，这些人也都算是灵恸里的名人，任意一个战出来都是举足轻重的人物，月神殿想要东山再起已经很难挖动这些人了，那么红绫舞只能从战网一百开外的玩家里挑选，毕竟红绫舞离家出走之后断了经济资源，不可能再想冰茶那样一掷千金以求一良将了，凭着红绫舞丁香花酒店的那点收入想要拉拢前百的高手，显然就太勉强了。
　　……
　　“书生，门要打开了！”
　　冰茶的声音把我拉回了现实，抬头看看，果然，赤霄剑喷涌出数道神龙火焰将城门最后的一丝韧性被打破了！
　　“轰！”
　　巨大的城门倒塌下去，这座原本属于韩国区的郡城成功被我们攻破了大门，接下来的事情就是冲进去杀个精光了。
　　城门内挤满了各色怪物，我马上退后两步，将烈焰麒麟给收了，然后拽着冰茶往后去，喊道：“冰茶，来个情意技不？”
　　冰茶说：“同志哥，有那点情意就省给三个小妾吧，我可消受不了……”
　　“少废话，过来！”
　　冰茶撅撅嘴，被强行打出了一剑绝尘，如今冰茶手提着天神器帝陨，一身的装备更是有三件是圣域级的旷世圣器，无论是攻击力还是防御力都足以晋入中国区前五之列，而我的装备更是稍胜一筹，两个圣域级玩家气旋变身之后打出的情意技更是惊天动地！
　　“嘭！”
　　巨大的剑芒泄入了城中，决然将天水郡劈成了两半，没关系，夺取城池之后系统肯定会维护的，否则一座被切成两半的城池也未免太难看了。
　　一击之下，无数怪物被劈成了残血，等级低一些的更是直接被秒杀，我长剑一扬，大喝道：“冲进去，杀光一切！”
　　人声鼎沸，银曜铁骑潮水般的冲进了城市里，明晃晃的毁灭之刃光芒连闪，无数怪物被砍得人仰马翻。
　　城池已然是破了，我便催促着烈焰麒麟飞驰了回来，让雪月其余的玩家去吃经验和战利品吧，我就不跟他们争了，而且我现在高达圣域238级，每升一级都需要大量的经验，杀这些255级的怪物升级实在是太慢了。
　　立于城外等待战果，头顶上方一声龙吟，紫晶龙已经稳稳的落下来，凌雪纵身跃下了龙背，提剑走来，笑吟吟道：“天水郡也已经是囊中之物了，当初制定的王者之都、苹果郡、天水郡三座城池三足鼎立互为守望的局势已经形成了，咱们是不是也该松口气了？”
　　我点点头：“嗯，只要这三座郡城都在我们手里，基本上魂归战袍和千秋功业就不敢轻举妄动了，接下来几天，小雪你和凌月一起来南京一趟不？好久不见了，我很想你……”
　　凌雪轻笑：“那就多想几天吧，这几天太热，等下了场雨再过去。”
　　“热怕什么？你车里没空调啊？”
　　“那下车了热……”
　　“秦韵已经住在我的公司里了，跟稻花香是隔壁房间，你们要过来的话，我得安排一下住宿的房间。”
　　“嗯，就这几天吧，等今天晚上的据点战之后再决定！”
　　“好！”
　　于是，轰轰烈烈的夺城战从中午12点进行到了下午五点钟，终于结束了，最终的一个BOSS被暗影随风、命运魔方等人联手给宰了，因为是郡城的关系，只不过是个魔域级的BOSS而已，不算很强。
　　凌雪和凌月两个MM负责安排了一下晚上据点战的事宜，首先并不宣布，省得出现叛徒去告密，等过了一段时间之后，在一小时内完成变动再说！
　　五点半的时候，我准时下了线。
　　来到秦韵的房间，果然，林霜正坐在秦韵的床上，慵懒的靠在床头，如水般的长发落于胸口，遮住了两团骄傲，手里则捧着一本《小蜜万岁》，看得意兴阑珊。
　　我便问：“这书怎么样？”
　　林霜一手将书丢到了旁边的柜子上，道：“三流言情。”
　　“呵呵，没错！”
　　我伸头看了看，林霜则说：“韵儿在洗澡，你要参观啊？”
　　“不，不用了……”
　　“嘿！”
　　我抬头又看了一眼林霜，说：“说说初建战魂的时候是什么样子的吧？看起来，你的年龄也并不太大。”
　　林霜瞥了我一眼，道：“战魂吗？哦，那是失乐园和剑与玫瑰解散之后第二年的事情了，也正是因为这两个行会的解散而让月恒再次陷入一片混战的格局。”
　　林霜扬起脸蛋，躺在床头，似乎陷入了遥远的回忆里，娓娓道：“那时候，我在一间小软件公司里当部门主管，因为偶尔的机会进入了游戏，再之后就遇到了龙魂和刑天两个人，呵呵，他们两个当时在京城打工，喝酒喝中奖了……”
　　“中奖了？再来一瓶？”
　　“呵呵，当然不是，是两个月恒游戏的头盔，所以，这两个人才进了游戏，就在两个人在新手村杀狼的时候，因为口角被人全服通缉，而我当时也已经70多级了，看不过去就把这两个人收进了自己的行会，再后来，那行会就是战魂的缩影了……”
　　“原来如此，难怪龙魂和刑天有钱买头盔呢……”
　　林霜抿嘴一笑，又说：“在现实中，我去了龙魂和刑天的住处一次，条件很艰苦，没有厕所、没有浴室，甚至连厨房的煤气都断了半个月了，我看不过去，就生出了组建工作室的念头，再后来，龙魂、刑天一起加入了打钱工作室，然后又招收了一批人，其中就有鬼炙、傲天和铁翼他们三个人。”
　　我笑了笑，问：“那韵儿呢？你们是怎么认识的？”
　　“韵儿就是在游戏里认识的，你知道的，韵儿一个人住在苏州，所以我来过一次，跟韵儿一起住了一个多月，呵呵，所以咯，战魂工作室里，其实只有我一个人见过韵儿，至于刑天、傲天他们都只是见过韵儿游戏里的样子而已，差别还是比较大的。”
　　林霜仰面躺在床上，看着天花板，喃喃道：“所以，当我回国之后，看到昔日鼎盛的战魂四分五裂，龙魂、刑天更是成为其他人役使的对象时，我非常生气，才会力行召回龙魂他们。”
　　说着，林霜默默道了句：“书生，对不起。”
　　我惊讶：“为什么说对不起？”
　　“我没有搞清楚一件事情，那就是你并没有役使龙魂、刑天和鬼炙他们，相反，你非常器重他们，视他们如同兄弟，对于这件事情，我负了直接责任，幸好你挺了过来，要是雪月就那么崩溃的话，我会非常内疚。”
　　我摆摆手：“没关系，那些只是小小磨练而已，这样也好，重建之后的雪月已经超过了原先的实力，并且，剑火分离出去之后，一样形成了一支劲旅可以守护好中国区的北大门，是不是这么回事？”
　　林霜点头一笑：“你能这样想，我也可以放心的把韵儿交给你，以后，要对她好，否则的话，我会跟你算账的！”
　　“呵呵，知道……”
　　不久之后，秦韵裹着浴巾就出来，俏脸一红，道：“书生怎么也在这里？”
　　我笑道：“这是我的地盘，我想到哪儿都行啊！”
　　“哟，你的地盘？那我在你的地盘上，你想怎么样？”
　　“在我的地盘上自然就是我的人了。”
　　秦韵吃吃笑，林霜则寒着脸：“别忘了，我还在呢！”
　　“呃，没事，你明天就走，不算。”
　　秦韵忙着打圆场：“对了，刚才我洗澡的时候听到你们聊天，聊什么呢？咱们书生和霜姐终于和好了？”
　　林霜轻哼哼，不置可否。
　　我则笑道：“我们在聊‘再来一瓶’的故事。”
　　“什么故事啊？说给我听听……”
　　“不好听，别听了。”
　　“不要嘛，我要听！”
　　“好，那我先给你做个智力问答！”
　　“嗯嗯！”
　　秦韵端坐在床边，我走上前扶着她的肩膀，盯着她一双美丽的眸子，笑道：“话说一对情侣炒股崩盘了，大亏，欠下了一大笔债，所以他们决定一起自杀，想来想去，割脉太疼，上吊太苦，所以决定喝农药，可是这两人在小店前买农药的时候却发现钱不够，只够买一瓶的，一瓶只能放倒一个人。但是在最后，他们两个人还是都喝农药死了，问，这是为什么？”
　　秦韵眨眨眼睛，道：“他们一人一半！”
　　我摇头：“那喝掉了也毒不死，量不够。”
　　秦韵又说：“他们赊账了！”
　　我还是摇头。
　　林霜也来了兴致，瞪了大眼睛问：“是不是他们抢了小店，喝光了所有的农药？”
　　我摇头：“也不是。”
　　“那到底是为什么？”秦韵一头雾水。
　　我笑了笑，说：“因为他们买了农药之后，打开一看瓶盖里面，嘿，再来一瓶！”
　　“……”
　　顿时，秦韵和林霜笑得花枝乱颤，秦韵锤了一下我的肩膀：“混蛋，整天就知道逗我笑，不知道笑多了会有皱纹么？”
　　林霜则扶着床头，笑道：“真有意思，我还以为轻狂书生是个很装13的家伙，没有想到还会那么幽默。”
　　秦韵点头：“他呀，是既幽默又装13……”
　　林霜笑笑：“这样啊，我都有些羡慕了，有这么的人在，工作室里就不会缺少欢笑了，现在的打钱工作室一个个都死气沉沉，成员出门的时候跟僵尸一样……”
　　我瞥了林霜一眼，道：“珍惜自己该珍惜的，龙魂为了你，连我们都舍弃了，这其中的道理，不需要我多说什么吧？”
　　林霜哼了声：“我自己的事情，自有区处。”
　　秦韵在旁坏笑：“霜姐，要不收了龙魂得了，龙魂这个人还不坏，就是长的有点对不起观众而已……”
　　林霜嗔笑：“姐姐我的终身大事什么时候轮到你来操持了？算了吧，管好你自己的一亩三分地吧，书生这家伙在外面还有凌雪和凌月，这两个小妞的竞争力不是一般的强，要是韵儿你跟别的女人争男人我觉得你有九成九的胜算，可是跟这两个小妞争男人，能有无成胜算就谢天谢地了……”
　　秦韵脸又一红：“没争呐……”
　　“还没争？哼哼，就差动武抢了吧？”
　　“哪儿有……”
　　秦韵扯着浴巾的边缘纠结不已，我生怕一不小心把整条浴巾扯下来就春光外泄了，于是说：“不是要晚上去夫子庙么？快点去吃饭吧，趁着夜色好，回来之后还要去抢据点，咱们雪月这次可输不起！”
　　“嗯嗯！”
　　叫上稻花香，几个人便出门了，连饭都没吃，在夫子庙吃掉风味小吃就行了，虽然不干不净，不过大家也乐在其中就是了。


卷七 圣域年代 第938章 秋雨年华
　　晚上，回来的时候已经是11点多了，秦韵安排林霜就睡在她的房间里，而我和稻花香则各自回房间去看看据点战的事宜。
　　行会里很是热闹，暗影随风正在组织大批的好手去援助香草加冰，王者之都内，冰茶、勇敢的心和凌雪三个MM顶着香草加冰正副盟主的头衔在收人，雪月则由暗影随风负责安排大家暂时性的加入香草加冰，据点战一旦打完就立刻回来。
　　不久之后，连暗影随风也加入香草加冰了，雪月主盟的重要管理层玩家只剩下我和稻花香、秦韵三个人。
　　银曜铁骑一举去了六千多到香草加冰去了，于是我重新编辑了参加据点战的一万名人选，均是行会里排名靠前的高级玩家。
　　不久之后，人员属性复制完毕，只等待整点时的战斗开启了。
　　时间一点一滴的过去，零点时，伴随着一阵系统铃声，暗金据点、黄金据点的双方对阵已经出现了——
　　暗金据点：雪月vs千秋功业
　　黄金据点：香草加冰vs魂归战袍  梦回雪月vs魂归战袍第一分盟
　　……
　　五分钟后，叮的一声， 系统传来战报结果——
　　王者要塞 雪月击败千秋功业
　　怒火营地 香草加冰击败魂归战袍
　　曙光要塞 梦回雪月击败魂归战袍第一分盟
　　一排数字清晰的显示在眼前，千秋功业果然铁了心跟雪月卯上了，总体实力甚至要超出了上次不少，只是雪月的预备队在我的率领下依旧很强力，险胜千秋功业主力队！
　　【第一回合】攻击方 雪月（攻击总值：1727628）vs 防御方 千秋功业（防御总值：1658023） 最终结果：雪月胜出 获得战斗积分：75
　　【第二回合】攻击方 千秋功业（攻击总值：1873873）vs 防御方 雪月（防御总值：1862637） 最终结果：千秋功业胜出 获得战斗积分：64
　　最终战斗结果：雪月（144分）胜出 魂归战袍（137分）失败
　　……
　　双方的实力几乎是不相伯仲，可以说雪月赢得非常艰险，如果血饮天下再引近几个超强的玩家，说不定雪月就败了。
　　我深吸了口气，这次有些小瞧血饮天下了，这厮一定在一天内重新笼络了不少排名靠前的玩家，否则不可能跟雪月杀个平分秋色。
　　不过，毕竟是雪月赢了，我们获得了各种奖励，千秋功业则铩羽而归，一无所获。
　　而且，这次雪月出战的顶尖高手也就只有三个人，于是，赢得了胜利之后，我的贡献力非常之大，获得的奖励甚至超过了上一次，光是卓越积分就拿到了12457点，这比普通的参战玩家整整多出了五倍之多！
　　我转身笑问：“秦韵，你拿到多少积分？”
　　“7000多！”秦韵笑道。
　　“不错不错，牧师居然拿到那么高的分数，嘿嘿，千秋功业太义气了，连续送了两次那么丰厚的积分给我们。”
　　秦韵回头问：“冰茶，香草加冰的情况怎么样？”
　　冰茶喜得合不拢嘴了，兴奋道：“赢了！大胜魂归战袍，我们的攻击点数超过了220万，魂归战袍的攻击点数却只有195万不到，差距太大了！”
　　我不由大笑：“很好！看来七星灯确实是让主力全部回主盟去跟香草加冰竞争了，失误啊！结果曙光要塞被我们的梦回雪月轻松拿下了……”
　　“凌雪她们现在要回雪月了？”冰茶问：“能不能多留两天啊？我担心明天的时候魂归战袍还是会全力来攻打怒火营地，雪月的人一走，香草加冰抵挡起来比较困难。”
　　“没关系，让凌雪她们回来好了，从今天的攻击点数上判断，明天不必要几千人一起过去了，直让凌雪带着二十四铁骑去增援，香草加冰差不多就能拿下了，二十四铁骑可是以一当百的强人组合！”
　　“嗯，好好！”
　　于是，大家又忙换行会，不久之后，银曜铁骑在凌雪、冰之逸、流年花火等人的率领下重新投到雪月的怀抱。
　　三场恢弘的据点战役，千秋功业、魂归战袍两个行会算是吃了大亏了，暗金据点没有拿下，手头里的两个黄金据点也一起丢了，这么一来，雪月已然占据了1个暗金据点、1个黄金据点、2个白银据点、1个青铜据点和2个黑铁据点，可谓是声势浩大！
　　冰茶率领香草加冰成功攻占了一座黄金据点，而且是血淋淋的把魂归战袍的主力砍个落花流水，获得胜利的同时也获得了大量的卓越积分，特别是凌雪、冰之逸这些圣域级的参战高手，几乎每个人的收益都在5000卓越积分以上，大赚！
　　连续三天了，千秋功业遭遇两连败，魂归战袍则被狠狠的狙击了一次，不用想，血饮天下和七星灯都不会甘心的，特别是七星灯，此时他坐拥着中国区四个玩家郡城其中的一个，实力雄厚，肯定不会甘心连一个黄金据点都拿不到的。
　　正在大家欣欣然之极，白光闪过，一个熟悉的身影出现在雪月的领地之中，正是手提着长剑的孤坟大叔，地狱火也随之传送了过来，还有四个重甲职业的玩家，其中一个是s3，另外三个是s1，看起来都是似水年华的核心成员。
　　孤坟并不急着走过来，几秒钟后，传送阵又是一阵闪烁，一个美丽的身影出现，赫然是身穿华贵法袍的凭窗听雨，她也带着五个高级战士系玩家，清一色的s1，想来也知道是听雨轩的主力玩家。
　　我心头一凛，意识到有事情要发生了，孤坟和凭窗听雨一起来到雪月，肯定有什么事情要发生！
　　不出所料，孤坟走上前，道：“书生，有件事情，我们需要合计一下，找个安静的地方，带着雪月的主事人过来来个联盟会议吧？”
　　我点点头，指着领地外远处的丛林道：“就在那边的林子里吧！凌雪、凌月、秦韵、暗影随风、冰之逸，你们五个跟我来！”
　　于是，几个人一起跟了出来，双方的巅峰级玩家往一起一站，显然雪月的优势太大了，似水年华除了孤坟和地狱火之外，其余的四个人都不算很有名，听雨轩的几个人更是听都没听过了。
　　反观雪月的五个人，编外龙骑凌雪自然不需要说，天榜前三的强人，被誉为灵恸小公主的存在，凌月，则是中国区名副其实的第一法师，实力不容置疑，秦韵，中国区第一牧师，论治疗能力，无可挑剔，冰之逸，中国区最强的龙骑玩家之一，座下雪银龙早就让无数菜鸟闻风丧胆了，暗影随风，巅峰级操作高手之一，他踏入圣域之后，实力丝毫不逊色于晓风残月，雪月的最核心成员之一。
　　结果，跟着孤坟来的那几个人差点就要追星的求签名了，这让孤坟很不爽。
　　一群人来到了密林之中，围成一圈，我摊手笑道：“大叔，有什么事情就直说吧，不要不好意思，咱们都是自己人不是？”
　　“我当然不会不好意思。”孤坟笑笑：“是这样的，据点战已经打了三次，大家也都看到了，其实据点战就是各个行会最精锐玩家之间的较量！而且，随着卓越系统的开放，据点战的作用愈发重要，一个全身装备卓越＋4的玩家将会发挥出更为强大的实力，所以，成王败寇，据点战一经推出就已经注定是兵家必争之地！”
　　凌雪说：“大叔，说了那么多，到底你想说什么呢？”
　　孤坟挠挠头，挺憨厚的一笑，指着凭窗听雨，说：“是这样的，我们似水年华和听雨轩决定合并成为一个行会了，这样一来两个行会的主力玩家才能集合在一起来打据点，你们说对不对？”
　　“合则强，分则弱。”我点点头：“选择合并非常对啊，怎么了，难道你们合并还要跟我们商量不成？”
　　凭窗听雨笑了笑：“书生，话当然不是那么说的，咱们是盟友嘛，有个事情总得相互知会一声，而且，似水年华和听雨轩合并之后，我们会必定攻打一个黄金据点，现在黄金据点都在雪月手里，所以，我们才有商量一下的必要，毕竟，自己人撕破脸皮是不好的，咱们又不是七星灯。”
　　“对对！”我点点头，咧嘴笑道：“自己人不应该有内杠的，对了，那啥……什么？！你们想要打雪月的据点？”
　　孤坟和凭窗听雨都有些不好意思了，齐齐点头：“不是打，是希望雪月能让一个，梦回雪月和香草加冰各占了一个人，也太贪了……”
　　我立刻站了起来，道：“这……这不太好吧？你们知道的，梦回雪月为了攻下这个据点不容易，许多人都是上班族，晚上熬夜到两三点，第二天眼睛红得跟鸭血粉丝一样去上班，还要被主管指着鼻子训斥，这多不容易啊，他们辛辛苦苦打下来的据点，我怎么能拱手让与他人，就算我愿意，但是这也对不起那些鞠躬尽瘁、蜡炬成灰、含辛茹苦、一把屎一把尿的梦回雪月玩家啊……”
　　孤坟眼睛都直了：“臭小子，玩个游戏都上升到了诸葛亮的高度了？还鞠躬尽瘁，你当你是国家干部啊！少废话，把梦回雪月的据点让出来，最多我补贴那一万个玩家的损失就是了，每个人一百块钱，行了吧？白领的工资也就这样了……”
　　凌月轻笑：“月薪三千就白领了，大叔你的白领要求也还真低啊！”
　　凭窗听雨一咬牙：“那就每人补贴两百，孤坟出一百万，我出一百万，这样总成了吧？”
　　“好嘞，成交！”
　　我一手握着孤坟，一手握着凭窗听雨：“我代表一万梦回雪月的同胞对你们表示衷心的感谢和崇高的敬意！”
　　孤坟和凭窗听雨都是一方商业巨头，倒也不在乎这点钱，而我现在就在乎了，南京一个分店、苏州一个分店，几乎将我的钱给吸干了，特别是苏州的分店，规模很大，总计投入数千万，划了几次卡之后，我的小金库只有700多万的存余了，幸好王者之都已经提升到了四级白银城堡，传送阵、药店、修理店等npc建筑一应俱全，日进万金一点也不夸张。
　　最近统计了一下，王者之都每天能够产生的纯利润折合人民币是15万元左右，其中50%作为工资分发给行会里贡献卓著的人，其余的落入我个人的腰包，一个月也就赚200万，一年赚两千万，要赚到凌天那么多钱的时候，嗯，我必须要活到彭祖那个年龄才有可能。
　　讹诈孤坟和凭窗听雨的钱并不是我贪财，而是梦回雪月做出让步的损失不应该由我买单而已，孤坟给多少钱，我都会如数分发下去，君子爱财，取之有道嘛！
　　双方交易完毕，我便将这两百万转交给凌月，由她负责分发，然后转身问：“大叔，你和凭窗听雨美女的行会合体之后，叫什么名字，想好了没有？对了，据点战需要参加的行会超过3级，新建行会貌似不太行。”
　　孤坟一摆手，笑道：“这个不用担心，我早就建了许多分盟，名字也都有，从五级行会里挑选一个出来借鸡生蛋就行了。”
　　凭窗听雨则说：“对了，就是那个天界火当盟主的分盟吧，名字叫做‘秋雨年华’的行会，这个名字比较贴切，完全可以作为新的主盟的名字！”
　　孤坟当即点头：“好，就这样，我当盟主，你副……”
　　凭窗听雨点点头：“没问题，但我要求两个副盟主、十个万人团团长都是我的人。”
　　孤坟咬咬牙，妥协道：“就这样！”
　　地狱火睁大眼睛：“我呢？没官当了？”
　　凭窗听雨轻笑：“你当个千骑长呗……”
　　“我想当皇帝……”
　　“躺下来睡个觉，说不定能美梦成真。”
　　“……”
　　……
　　基本上，商量定了，第二天梦回雪月就会主动放弃据点，改为攻打一个白银据点好了，好歹也能拿到一些卓越积分，把所有的装备点到卓越＋2还是有些可能的。
　　正在大家为了秋雨年华的新联军而踌躇满志的时候，忽然系统传来消息，曙光城那边，韩国人组织了千万大军，开始发动攻城了！


卷七 圣域年代 第939章 女神挽歌
　　孤坟虎躯一震，一双虎目中射出惊人虎威，地面上气流旋转，无数碎草落叶被席卷起来，围绕着孤坟的脚下像是龙卷风一般，这是圣域级高手的怒吼——
　　“mlgbd，他们还敢来反攻曙光城了？”孤坟握剑咆哮了一句。
　　……
　　孤坟瞪着我，又瞪了瞪凭窗听雨，道：“你们怎么都不说话？”
　　我提剑道：“困了，想睡觉……”
　　凭窗听雨则说：“洗洗睡吧，别太累了。”
　　孤坟无语了，嘘了口气道：“怎么，雪月和听雨轩都不愿意去打曙光城了？”
　　我摇头：“不是不愿意打，而是现在打得不划算，混乱之治是一次洗牌，系统还是默认了曙光城是韩国的主城，我们就算现在三军直下曙光城击退韩国攻城的玩家，但是绝对无法每次都过去，毕竟，韩国玩家就在主城的眼皮底下练级，我们鞭长莫及，现在去了，所做的都是无用功。”
　　孤坟释然：“原来如此，我还以为你们两个怂了……”
　　凌月在旁不由笑道：“大叔，书生都敢率领雪月区区三百万人去攻打日本主城，又怎么会怂？”
　　“哈哈，倒也是！”
　　地狱火问：“那今天就不去打曙光城了？”
　　我摇头：“雪月不干没有意义的事情！”
　　“嘿，是吗？”
　　“嗯，走了，带人下本练级去！”
　　众人一一离去，该干嘛就干嘛去了。
　　但是没过多久，西南方向传来了消息，魂归战袍大片人马离开了安定郡，直向东南方向长驱直入月光森林。
　　青魂洞窟，s4副本内。
　　踩着湿滑的地面前行，凌雪诧异问：“七星灯这厮是要干什么？魂归战袍大半夜的至少超过百万的人离开了驻地，是要攻打我们的领地吗？”
　　“难说，等等情报吧，我已经让流年花火高空监视他们了，或许他们是要打天水郡，那个方向正是前往天水郡的，通知冰之逸小心点，别让七星灯给偷袭了，天水郡刚刚夺回来，里面的战斗系npc不多，只能靠玩家来防御。”
　　“嗯！”
　　身后，稻花香问：“哥哥，我们干嘛还要来s4呢？这里挺没有前途的……”
　　我瞥了右侧的战士一眼，道：“没什么，咱们这次来就是为了给大剑师凑成一身的s4，雪月没有飞升的战士系玩家里，大剑师还是很有前途的。”
　　“嘿，盟主谬赞了……”大剑师挠了挠头，进了雪月那么久，这个铁骨铮铮的中年汉子依旧保持着憨厚的本色。
　　凌雪则说：“s5一直没有人打过去，要不咱们抽个时间组个强力队伍去fd沧溟幽潭？”
　　“嗯！”我点头，笑道：“听说沧溟幽潭里出法师系超强套装，属性应该比s2要强悍多了，刚好先打一套，等凌月升到255级就能用了。”
　　“升到255级哪儿有那么容易，你也不到240级呢……”
　　我环视四周，凌月不在，咱们这个队伍的组合是凌雪、稻花香、秦韵、大剑师，再加上我，纯暴力的组合，秦韵这个圣域级牧师也是回归雪月之后第一次出团队任务。
　　前方隐隐出现了怪物的影子，均是高等级的战歌怪，小觑不得。
　　于是，我提剑走在最前方，道：“都小心点，大剑师不要太靠前，让我和凌雪来应付吧，香香注意控制，秦韵加好buff和治疗。”
　　话音刚落，秦韵已然进入了圣域变身，周身包裹在一团乳白色的气旋之盾内，紧接着，她挥动法杖，一道增益魔法的光芒落在我身上，渐渐凝成了一道血红色的利剑光芒沁入了体内！
　　“滴～！”
　　战斗提示：玩家紫韵儿对你释放了技能【女神誓言】，你获得了增益效果攻击力上限＋20%，效果持续10分钟！
　　……
　　好家伙，一举加了20%的攻击力？这可相当之imba了，跟卓越＋7的效果可以一拼了嘛！
　　“秦韵，这是你的新技能吗？”我惊喜问。
　　秦韵点点头：“嗯，圣域级牧师必修技能，踏入圣域的同时就领悟了！”
　　“哈哈，太强了，以后打架之前一定要加一个！”
　　“那你必须要时刻把我带着……”
　　“好！”
　　凌雪也看到了这个效果，顿时惊叹不已：“晕啊，雪见草的战斗激发才增加5%的攻击力就已经被大家抢着要去当主力牧师了，秦韵姐姐的这个女神誓言，好恐怖的增益能力，以后，一个强力队伍里还真少不了圣域牧师呢！”
　　秦韵笑笑：“牧师是肯定会很重要的了，一个强力队伍必不可少！嗯，这个女神誓言的冷却时间是两分钟，一会再给凌雪加哦！”
　　“嗯嗯！”
　　大家拔剑就上了，对着一群怪物乱砍一气，大剑师也忍不住了，冲上前勾引了一下，结果5个怪把他给围住一顿乱揍，不到10秒钟的时间就已经打成了空血，大剑师的装备里可是有两件s3的，其余都是s1，这也太夸张了！
　　眼看大剑师就要挂掉，我和凌雪同时扑了过去：“不要怕，我们来救你……”
　　却正在这时，秦韵再次扬起法杖，天空飞下一对洁白羽翼笼罩在大剑师的头顶，只见一个明晃晃的治愈数字跳了出来——
　　“712384！”
　　我靠！一个治疗术能加70万气血？这也太夸张了吧……
　　我们几个都傻眼了，冲上前把几个怪物砍掉之后，我忍不住问：“那个又是什么技能？战斗信息太多了，翻不到……”
　　秦韵笑笑：“女神挽歌，圣域级治愈技能，不管目标的气血总值有多少，瞬间加满！就是冷却时间长了点，180秒钟，要是再少点就无敌了……”
　　“晕啊！一下子加满了，还嫌少……”
　　我虽然那么说，心里却是喜滋滋的，毫无疑问，秦韵回归雪月之后，咱们又捡到宝了，仅仅是女神誓言和女神挽歌这两个技能非常之强大了，特别是对于我们这种专攻近战系的队伍而言，我和凌雪的气血都已经超过了150万，这随便来个女神挽歌就能加满血，嘿嘿，除非是超强BOSS，否则我们练级上是不会遭遇任何危险了。
　　凌雪梨涡浅笑，笑吟吟道：“这下好了，有了秦韵姐，咱们去打s5的把握无限趋近于100%啊，要不明天就去打？”
　　“随便！”
　　秦韵掩嘴笑，说：“不着急不着急，先把今天的s4刷完了再说！”
　　“嗯嗯！”
　　……
　　一路横扫，秦韵不但女神挽歌和女神誓言两个技能比较彪悍，普通的治疗术也相当的牛叉，通常一个普通治疗就能加个7万点左右的气血，她不过才圣域100而已，装备也不算好，要是升到了圣域200级左右，装备也足够牛了，那还不随便一个治疗术就几十万点啊？
　　女神誓言加了20%的攻击效果，我和凌雪的攻击力原本就犀利，有了这个效果之后更是如虎添翼，一堆堆小怪在剑下销魂不已。
　　不久之后，流年花火传来消息：“书生，魂归战袍没有来打天水郡！他们穿过了天水郡前面几里远的林地，进入了曙光城的疆域里了……”
　　“哦？”我百思不得其解：“那魂归战袍是想干什么？我还以为他们假途灭虢来着……”
　　“当然不是，我猜想，魂归战袍可能是要去曙光城打韩国玩家了……”
　　“晕！七星灯这小子脑袋被驴踢了？”
　　“谁知道呢！”
　　关掉通讯器，我皱着眉头，这件事情有些蹊跷，难道说七星灯这小子变性了，终于想当一回灭日屠美的民族英雄了？
　　转念一想，不太可能，七星灯虽然对外国玩家是跟我们同仇敌忾，但是目前白云城形势动荡不安，雪月雄霸于东南方，魂归战袍屈居于西南，千秋功业游弋于西南，似水年华、听雨轩两大强盟合并更是一个未知之数，在这种时候我们几个盟会都小心翼翼，谁还敢那么大的动静带着行会主力跑到偏远的曙光城去，难道他不想要安定郡了？
　　算了，不管他，魂归战袍跑到曙光城那里就不会对雪月造成什么威胁了，咱们有数十万守军驻扎在天水郡，魂归战袍一时半刻动不了天水郡，而且天水郡一旦被攻击，王者之都和苹果郡都会同时发兵增援，三个郡城相距不远，即使在传送阵被破坏的情况下驰援也是来得及的，特别是雪月的银曜铁骑，从王者之都驰骋至天水郡只需要15分钟左右，这短短时间的恐怕魂归战魂连天水郡王宫的一根毛都摸不到。
　　干脆不去想七星灯到底搞什么鬼，专心的带大剑师刷副本，s4里面的经验相对比较丰富，大概刷一次够我升本级的10%左右，真tmd悲剧。
　　打到s4第二个BOSS的时候，显得有些吃力了，我和凌雪同时进入气旋变身状态，轮番替换终于硬扛着杀过了，稻花香进入圣域之后的封印几率显然提升了许多，建功不少，让我们在短短的15分钟内就干掉了一个强悍的魔域级BOSS！
　　一路杀到了最后一个BOSS，又是暗影青魂这条小蛇！
　　这一次有了不小的改观，咱们一个队伍里四个玩家都是踏入圣域的，秦韵和稻花香这两个法师系MM都拥有了气旋之盾的保护，这坚韧的护盾足以抵御大约15秒钟BOSS的强攻，除非是BOSS用大招，不然死不了。
　　而且，我和凌雪被BOSS杀到空血的时候，往往秦韵就是一个精准的女神挽歌落下，气血瞬间全满，这种感觉实在是太爽了！
　　于是，仅仅是灭团三次的代价就做掉了小蛇，稻花香仅仅被miss掉12次而已，成功率大约是33%，这已经超级强大了，想当初的成功率连3%都未必有，一群人被BOSS杀得欲死欲仙，想想都会泪流满面。
　　一趟副本下来，大剑师已经搜集到了s4的护腕、头盔和胸甲了，接下来的自己打，相信不久之后雪月的又一个s4玩家就要出现了。
　　凌晨四点钟左右，曙光城方向的斥候人员传来消息，魂归战袍在曙光森林里截击了一支韩国玩家团队，毙敌近十万人，一场挺辉煌的歼灭战。七星灯玩了个瓮中捉鳖，现在依旧带着魂归战袍的玩家游弋在森林地带，对此韩国人是恨得牙痒痒，他们要攻城，偏偏不能分出兵力去绞杀魂归战袍的一百多万人，偏偏七星灯就像是跗骨之蛆一般，让他们痛苦不堪。
　　得到消息之后，凌雪轻笑：“七星灯玩得挺hi啊！”
　　“那是……”
　　我关切的轻抚了下凌雪的俏丽脸蛋，道：“都凌晨四点了，速度睡觉去！快点，不然明天肯定是熊猫眼……”
　　“唔，好吧，那我下线了！”
　　“嗯！”
　　凌雪笑了笑，摆手道：“秦韵姐，香香，明天见！哦不，是今天下午见！”
　　“小雪再见～”
　　几个MM作别，我又对秦韵和稻花香说：“你们两个也下线吧？早点睡。”
　　“哦！”
　　两个MM倒也听话，说完之后身体渐渐虚化，消失了。
　　我则深吸了口气：“好吧，时间差不多了，今天的工作已经完成，下线吧？”
　　唤出系统精灵，刚要点选下线，忽然好友名单里的孤坟亮了起来，通话申请，那么晚了，肯定有事情！
　　我急忙挥去系统精灵，问：“大叔，大半夜的什么事情？”


卷七 圣域年代 第940章（上） 攻城
　　孤坟沉声道：“情况不太妙！书生，你知道魂归战袍的情况吧？七星灯这小子不知道哪根筋搭错了一个人率领行会去远征曙光城了！”
　　“对啊，我知道，这有问题吗？”
　　“本来是没有问题，但是问题并不出在曙光城，而是出在烈虎城身上！”
　　“烈虎城！？”
　　“没错！”孤坟咬牙道：“烈虎城是印度的两座一级主城之一，位于中国区西南，原本跟越南的安定郡毗邻，现在安定郡被夺了，所以烈虎城就已经和中国区直接对话了，你知道的，印度尚未把主城从黑暗军团手里夺回来，所以大批的玩家处于国界线上，原本相安无事，但是十分钟前，有人在中国区西南方发现了大批印度玩家出现，都是烈虎城的人！”
　　我不由皱眉道：“你是说，印度可能要对中国区动手了？”
　　“他们未必有胆量长驱直入攻击白云城，但是拿下一个安定郡该也没有问题吧？”孤坟阴沉着声音：“烈虎城觊觎中国区肥沃的领土已久，这一次，似乎他们已经按不住蠢蠢欲动了！”
　　“妈的，这大半夜，真要命……”
　　孤坟笑了笑：“其实，就算他们进攻，最多是打下安定郡而已，那是魂归战袍的地盘，对于我们而言，没有什么损失！书生，你打算怎么办？”
　　我沉声道：“不怎么办，安定郡好歹是纳税给中国虚拟产业部的，我要带人去西南方向看看了，战事可能一触即发！”
　　孤坟不由大笑：“好！我累了，就把兵权交给地狱火，他也会率领人过去的，你们如果遇着，相互驰援一下！”
　　“嗯！”
　　关掉通讯器，我马上联系暗影随风，这小子果然在线：“随风，立刻召集银曜铁骑，统计一下有多少夜猫子！”
　　安定郡是一座古城，在灵通编年史的历史中反复被蹂躏了n次，如今，这座通体由石头堆砌而成的古城依旧巍然耸立在月光森林西南方，成为守护白云城的一座坚固堡垒，也成为中国区防御的战略航母级的存在。
　　安定郡城外，大约十里地都是空旷的平原区域，上面生存着各种小动物，小鸡啊、小鸭啊、小兔崽子啊，不可胜数，这些小动物的皮毛已经剥去，在制作大师的手里，这些皮毛会成为优秀的皮甲防御外套。
　　现在，战鼓声已经响起，大批的烈虎城玩家长驱直入的偷袭中国区战略要地，成千上万的玩家像是潮水般的涌向了安定郡！
　　“不可思议！”暗影随风摇摇头，潜伏在丛林中，笑道：“野蛮王座这个人也是个将才，居然全队伍都是骑兵，连一个牧师和法师都没有。”
　　我笑了笑：“这样才能最大程度的提高部队的机动能力，想来就来想走就走，别人速度慢都拦不住，而且在将来的夺城战里，这种纯骑兵的组合一定会成为战争之王，在几个城池之间来回奔波攻击，凸显闪电战的精髓，让人防不胜防。”
　　暗影随风已经手按长剑了，问：“盟主，咱们什么时候发动进攻？”
　　我伸手向下一按，示意道：“大家都别冲动，等野蛮王座他们开始攻打城门之后咱们再行动！”
　　“好！”众人低声回应。
　　不久之后，安定郡城中传出了凌乱的马蹄声，果然，魂归战袍的人已经沉不住气了，几分钟后，一群魂归战袍的人马从城中冲了出来，数量不算多，大多数的魂归战袍成员还在远征曙光城呢！七星灯也真是沉得住气，都这样的情况了依旧能保持不回城。
　　暗影随风笑道：“七星灯还不回来？难道就不怕打完曙光城之后回来一看，安定郡和沈落雁都被野蛮王座抢走了？”
　　我嘿嘿笑：“谁知道呢！不过如果我没有猜错的话，现在七星灯率领的魂归战袍主力队伍一定正在和韩国玩家打得不可开交，根本就抽不开身回来防守。”
　　“这白痴，难道是猪头吗！？”
　　“是的……”
　　烈虎城的精锐玩家可谓是倾巢而出，安定郡城外的平原上很快的就挤满了大批人，看数量的话，应该已经在20万以上了，对于一个玩家行会来说，在大半夜的还能出动那么多精锐，还真是难得！
　　正在这时，安定郡北方传来震天杀声，一缕中国玩家冲出了丛林，正是秋雨年华的玩家，领军人毫无疑问是风头正劲的地狱火了，一抹墨青色气旋在人群中激荡开来，地狱火已然在第一时间杀入了烈虎城玩家的阵营之中。
　　暗影随风不禁啐了口唾沫：“我去！地狱火急什么啊，野蛮王座他们还没有开始打城呢！等烈虎城的玩家跟城防npc胶着的时候再冲杀，那多好啊……”
　　我也无语了，地狱火这厮确实是有些冲动，但这未尝不是好事，因为在几分钟后，烈虎城玩家的视线已经全部被吸引了过去，毕竟，地狱火率领了7万精锐，让这股强大实力充分发挥攻击力的话，绝对可以对烈虎城的队伍造成致命性的打击。
　　“我们还要等吗？”暗影随风看向我。
　　我已然拔出了赤霄剑，笑道：“不等了，全部给我召唤坐骑，准备整队冲杀了！”


卷七 圣域年代 第940章（下） 野蛮王座
　　凌晨的月光森林里布满了迷雾，丛密的树林里枝叶轻轻颤动。
　　不远处，开阔地上一群精锐的骑兵风驰电掣而过，马蹄声阵阵，骑兵们手中的长剑撕开大雾，凛然杀气让人心寒。
　　一片火红的枫叶林里，我抱剑倚在身后粗壮的大树之上。
　　急促的马蹄声之后，迷雾中冲出了一员身穿淡蓝色铠甲的青年小将，手提一柄碧波泛动的阔剑，肩膀上明亮的闪耀着一轮银色残月，正是雪月的中坚战将之一，暗影随风。
　　翻身下马，暗影随风提剑走来，道：“现在都已经快要天亮了，所以在线的人不多，银曜铁骑唯有1500号人在线，嘿嘿，都是夜猫子型的人物，一天上线16个小时以上，吃喝拉撒睡加在一起7小时的职业玩家。”
　　我点点头：“嗯，1500人，足够了。”
　　“书生，大老远的叫我们过来，这是干啥呢？”暗影随风小心翼翼的问了一句，对于我的决策他向来都不过问，只是遵从而已，这次是凌晨才行动，就连他也颇为有些不解。
　　我笑了笑，道：“印度烈虎城的一群玩家已经进入了中国区境内，我怀疑他们会不怀好意，所以把你们叫过来，一旦发生战斗的话，我也不至于孤身作战。”
　　“哦？那需要叫主盟的其余人过来吗？虽然在线的人不多，但是集齐的话，光是战士系玩家至少也能有上万人的。”
　　“不用！”我摇头一笑：“现在还在线奋斗的大多是职业玩家，他们下副本或者做任务什么的不容易，别让他们大老远再过来了，有银曜铁骑就行，作为一个职业玩家，应该不会惧怕野外pk吧？”
　　暗影随风蛮有深意的笑笑：“如果野外pk能胜利的话，相信是个职业玩家就不会拒绝！”
　　我点头会意，职业玩家并不仅仅是打金币卖钱，毕竟现在游戏里的金币已经贬值得非常厉害，靠金币换钱的人发不了财，只能赚点盒饭钱而已，真正想要靠游戏发财，那就必须获得高品阶的装备，至少是中品仙器级别的，所以野外pk可以爆出对手的装备，有些不绑定的仙器一旦被爆出就能够吃一个月了。
　　而且，圣域玩家也越来越多，这一个月来中国区的圣域玩家总数就已经近百了，逐渐趋近于饱和，雪月二十四铁骑飞升了一大半，银曜铁骑里也出现不少飞升玩家，这些人出门pk那都是一刀见血还爆装备的类型，杀人捡装备卖钱，这种赚钱手段绝对的究极，现在许多大型工作室都在发这种昧心财，只不过雪月工作室不屑这么干而已，并且游戏里的赚钱最主要还是要经营领地。
　　不久之后，伴随着凌乱的马蹄声，一群银曜铁骑从迷雾中出现，共计1500多人，组成了一个半千人团，我立刻加入队伍里，亲自掌军。
　　召唤烈焰麒麟，出发！
　　率领一群银曜铁骑在丛林中穿行，不久之后就看到了魂归战袍的领地安定郡，暗影随风远远望着安定郡，笑道：“这座郡城还真是让人流口水啊！”
　　我不由一笑：“我奉劝你别流口水的好，安定郡距离白云城比较遥远，西南外域方向就是烈虎城，印度玩家好勇斗狠，这安定郡就算是方位再好也头顶上悬着一把利剑随时会落下，七星灯这小子原本应该如坐针毡，现在倒好，倾巢出动去打曙光城了，真tmd有才！”
　　暗影随风皱眉：“那我们过来，岂不是帮七星灯擦屁股了？”
　　“可以那么说吧……”
　　我极目远望，笑道：“不过这也是为了我们自己，一旦安定郡被烈虎城的玩家拔掉了，下一个就是王者之都和苹果郡了，那可都是我们雪月的命根子。”
　　“嗯！香草加冰的苹果郡……”暗影随风忽然笑得很暧昧：“书生啊，咱们帮香草加冰打下了苹果郡，难道冰茶就没有什么表示吗？譬如，在现实中，献身什么的？”
　　我脸上的肌肉抽搐了一下，笑骂道：“我靠，这种玩家会死人了，千万别说了，万一冰茶当真，我吃不消啊，那野蛮小妞，一般人完全受不了……”
　　暗影随风哈哈笑：“倒也是，我忘了考虑这一层了。”
　　……
　　正在这时，队伍频道传来斥候玩家警示的声音：“盟主，有情况！”
　　“说！”
　　“魂归战袍西边的森林里影影绰绰的出现了不少烈虎城玩家的身影，数量看不清楚，但是肯定不会少，森林里的小鸟儿到处乱飞，就像是世界末日一样。”
　　“还能靠得再近一些侦查吗？”
　　“不能了，他们的弓箭手一直用照明箭到处高抛着侦查，我一旦靠近就是一个死。”
　　“嗯，明白，具体坐标？”
　　“西外域（12737，8789），这群人正在向安定郡移动，大约半小时左右就能抵达安定郡！”
　　“ok，继续侦查，小心点！”
　　“嗯！”
　　我和暗影随风面面相觑，果然，对方的目标就是安定郡！
　　急忙翻开好友列表，找到地狱火，要求通话！
　　“书生，你们到安定郡了？”地狱火迎头就问。
　　“嗯，你们呢？”
　　“我们已经在安定郡的北方了，书生你带了多少人？我的侦查刺客传来消息，烈虎城这次行动是主力行会的行动，貌似是由烈虎城第一行会的盟主亲自带领来的，你们雪月来的人要是少了，恐怕咱们挡不住。”
　　“我带了1500多人！”
　　“哦？那么少？”地狱火有些惊诧：“带的都是什么人？”
　　我沉声道：“雪月的王牌兵种，银曜铁骑。”
　　“嘿，那还有戏，ok，一会要是打起来，咱们互通有无！”
　　“嗯！还没说你带了多少人？”
　　“7万人，全都是新盟秋雨年华的精锐，等同于似水年华和听雨轩两盟精锐玩家的集合，战斗力非常强！”
　　“别吹了，一会打的时候用事实证明给我看！”
　　“嘿，好说！”
　　……
　　我带着大家缓缓向前，并不从大路上进军，而是一直在密林中摸索着前行，大路上肯定有对方的刺客玩家侦查，我们这点人不能露了行踪，否则一旦被伏击的话，这1500的银曜铁骑根本就经不起射杀。
　　不到十分钟，前方传来消息：“打起来了，魂归战袍的一支千人团练级队已经跟烈虎城的人打起来了！”
　　再过五分钟，消息又来：“溃败！魂归战袍这支千人团原本是包场练级的蛮横队伍，居然不堪一击，几分钟就败了，被杀得丢盔卸甲！”
　　暗影随风皱了皱眉头：“靠！不会吧？七星灯的部下怎么会那么水？能在外域里包场练级少说也至少是中上等的玩家，怎么可能连几分钟都挡不住就溃败了？”
　　“不知道……”
　　我也有些纳闷，魂归战袍的战斗实力放眼白云城都是出类拔萃的，或许比不上雪月，但是跟似水年华、听雨轩和千秋功业这种一流行会都有的一拼，而魂归战袍的千人团就这么败了，可见对手有多么强悍。
　　身后，一个雪月的银曜铁骑玩家笑道：“七星灯不是带着全家老小去打曙光城了么？会不会这个千人团只是打酱油的替补团队？”
　　暗影随风摇头，决然道：“你太小瞧七星灯了，魂归战袍重建了那么久，主盟早就全是精英玩家了，不存在什么替补团队，我猜想，这个千人团一定是七星灯留下来守家的家底子，连家底子都这样的溃败，这就说明问题了。”
　　“说明什么问题？”
　　暗影随风深吸了口气：“说明烈虎城来的这伙人绝对是超强组合，不出意料的话，这群人里绝对有不少圣域玩家，甚至，可能会有书生你这个级别的……”
　　我不由一震，却又满心欢喜：“是吗？那太好了，最近没有功夫去找七星灯和晓风残月切磋，烈虎城的人居然自己就送上门了！”
　　“嘿嘿，我也是，走！咱们过去看看吧！”
　　“嗯！”
　　按照坐标，我们带人开始急行了过去，而暗影随风则一边赶路一边翻着印度区的玩家排行，震撼道：“tnnd，阿三果然有强人！”
　　“什么情况？”
　　暗影随风脸上闪过一丝不悦之色，道：“你看！烈虎城第一高手，也是烈虎城第一行会的盟主，id叫做‘野蛮王座’，等级圣域221级，华裔印度籍玩家，坐骑听说是地行龙，一身装备……妈的！”
　　我转身问：“一身装备怎么回事？”
　　“一身金鳞套装，圣域装，220级的旷世圣器！武器则是一把雷龙之剑，圣域175级地神器……”
　　说着，暗影随风倒吸了口冷气：“这厮好强悍，光是对比装备和等级的话，恐怕两个我也不是他的对手！”
　　光是一系列的数据就让暗影随风动容了，我也不得不对这个叫做野蛮王座的印度玩家刮目相看了，毕竟圣域版本开通并不久，这个人居然已经凑齐了一套圣域级的铠甲套装了，这是何等的nb！虽然只是旷世圣器，但是叠加了圣域装的属性，再加上套装属性的话，相信除了武器之外，这个的装备属性已经可以稳稳的在我之上了。
　　于是，我瞥了一眼暗影随风，见这小子信心受挫，便笑道：“怕毛啊！不是有我在吗？争取爆掉野蛮王座，这套金鳞套装就给你！”
　　暗影随风不由一笑：“套装我就不奢求了，但是我只希望这一次咱们的行动一定要成功，可能，咱们的人太少了，烈虎城的人在野蛮王座的率领下可是有备而来的。”
　　“嗯！这个我知道……”
　　两个人沉默了一会，继续赶路。
　　这时候，阳光普照大地，逐开云雾，一片绿茵茵的丛林，树叶挂着晶莹的露水，空气也非常凉爽。
　　远远的，对面的丛林一阵晃动，显然，烈虎城的人来了！
　　“轰！”
　　一道金色剑气骤然轰出，将一片小树林撕成了粉碎，灌木丛中枝叶飞扬，几个黑影被劈得倒跌了出来！
　　赫然是三名魂归战袍的玩家，均是255级的战士系，此时三个人都已经是空血，一脸恐惧的看着身后的丛林，三个人全无战意，竟撒腿就向着安定郡的方向逃跑，逃到一半发现这样耗费脚力，于是取出驻地的回城卷轴捏碎，三道白光之后，回城去了。
　　“这三个人还真算不上勇敢……”暗影随风不由笑道。
　　我也笑了笑，目光死死的盯着那片丛林，里面有一股强大的圣域能量正在涌动着，那么强大的力量，甚至比晓风残月和七星灯还要强，几乎可以与骑乘紫晶龙并且气旋变身状态下的凌雪相媲美了。
　　“吼吼！”
　　一声巨吼，只见火光窜出了丛林，转眼之间化为一头全身泛着火光的战虎，对着野外一声狂啸，尽显王者之威。
　　“沙沙……”
　　那一小片的灌木丛忽然被踩成了稀烂，一个庞然大物从密林中爬行了出来，一片妖冶的紫红色，那，赫然是一头身长十多米的巨蜥，那么庞大的体型几乎已经可以和巨龙相提并论了！
　　巨蜥之上，稳稳的端坐着一名骑士系玩家，一身金光灿灿的铠甲，身后一袭血红色披风，手中提着一柄雷光流转的长剑，这人沉稳的看了看前方，脸上露出了淡淡的笑意，举起长剑不知道大声喝道：“向安定郡挺进，这个郡城属于我们！”
　　巨蜥轰隆隆的前进了，丛林里也涌出了一批的烈虎城玩家，每个人的肩膀上都有一个猛虎头像的徽章，正是烈虎城第一行会的徽记！而毫无疑问，骑乘着巨蜥坐骑的这个人也正是烈虎城第一行会的第一人，野蛮王座！
　　暗影随风远远的盯着，淡淡道：“咱们关注国内太久，都不知道印度出了这么一号人物了，强啊！wsl上这种人要是出现的话，可能又要改写剧本了。”
　　我笑了笑：“或许吧！”
　　“咱们怎么办？书生，烈虎城的人要进攻安定郡了，咱们从正面迎击过去？”
　　“不，让他们先打安定郡！”
　　“为什么？咱们这一行不是为了保护国土的么？”暗影随风有些茫然。
　　我远远看了一眼安定郡，道：“咱们跟七星灯没有那么好交情，安定郡丢掉几个城门也跟我们无关，但是雪月此行的人太少，必须从侧面偷袭进攻才有胜算，正面硬拼的话，咱们这1000多号人半小时内就被打光了。”
　　暗影随风欣然一笑：“好，那就从侧面偷袭！”


卷七 圣域年代 第941章 猛虎盟
　　策动烈焰麒麟冲出了丛林，不久之后，身后整齐的1500多名银曜铁骑，众人纷纷拔出了长剑，毁灭之刃的光芒连成一片！
　　“为了装备与国土，杀！”
　　我大喝一声，已然像是离弦之箭一般的冲了出去，烈焰麒麟的咆哮震彻大地，身后银曜铁骑的冲锋更是声势浩大，虽然只有一千多人，却气势如虹的冲向了对手数十万人的队伍，倒不是我们多勇敢，主要是秋雨年华的7万精锐已经吸引了烈虎城玩家的主力，咱们从后面偷袭还要再畏畏缩缩就说不过去了。
　　电光火石之间，银曜铁骑强悍的移动速度优势凸显无疑，几乎在几分钟内就来到了烈虎城玩家的南方，由我当箭头，挥剑就砍杀了进去，大家都是近战，连半个远程都没有，这一战可谓是剑剑到肉了。
　　“铿铿！”
　　左右各一剑，赤霄剑波荡开一道道气旋，顿时对方两名后排骑士的胸口处出现了巨大的血洞，血如泉涌，翻身落下马，阵亡的无比干脆。
　　反正一会杀完了肯定要下线，灵魂自动去回复灵力，于是我毫无顾忌的一开始就进入了气旋变身状态，今天的灵力用的不多，还有120多点，畅快的杀个两小时好了！
　　银曜铁骑们齐齐的举剑，毁灭之刃光芒闪耀，砍瓜切菜的就已经将对方的数千人马给砍成了肉泥，这种杀敌速度和效率简直太强了！
　　“后方有人偷袭，大家小心，准备反冲锋！”
　　一名身穿s1的烈虎城骑士咬牙切齿转身，带着一群人就冲了过来，刚好跟我面对面，这倒让我热血沸腾了，来吧，狭路相逢勇者胜！
　　赤霄剑宛若火龙般的刺入了这名s1玩家的胸口，而他的长剑则从永恒披风的肩甲部位荡开，只对我造成了两万多点的伤害。
　　“噗嗤！”
　　我手中再一送，赤霄剑已经破体而出，这s1的骑士化为一道光芒飞散，凌空爆出了一个祝融头盔，真是厚道人！
　　顺手捞起了祝融头盔，我迎着对手的冲锋箭头上前就是一次横扫千军！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　五道剑气包裹着气旋在人群中斩杀开来，前排的几个烈虎城玩家立刻被打成了半血或者残血，不过都没有挂掉，横扫千军分散了攻击力，单个剑芒很难能杀掉对手。
　　然而，横扫千军最后的一击却涌起了雄浑之力，赤霄剑的尖端喷涌出一股浩瀚剑气，青色巨剑开天辟地般的贯穿了出去，顿时一整排的玩家齐齐被秒杀，白光连成了一片，这一击，至少上百人阵亡！
　　苍穹一击，无愧于我王牌被动技能的称号，一旦出现，就足以让对手破胆了！
　　原本烈虎城的玩家还瞧不起我们这区区的一千多号人，现在被苍穹一击给杀了个魂飞魄散，于是一群银曜铁骑挥剑乱劈一气，在对方的阵营中来回冲突，如入无人之境！
　　雪月这边杀得畅快淋漓，而远处，地狱火率领的秋雨年华玩家就没有那么幸福了，因为他们正面对着野蛮王座的正面攻击，野蛮王座可以率领部下在几分钟内击溃魂归战袍的一支千人团，那么地狱火纵然能顶得住，也铁定顶得很是辛苦！
　　“噗！”
　　一道金色剑气在人群中爆开，气旋气荡，数十名秋雨年华的近战玩家齐齐被秒杀，发出剑招的人赫然就是野蛮王座，他已经进入了变身状态，骑乘着巨蜥犹如杀神降临，雷龙之剑所过之处，尽是一片血雨。
　　中间隔了重重盾墙，银曜铁骑一时半刻也杀不过去，只能祈祷秋雨年华自求多福了，而且银曜铁骑就算杀过去，毕竟我们人太少，对方的人数是我们百倍，一旦银曜铁骑被围，就会像是一只坚强的铁甲蚂蚁一样被慢慢碾死。
　　而这边厢，我和暗影随风都已经变身了，在变身状态下我们同样没有人能抵挡得住，片刻之间，无数烈虎城的玩家已然成为我们的剑下亡魂，特别是我的苍穹一击，半小时内就出了四次，直接把许多烈虎城的玩家吓破了胆，想杀却又不敢来，毕竟我身边还有一群如狼似虎的银曜铁骑，谁敢动我，立刻上去砍他个七零八碎！
　　战况胶着，不停的消耗战之下，银曜铁骑的数量迅速降低到了1000以下，许多人都已经喝干了包裹里的药水，毕竟在没有牧师的情况下补给太难，药水不停的喝，一仓药水也就成了浮云。
　　秋雨年华与对手的最精锐力量正面厮杀，那是野蛮王座的行会，名叫“猛虎盟”，就像是雪月在中国区的地位一般，所以双方都损失惨重，地狱火发来消息，他们总人数已经不足两万了。
　　而就是这样，也拼掉了对手近半的人马，至少已经干掉了20万烈虎城玩家了，这场战斗就算是我们输了，也绝对让烈虎城惨胜，而且，我吩咐了银曜铁骑们喝药水的同时注意捡取装备，于是不少人在挂掉的时候已经捡了十多件装备，不亏反赚！
　　烈虎城阵亡了近20万人马，其中有大半是秋雨年华干掉了的，而雪月的银曜铁骑则起到了杀手的作用，短短两个多小时内，我们一千多号人的剑下至少已经斩杀对手超过5万人，几乎相当于每人都要干掉50个对手，这实在有些夸张，但是想想银曜铁骑们装备的精良，又有我和暗影随风领衔，这已经不足为奇了。
　　一转眼三个小时过去了，跟在我身边的银曜铁骑已经不足百骑，而地狱火那一边更是被野蛮王座带人追杀到了丛林之中，安定郡城下已然是一片疮痍，到处都是药水和没人要的垃圾装备。
　　魂归战袍回防的数万人也被战争车轮给碾碎了，并且，野蛮王座加派了援军，不久之后，十五万敌军加入战斗。
　　我望了望远处黑压压的敌方人群，咬牙切齿道：“随风，我们撤！银曜铁骑已经剩下不到百骑，不能让这一百精锐再挂掉了。”
　　暗影随风一剑将眼前的对手砍成白光，回头道：“那我们不要安定郡了？”
　　“本来就不是我们的好不好？雪月和秋雨年华联手为安定郡争取了长达三个小时，再守不住的话，七星灯可以切腹以谢天下了！”
　　“嘿，那咱们闪吧！”
　　“嗯！进树林，咱们在中途截杀烈虎城的人，正面已经完全拼不过了！”
　　“ok！”
　　正在这时，“滴”的一声，地狱火发来消息：“书生，你的银曜铁骑怎么样，怎么杀着杀着就不见人影了？”
　　我立刻回复：“废话，被杀光了呗，秋雨年华不也没见人影了，哪儿去了？”
　　“呃，这tmd真难回答，也被杀光了……”
　　地狱火有些尴尬，又给我来了一条信息：“秋雨年华撤了，你们呢？还要继续用自己兄弟的性命为魂归战袍保城吗？”
　　我笑了笑，回复：“作为一个中国玩家，我该做的都已经做了，接下来看看魂归战袍怎么做！”
　　“嗯！”
　　不久之后，远远的看到安定郡内白光冲天，显然，大批的魂归战袍成员终于从曙光城战役里抽了回来，已经开始加入安定郡的战场了。
　　我也松了口气，魂归战袍好歹只要能保存下十万玩家，配合着城池的坚厚与防御设施，保住安定郡应该不成问题的。
　　带着暗影随风和近百银曜铁骑在半路又截杀了烈虎城的一支千人团，大家分了装备之后，回城，该休息一下了，已经是早上八点多，外面阳光明媚，真是一个凉爽的夏天。
　　下了线后，取下头盔，这才发现已经是一身的汗水了，看来是安定郡城下的战斗实在是太激烈，好久没有杀得那么畅快了。
　　不过又有些惋惜，夜晚的时候在线的玩家实在不多，要是下午的话，一万银曜铁骑都在线，带领一万人冲杀的话，很有可能要改写战局，野蛮王座率领的猛虎盟玩家虽然足够精锐，但是却距离银曜铁骑还有一段巨大的差距，银曜铁骑玩家的装备现在基本上都是卓越＋2或者卓越＋3了，纵然大家装备等同，也可以占到不少的便宜。
　　而且，让我还有些惋惜的是没有能够跟野蛮王座这个强悍的华裔印度籍玩家较量一下，不是我不想，而是对手的人太多根本就冲杀不进去，一旦我自己杀进去了，身后的银曜铁骑肯定也跟我一起冲，那样就肯定被包围，深入敌营的最终结果就是被包了饺子一个个的干掉。
　　摇了摇头，算了，不想那么多，先去吃个早饭吧！
　　穿好衣服，出门，买了三份早餐回来，自己吃了一份，然后留两份放在桌上，秦韵和稻花香要是醒来较早的话可以吃，不过这两个MM应该是中午起床。
　　冲澡睡觉，脑袋一沾到枕头就昏沉沉的睡了过去。


卷七 圣域年代 第942章 王道之术
　　梦中刀光剑影，当我踩着无数菜鸟的尸体狂笑的时候，忽然脸上丝丝凉凉的，睁开眼睛便看到窗户玻璃上划着一丝丝的雨水，雨丝从窗户的罅隙之间淋了进来，刚好打落在我的脸上，黄粱一梦，杀菜鸟的生活真是让人向往。
　　看看时间，下午三点多，马上睡意全无，起床！
　　桌子上放着一张字条，秦韵秀气的笔迹清晰的写着：“饭菜在冰箱里，热一下就能吃，我和香香上线去了。”
　　打开冰箱，果然是一道我最爱吃的菜，甘泉梦乡第二道招牌菜，香辣驴肉。
　　热了一下，开了瓶啤酒对嘴吹，把窗子都拉开，虽然下雨但还是一股热风扑进来，喝着小酒，吃着驴肉，顺带着欣赏雨景，街上出现了无数雨伞，伞下的人看不到，却只见一条条的白腿，一抹抹的白裙，美不胜收。
　　“人生如此自可乐。”我笑了笑，嚼着驴肉，想到了远方的凌雪、凌月和冰茶，不知道她们现在会不会有空挂念着我，大概是不会了，应该都在线忙着练级或者pk什么的。
　　吃完一抹嘴，上线！
　　“刷！”
　　出现在白云城里，别的不管，先急急的去了趟拍卖行，把我的凌晨时分杀烈虎城玩家爆出来的一包裹装备给寄卖掉，这群人都是烈虎城出类拔萃的精英玩家，装备自然也是不差的，每件装备平均卖个200块钱也能赚个8w，相当于王者之都一天给我带来的收入。
　　几分钟后，凌雪将我拉进了队伍里，雪月韵茶香等MM都在。
　　“什么情况？”我问了句：“这是要做任务啊，还是要干嘛？”
　　凌雪笑道：“出大事了！”
　　“什么大事？”
　　“安定郡被屠城了！”
　　“什么？”我大惊：“不能够啊，早上八点多的时候七星灯他们明明回安定郡的，怎么可能还被屠城呢？”
　　凌雪没好气道：“魂归战袍在曙光城杀得天翻地覆的，回来的只有二十多万人，但是烈虎城那边却加派了n多高级玩家，总数已经超过了200万，所以咯，把魂归战袍的人连同七星灯、韩信、剑飞扬那些一起杀了好几遍，几百万人团团围着安定郡，把里面的npc杀个精光，安定郡已经一夜回到解放前了。”
　　我愤怒得合不拢嘴了：“还有这种事情？七星灯还不气死？嘿……”
　　“七星灯确实很生气啊！已经给我们雪月发来了邀请函，希望我们能够进军安定郡，帮魂归战袍把安定郡从烈虎城玩家的手里拿回来……”
　　我不由得乐了：“那七星灯现在人呢？干什么呢？”
　　凌雪吃吃笑：“这个有意思了，魂归战袍虽然是安定郡之主，但是印度玩家占住安定郡不让魂归战袍靠近，结果七星灯带着几十万魂归战袍的玩家在外面干瞪眼，他实在是不敢再打下去了，许多魂归战袍的玩家都被杀到了250级以下，再杀下去，非得暴光了装备不可。所以咯，七星灯发出求援令给雪月、秋雨年华、千秋功业、傲世联盟、月神殿等行会，言辞诚恳，接近于恳求了……”
　　“嘿嘿，这才是七星灯啊！能伸能屈才是大丈夫，七星灯肯谦恭下来求援，也不过是为了能够夺回安定郡而已，没有了安定郡的收益，七星灯也养不起韩信、大秦帝国、剑飞扬这些人。”
　　“嗯！那我们要不要去增援安定郡？”凌雪问。
　　我沉吟一声，征求大家的意见：“你们觉得呢？我们雪月需要去驰援安定郡和魂归战袍吗？”
　　秦韵说：“大家都拿不定主意，所以看你的主张。”
　　夏天MM说：“不增援，让七星灯那白痴自生自灭，你看他往日里飞扬跋扈的样子，就跟富家二少爷一样的目中无人。”
　　紫月也说：“就是，让七星灯被灭了最好！”
　　落雨无声笑道：“紫月和夏天好仇恨魂归战袍啊！那好吧，我支持不去增援，让七星灯自生自灭好了！”
　　我不由一笑，便问：“香香，你觉得呢？”
　　稻花香很轻柔的笑道：“我听哥哥的，哥哥说打就打，哥哥说跑就跑……”
　　“好妹子！”我赞道。
　　凌雪扑哧一笑：“少废话，你到底支持去增援还是不管？”
　　冰茶道：“就是，有那时间调戏妹子还不如快点决定。”
　　于是，我恳切道：“以敌对的观点来看，咱们不应该增援，让七星灯的魂归战袍干涸死在安定郡算了。不过，这只是图了一时快意而已，试想最终安定郡被烈虎城围城成功攻占，那么中国区的西南门户大开，烈虎城可以派兵随时攻打我们的天水郡和苹果郡，到时候，雪月就会成为第一受力点，太亏了。”
　　我蛮有深意的一笑，说：“你们知道为什么美国能够在一战、二战里大发战争横财吗？”
　　“不知道！”几个MM回答得很肯定。
　　我笑笑：“那是因为老美精明得很，不管世界打翻天了，他们都不会将自己的国土卷入战争之中，你想，当时的日军偷袭了珍珠港，打到了老美的痛处了，所以他们才去投原子弹，否则老美乐于看各个世界大国打成一团！我们现在的情况也一样，一旦失去了安定郡，我们就要直接跟烈虎城对话了，不管怎么说，不让战火殃及到自己的城池，这绝对是一个非常英明的主意。”
　　凌月无语笑道：“你这很有明哲保身的意思啊！”
　　“不是明哲保身，这是大争之世中的谋略，一切利害关系只以利益来衡量。”
　　“你这样的人，真该来从商！”
　　“等我退出游戏的时候，自然会用心从商，放心吧……”
　　“嗯！”
　　凌雪道：“那就决定了，雪月举兵驰援安定郡？”
　　“是的！凌雪凌月，冰茶，你们三个可以开始点兵了，我这就发一个系统公告申明雪月的态度。”
　　“什么态度？”
　　“仁者之师的态度，做给全天下的玩家看！”
　　“晕，又是这套把戏……”
　　“不是把戏，这是王道之术……”
　　“……”
　　于是，花了5000大洋编辑了一条信息，很快的，一阵系统铃声回荡在白云城上空——
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家轻狂书生喊话）：各位白云城的大侠们请注意了，中国境内西南方向的安定郡受到了烈虎城的攻击，现在，来自烈虎城的虎狼之军正在围城攻打，我们不能坐看着中国区的一座郡城沦陷，所以雪月将会义无反顾的举兵增援安定郡，也希望大侠们能够尽一份自己的力量，为了捍卫国土而血染沙场吧！
　　……
　　凌月从旁走来，笑道：“这个义无反顾用得真妙！”
　　“嘿，快点集合人马，准备出发！”
　　“嗯嗯，已经吩咐二十四铁骑聚集行会成员了，最多半小时就能开拔！”
　　“好！”
　　看看行会里，冰之逸、流年花火等高手都在，很好，昨天晚上缺少了龙骑士的空中压制而不敢去硬撼野蛮王座的军团，今天雪月巅峰级高手云集，根本就不需要担心他们了。
　　不久之后，雪月一众玩家传送至苹果郡，从这里去安定郡更快一些，苹果郡外的平原上铺满了密密麻麻的玩家。
　　暗影随风持剑走来，笑道：“银曜铁骑的在线率真tmd高啊，这群孙子都不睡觉的，现在97%以上的银曜铁骑都在，凑齐一万都不成问题了！”
　　我不由一笑：“好事啊，这支银曜铁骑的实力不成问题，缺少的就是团体实战的历练，现在有战斗就让他们参加，不用多考虑什么，把他们打造成为一支真正无坚不摧的钢铁劲旅吧！”
　　“嗯嗯！”
　　抬头看去，紫晶龙、雪银龙、双头暗黑龙、蓝龙在空中盘旋，四个龙骑士MM已经准备出发了。而且，还有一头暗黑龙，是凌月的宠物，只不过这宠物是仙阶，攻击力和防御力在初期显得非常强大，但是当玩家飞升了之后，这宠物的实力就大大削弱了，打个s1玩家不成问题，但是打s3或者圣域玩家都会非常的勉强。
　　冰茶的龙龟、夏天的鼻涕虫之类的，也都是练级时用用，平时打架的话，基本上被近身就乱剑砍死了，或者是弓箭手的一轮射击，同样能够秒杀龙龟这种级别的宠物。
　　各个行会向上汇报在线率，不久之后凌月将雪月此次出战玩家的数量报给了我，雪月主盟、梦回雪月、千山雪、永恒、天下，这五个五级行会共计有42万人出战，在线率超高，因为收人的其中一个标准就是保证在线时间，如果每天只能上三五个小时的，那么不好意思，分盟伺候。
　　而五十个分盟则平均每个行会在线5w人，许多行会都已经升到了4级行会，招收人数上限是八万，于是五十个分盟一举提供了247万人，加上主盟的人，已经逼近了300万人大关，齐聚在月光平原上，黑压压的一片，摩肩擦踵，人山人海。
　　我召唤出烈焰麒麟，将秦韵带上，凌月则乘上了凌雪的紫晶龙，更加拉风，稻花香则被冰茶带着，在我一声号令之下，雪月三军开拔向安定郡进军了！
　　冰之逸领衔的一万银曜铁骑走在最前方，烟尘滚滚，后方则是一个个骑兵方阵，每一个都有五个万人团组成，声势滔天，漫山遍野仿佛要踏平月光森林一般。
　　秦韵手提着法杖，转头看了看我，笑问：“吃了饭没有？”
　　“嗯，驴肉很好吃！”
　　“呵呵，那就好！”
　　雪月阵营贯穿了月光森林，当抵达安定郡城十多公里外的时候，已经可以看到秋雨年华的大批人马了，两个重量级的行会合并了之后果然超强，人数上吓人得很，看看他们身后的人群海洋我都感觉到头皮发麻了，这么多号人可怎么统计啊，真是让人头疼。
　　当然，秋雨年华用的也是中央集权制，孤坟和凭窗听雨手里各握着几十个分盟盟主，然后一声号令下去，由各个盟主组织人员参战，这样的方法可以有效控制行会成员的向心力。
　　远处，林间空地上，出现了不少魂归战袍的玩家，许多人都已经一脸哭丧了，七星灯手持长剑坐在草地中，手放在沈落雁的大腿上，沈落雁则靠在七星灯的怀里，正在好言安慰着什么东西。
　　我带着秦韵上前，后方冰茶、凌雪、冰之逸、暗影随风等领袖级玩家也都跟了上来，另一侧，孤坟和凭窗听雨也走了过来，孤坟没有骑乘风龙，踏着地面，步伐沉稳，很有将帅之风。
　　七星灯急忙站了起来，迎上前，抱剑一笑：“感谢大家，感谢大家能来增援安定郡，真的太谢谢你们了！”
　　孤坟一摆手：“不客气，都是自己人！”
　　我脸都红了，就说：“一家人不说两家话。”
　　凌雪站在紫晶龙脚边，轻声一笑：“这对话真有意思，还真是真情流露啊……”
　　我们几个假装没听见，继续寒暄着，然后谈到了怎么把安定郡攻下来，顿时问题来了，到底是谁主攻呢？
　　毕竟，攻城的损耗是相当大的，两百万烈虎城的玩家驻扎进了安定郡，放下城门，城墙上站满了法师和弓箭手，一副等待来攻的样子，显然是有恃无恐的，这种时候谁主攻谁就会有大损失，而且攻下来之后不会有任何的获益，最多算是赚了魂归战袍一个人情而已，但是七星灯这位老兄记性不好，记不得人情，这就难办了。
　　于是，商量了半晌，最终决定，秋雨年华从安定郡的北方攻打，雪月从安定郡的南方攻打，其余的行会攻打东西两方，大家一起上，不记得失。
　　计议已定，大家各自回去指挥自己的人开始围城了，不久之后，上千万的白云城玩家将安定郡给团团围住，孤坟拔出了长剑，一声令下，攻城战已然是打响了！
　　……
　　安定郡南方，雪月前排的骑士都取出了盾牌，后方凌月指挥着工匠玩家架设投石车，先用攻城类武器乱砸一气再说，反正安定郡是七星灯的又不是我们的，就算把皇宫砸塌了也与我们无关。
　　结果轰隆隆的一顿乱砸，把城墙砸得千疮百孔，无数烈虎城玩家阵亡在投石车的巨石下，却无可奈何，投石车的攻击距离高达上千码，玩家的最大攻击距离却不足一百码，只有挨打的份了。
　　大概城中的玩家忍不住了，不久之后城门打开，轰隆隆的响声中，烈虎城里的玩家开始反攻了，大批骑兵从城中蜂拥了出来，其中领头的人赫然是一名骑乘着巨蜥的骑士，提着雷龙之剑，身侧跟着一头烈焰战虎，正是烈虎城第一盟猛虎盟的盟主野蛮王座！


卷七 圣域年代 第943章 野蛮之王
　　月光萧瑟，夜幕降临的战场之上杀气回荡。
　　伴随着一阵轰隆隆的马蹄声，烈虎城第一高手野蛮王座骑乘着巨蜥从城内带领大片玩家杀了出来，气势汹汹，不可一世。
　　凌月伸手轻轻一挥，命令道：“暗影随风，带人上去做了他！”
　　一骑白马飞驰而出，暗影随风握着细剑疾驰而去，身后近百的银曜铁骑也不假思索的冲了过去，转眼之间就和烈虎城的玩家绞杀在一起！
　　墨青色气旋片片激荡，暗影随风第一时间与野蛮王座交马一回合，都没有占到便宜，甚至暗影随风也没有准确命中对手，只是造成了一点点小擦伤而已。
　　一勒战马，旋即转身又是斜斜的一剑，这次暗影随风改变了策略，眼看着野蛮王座的盾牌舞动遮挡向自己的剑锋，刹那间手腕抖动，那毒蛇般的剑刃竟原地打了个圈，电光火石之间落向了野蛮王座的脖颈处。
　　谁曾想紫色光芒一闪即逝，“铿”的一声，野蛮王座手中的雷龙之剑不知道何时已经运转了回来，恰好格挡开暗影随风志在必得的一击，并且将暗影随风震得连连后退，很明显，在力量上野蛮王座占据了绝对的优势。
　　暗影随风并不惊慌，眉头一扬，低喝到：“风行术！”
　　王牌移动技能加身，暗影随风的速度瞬即倍增，人影犹如幻灭光华般的闪烁了过去，手中长剑重重的劈在了野蛮王座的肩膀之上，这次是实实在在的打击到了！
　　“嘭！”
　　“242748！”
　　大大的伤害数字跳了出来，骑乘状态下的野蛮王座却并不以为意，血条不过缩短了十分之一而已，由此可以推测，他的总气血绝对已经在250万以上了，实在是恐怖，那巨蜥坐骑应该是地神级别以上了吧？
　　暗影随风一击得手，却来不及撤剑，野蛮王座的嘴角泛起一丝轻蔑笑意，竟猛然张开大手握住了暗影随风的剑锋，自己手中的雷龙之剑携带雷霆万钧之势击出！
　　“擦！”
　　雷龙之剑带出了浓浓的电光与气旋，瞬即将暗影随风的胸甲劈开了一条剑痕，血液飞溅，暗影随风连人带马被震得跌飞了出去！
　　“472938！”
　　简单的一剑却蕴含着极大的力道！
　　雪月的一群人看得目瞪口呆，这个野蛮王座的操作丝毫不逊色于暗影随风，甚至在心态上要更胜一筹，竟能准确判断暗影随风的出剑位置，更贴切的说，暗影随风之所以能够顺利的击中对手，这是野蛮王座故意而为之，他就是为了引诱暗影随风近身，然后伺机予以致命一击！
　　野蛮王座成功了，一剑干掉了暗影随风近半的气血，此时的暗影随风已然不能再放手一搏了。
　　银曜铁骑却并不管那么多，近百人齐齐的冲锋，毁灭之刃扬起，将野蛮王座身周的烈虎城玩家斩落马下，这让野蛮王座非常的愤怒！
　　“去死！去死！”
　　刹那间，野蛮王座手中的长剑化为一柄风剑，迅雷不及掩耳之势的劈入了一名银曜铁骑的身体，横的一拉爆出横扫千军，一连串伤害数字飞出，白光闪烁，竟是秒杀！
　　雪月一众人更是怒不可遏了，银曜铁骑的实力大家有目共睹，而且刚才被秒杀掉的那个人还是一个身穿卓越＋2的s1神装战士，竟被秒杀了？幸好刚才暗影随风闪得快，不然也有被秒杀的可能！
　　这时，终于有人站不住了，一道紫色光芒飞窜了出去，赫然是进入变身状态的冰茶，手里提着电光闪耀的帝陨剑，光泽与野蛮王座的雷龙之剑如出一辙，只不过锋芒更盛一些而已。
　　野蛮王座目光睥睨，丝毫没有把冰茶放在眼里，在冰茶出剑的同时，野蛮王座已然身形骤然转动，带动着巨蜥的身体一扫而过，巨蜥的长长铁尾巴瞬即闪电般挡开，“嘭”的一声击中了冰茶的肩膀！
　　“哗！”
　　冰茶曼妙的身躯失去了平衡，整个人凌空旋转一周，却非常平稳的落下，战靴在地面上狠狠一蹬，气旋推动之下，整个人化为一道紫色利箭射向了对手！
　　“刷！”
　　明晃晃的帝陨剑势不可挡的切入了野蛮王座的胸口，同时爆出了冰茶的王牌技能，雷霆斩！
　　“512877！”
　　一举干掉对手五十多万点气血，冰茶这一击的可怕伤害力让人震惊，并且她并不停留，脚踩着巨蜥的鳞甲，身形顺势一荡，整个人像一只轻盈的雨燕，凹凸有致的胴体包裹在蓝色披风之中，帝陨剑势如迅雷的劈出了第二剑，奔雷斩！
　　“嚓！”
　　神剑斜斜的贴着野蛮王座的脖颈飞出，带出了一道深深血槽，致命一击了！
　　“1172648！”
　　两剑就劈掉了野蛮王座一半气血，这种强悍的攻击力是暗影随风所不拥有的。
　　冰茶挑衅的攻势彻底激怒了野蛮王座，这位烈虎城第一人怒吼一声，大喝道：“找死！风之守护！”
　　微风飘起，在野蛮王座身周凝出了一个小小风盾，70%减伤技能，持续10秒钟，这可谓是激战中的王牌保命大招了！
　　有恃无恐之下，野蛮王座欺近上前，爆喝声中打出了横扫千军，雷龙之剑化为五道长长的剑芒飞梭而出，覆盖面积很广，冰茶根本就无从躲避！
　　“嘭嘭嘭……”
　　激烈的剑气撞击中，冰茶连中了三剑！
　　“472837！”
　　“427383！”
　　“442838！”
　　一刹那间，冰茶几乎空血了，她明知道硬拼不得，立刻脚踏地面，波开一道道凛冽的电流在地面上四窜开来，野蛮王座看出其中厉害，也没有敢去追击，只能眼巴巴的看着这个大美女溜掉。
　　墨青色光芒一闪而过，暗影随风去而复返，长剑连续切过对手的后背，脚下行云流水般的再次滑动，甩出强猛的一击烈风剑气，野蛮王座眼前一黑，气血再次被秒掉了数十万，已然是空血了！
　　不过，仓惶之下，野蛮王座依旧长剑横扫一周，霸道的将暗影随风远远逼开，然后大摇大摆的往回走了数步，让城上的烈虎城牧师玩家给自己加血，不但半分钟，几百万气血已然是回复了过来。
　　雪月一方，秦韵法杖轻扬，一个女神挽歌落下，冰茶的气血瞬即全满，吓得她长大了嘴巴：“秦韵姐，你就是我的神……”
　　暗影随风是敏捷系玩家，本身就注定速度而忽视力量与体力，所以气血较少，不过这一次还真是碰到刺头了，野蛮王座的应变能力极佳，甚至要超过晓风残月，以至于暗影随风在他的剑下占不到一丝的便宜！
　　更让人不敢置信的是，暗影随风、冰茶这两大圣域级高手联手居然都无法占据上风，最后还让野蛮王座给游刃有余的走掉了，这实在是有些说不过去。
　　城下已经杀成了一片，雪月的银曜铁骑远远比对手的主力玩家要精锐的多，交锋后的第一时间就取得了压倒性的优势，将阵线往前飞快推进，不久之后大军已然兵临城下，弓箭手、法师系玩家已经与城上的烈虎城玩家对轰了。
　　暗影随风遥望着远处的野蛮王座，咬了咬牙，到：“这阿三真强……”
　　凌月笑道：“听说这个人是华裔？”
　　“华裔？”
　　我冷笑：“华裔又怎么样，他根本就不在乎，否则也不会领军侵入中国区的领地，说白了，在国外长大的华裔，根本就没有归属感，所以，不要对野蛮王座的身份抱什么希望了，这个人注定是中国区的大敌！”
　　暗影随风擎剑道：“再让我试一次，这一次务必干掉这个野蛮王座！”
　　我摇头：“不用，随风你的装备跟他差距太大了，差了不止一个档次，打起来太吃亏，让龙骑士去吧，她们更有空中优势！”
　　暗影随风虽然不甘心，却也心知肚明真打起来自己的胜算不大，于是点头：“好的，那就看看龙骑士美女们的发挥了！”
　　“嗯！”
　　我仰望天空，一声令下：“凌雪、冰之逸、流年花火，你们三个一起上，灭了野蛮王座，我们在地面上一起上，强攻拿下安定郡的南门！”
　　三个MM齐齐点头：“好！”
　　我也拔出了赤霄剑，大声道：“进攻，擒贼先擒王，干掉野蛮王座！”
　　地面之上，雪月大军压境，战马奔腾，以碾碎安定郡之势猛冲了过去，而我更是飞驰在队列最前方，取出了追魂弓，一旦有机会就晕掉野蛮王座，这不是单挑拼操作的时候，能够斩杀野蛮王座就能为我们省去许多不必要的损失。
　　空中龙吟声阵阵，冰之逸美女第一时间俯冲了下去，长剑震荡出长长的剑芒轰向了野蛮王座，而地面之上的野蛮王座竟然丝毫不让的迎了上去，显然那巨蜥也加长了不少的攻击距离！
　　“刷！”
　　雷龙之剑喷涌而出长长的剑芒直直轰击在了雪银龙的腹部，而冰之逸的一剑也轰在了巨蜥的脑门上，对方瞬间交换了一剑，各拼掉了对手二十多万点气血，攻防属性上不相上下，而事实上冰之逸的巨龙骑乘效果更加突出，这才弥补了装备上的不足。
　　然而冰之逸的总气血却比不过野蛮王座，攻击速度也大大的不如，结果野蛮王座只是耗费了三分之一的气血就将冰之逸轰成了残血，只得驾驭着巨龙飞高而逃过一劫，雪银龙的哀鸣声在空中久久不散，回荡在我们每个人的心上。
　　这一刻，众人都看呆了，这就是强大的地面骑士啊！居然能够与龙骑士对轰而不落下风，圣域之后，龙骑士的战斗霸主位置已然受到了强大的挑战！
　　秦韵走上去，对着低空滑翔而过的冰之逸就是一个女神挽歌，全数加满，然后这位漂亮牧师笑了笑，说：“书生，你快点杀过去，配合凌雪做掉野蛮王座，不能让这个人阻挡住我们太久！”
　　说着，素手轻扬，女神誓言落在我的头顶，短时间内攻击力＋20%！
　　受到了准女友（牧）的战争鼓舞，我提剑就冲出了人群，直直的飞驰向野蛮王座的方向，赤霄剑高高扬起，无数气旋包裹着神龙斩落下，顿时一片白光，还有一些强力一些的战士则拖着残血逃命。
　　野蛮王座也看到了我，顿时勾起嘴角一笑：“嘿，终于来了！”
　　双方很有默契的对面猛冲而来，刹那间，我手中的赤霄剑幻化为追魂弓，电光火石之间射出了眩晕箭！
　　“啪！”
　　野蛮王座以盾牌荡开了眩晕箭，竟miss掉了眩晕效果，而我则趁势发动了迅雷风烈，速度暴增之下已然长剑削过了对手的肩胛，而野蛮王座的反应速度超快，身体微微一偏，卸去了大部分的力道，右手雷龙之剑则带着一道道璀璨电光刺向了我的腰部。
　　“嘭！”
　　雷龙之剑未能得手，只是在冰川壁垒盾牌上划出了一道剑痕而已，野蛮王座微微一怔，似乎惊奇于我如何能够做到盾牌换位那么的精准而快速，其实倒也不是我的速度快过与他，而是此时我的最大破绽就是右臂以下的腰部，冰川壁垒早已开始移动而已。
　　赤霄剑火光灼热，我连续挥剑，“嘭嘭嘭”的在野蛮王座的身周砍出火花，而对方的雷龙之剑也丝毫不让的在冰川壁垒上一次次的破击，两个人杀得难分难解，四周满是激荡的气旋，那强大的领域能量竟将周围的玩家逼得纷纷后退，无人能再进一步，就连空中的凌雪和流年花火也止住了巨龙，呆呆的看着。
　　双方并不是真正意义上的你一拳我一拳，而是都在寻找着对手的无防御位置，偏偏两个人又都是攻守兼备的类型，结果长剑与盾牌做了一次频繁的交流，剑气纵横交错、气旋激荡不已，互砍了两分钟，双方的气血却依旧在一半以上。
　　“刷！”
　　我脚下一滑，率先变招，赤霄剑遥遥劈出神龙斩！
　　野蛮王座啐了一声，巨蜥粗壮的腿部无比快速转动，竟闪避了过去，而我就是在寻找这个机会！
　　“龙缚术！”
　　大招来了！
　　野蛮王座惊疑一声，已然被捆绑，龙缚术这个技能有一定的延时，对快速移动的目标不具备百分百命中率，所以很难拿住暗影随风这种快速移动寻求攻击角度的高手，但是野蛮王座刚才躲避神龙斩的走位拥有一定的滞留惯性，这就足够了！
　　龙缚术一旦完成，野蛮王座的脸色就变成了紫色，咬牙切齿的扭动了戒指，一道金色光芒飞起，居然无敌了。


卷七 圣域年代 第944章 声东击西II
　　无敌技能的最长时间也不会太久，虽然破掉了龙缚术的效果，不过我的另一个技能鲜血结界却有用武之地了！
　　于是，我淡淡一笑。
　　野蛮王座又是一惊，显然不能理解我这一笑的内涵，只是觉得这一笑相当阴险而已。
　　“有种就别走！”
　　野蛮王座大喝一声，浑身泛着气旋火焰，手中雷龙之剑发动了雷霆万钧的一击！
　　“刷！”
　　飞出了一抹蓝色，那是冰霜的颜色，果然，野蛮王座的这一击就是冰霜系技能！
　　“霜狼之牙！”
　　雷龙剑一闪而过，我的身体也陷入了一片澈寒！霜狼之牙，冰封目标7秒，并且目标被冰封的过程中防御力＋100%，被攻击时减少50%的所受伤害！
　　这是一个类似于石化的技能，冰封了对手，却会加强对手的防御力，打不动的类型，与凌雪的冰封斩不一样，冰封斩是绝对的绝杀技能，虽然只冰封对手三秒，却不增加对手的防御力，一连串闪电攻势就能秒杀稍逊一些的对手了。
　　眼看我已经陷入了一片冰块之中，野蛮王座的眼里闪过一丝得色，立刻挥舞雷龙之剑发动了疾风骤雨般的攻击！
　　“风刃击！”
　　“横扫千军！”
　　“烈焰斩！”
　　连续三次剑招，夹带着两次普通攻击，嘭嘭嘭的轰的我连人带麒麟都不住颤抖，不过造成的攻击伤害却并不霸道，毕竟我的防御力已经很高了，再被冰封效果叠加了一倍防御，就算是野蛮王座攻击力超强也无法大幅度破防了，毕竟那雷龙之剑虽然强悍，却不似赤霄剑和帝陨剑那般的bt。
　　7秒钟一过，我却依旧还有五分之一的气血，而野蛮王座更是看准了机会，炽烈的一剑在冰层破碎的瞬间落了下来，这厮好歹毒啊，居然想要趁着无防御加成的一瞬间要了我的一条小命！
　　然而，就在雷龙之剑落下的瞬间，迎接他的却是一道冰凌剔透的铁壁，赫然是我的旷世级盾牌冰川壁垒！
　　“盾击！”
　　巨盾激荡，野蛮王座瞬即进入了眩晕状态，维持一秒！
　　我不顾一切的发动了反攻，赤霄剑激荡开五道剑气，横扫千军与破盾斩在瞬间就一起倾泻了出去！
　　一顿暴揍，气旋肆虐，野蛮王座的气血突突直掉，我的攻击力可比冰之逸和暗影随风要强多了，一轮攻击已经几乎秒杀了野蛮王座的满血，若不是他有70%减伤的风之守护，恐怕已经被秒杀了。
　　“刷！”
　　圣疗术飞起，我的气血回复了一半之多，顿时野蛮王座心都凉了，撒腿就走，突然之间赤霄剑一声咆哮，震退效果出现，再晕他一秒！
　　电光火石之间，我飞扑上前，张开五指大喝一声：“鲜血结界！”
　　机会来了！
　　然而，世事无常，就在我以为志在必得的时候，忽然腰眼一寒，眼前已经看不到东西了，居然是中了刺客的致盲效果！
　　致盲3秒钟，我虽然看不到，却急忙横扫赤霄剑，原地激荡开旋风斩，无数气旋飞梭出去，只听一声惨叫，偷袭我的刺客已经被就地问斩了。
　　待我睁开眼睛的时候，却遗憾的发现野蛮王座已经撤进了城里，速度极快，并留下了一头烈焰燃烧的猛虎宝宝来断后。
　　扑上去，手起剑落将野蛮王座的宠物劈掉，我仗剑低喝一声：“上，踏平安定郡！”
　　身后，雪月众玩家齐齐开始打城，而野蛮王座带出来的数万烈虎城玩家则在一刻钟内就被杀得支离破碎，已然灰飞烟灭了。
　　凌月开始指挥雪月生产系玩家搭建云梯，一门攻城战车也被推了出来，战车尖端是一个大铁柱，尖尖的，专门用来轰击城门，伤害力极高，比玩家的攻击要有效多了。
　　天空之中，凌雪、冰之逸、流年花火和勇敢的心几个MM开始了猛攻，剑气扫过城墙，带走无数烈虎城玩家的小命。
　　野蛮王座气得大声咆哮，却又无可奈何，他连续两次冲上城墙召唤巨蜥用以与龙骑士MM硬憾，可惜寡不敌众，四个彪悍的龙骑MM一起杀，两轮之下就让野蛮王座空血了，急忙闪身进城去寻求庇护，若不是城内囤积着大量的烈虎城牧师玩家，恐怕就算有十个野蛮王座也已经被凌雪给追杀掉了。
　　……
　　“轰！”
　　伴随着一阵剧烈轰鸣，南门的城门倒塌了，城墙也塌陷了一大段，那是凌雪和冰之逸的杰作，攻击力实在太猛，凌厉的剑气竟连人带墙一起削掉了。
　　我则带着暗影随风、乱舞春秋、飞火等雪月一流高手冲上了城墙，挥剑乱砍，如入无人之境，野蛮王座被杀成了空血退去之后，已然没有人能够抵挡得住我们了，而且，就算是野蛮王座满血，我们一群人一起上，命运魔方远远的来一个暴风箭，大家围上去乱砍，野蛮王座也还是一个死，他也是明知道事情不可为，于是选择了暂时性的退后。
　　一个多小时的时间，雪月已然全面占据了安定郡的南门，对里面困守的烈虎城玩家没有二话，轰杀成渣！
　　数十万雪月玩家涌进城，乱杀一气！
　　可是，就在这时曙光城方向传来消息，韩国人刚刚夺回了自己的主城，屁股还没有坐热就有人来攻城了，攻城的玩家数量众多，而且就是我们熟悉的一群人，烈虎城玩家，领衔军团，猛虎盟！
　　“真的假的？”
　　凌雪提剑站在我身边，说：“眼前的这群人不就是烈虎城第一团队猛虎盟么？就连野蛮王座都在这里，他们又怎么可能去攻打曙光城？”
　　乱舞春秋扬声道：“这不简单，咱们中了调虎离山计了！丫的，我就觉得纳闷，烈虎城出动二百多万人就想要挑战中国军团？现在真相浮出水面了，他们攻打安定郡是假，只是想要把中国区的主力吸引在安定郡，然后烈虎城的主力去趁机拿下曙光城而已！”
　　“不会吧……”秦韵喃喃说了句。
　　我皱着眉头：“邱扬说的有些道理，似乎我们真的被人家暗算了，野蛮王座能够以一击之力统一了玩家众多的烈虎城，这说明他没有那么简单，又怎么可能贸贸然用少量的兵力来打安定郡呢？”
　　“那可怎么办？”
　　凌月一双美目望向了曙光城的方向，道：“曙光城距离这里至少还有10小时的行程，咱们要是不去的话，估计曙光城就要失守了，韩国区圆月舞曲这群人根本就不是烈虎城的对手，而且韩国的玩家基数也比较小……”
　　凌月说的没错，韩国虽然是个电竞强国，但是国小民少，能够进入游戏的人就更少了，能够组建一支七百万人的大军就已经是极限，而印度则在人口数上超过了中国，玩游戏的年轻人更多，曾号称烈虎城就能拿出过亿的玩家，是超越白云城的超级游戏帝国！
　　这话虽然有些危言耸听，不过烈虎城的玩家基数确实恐怖，根据灵恸的统计公布来看，烈虎城的玩家在线峰值已然超过了白云城多达43%，这也是为什么我不想安定郡沦陷的最主要原因，中国区四面都是敌人，北有彪悍的圣盔城和火龙城，南有人口众多的烈虎城，我们面临的形势一点也不乐观，一个不小心可能就要有灭顶之灾，那就别谈什么纵横天下了。
　　凌雪咬了咬红润的唇，问：“烈虎城进入曙光城的玩家共计多少？韩国人还能抵挡多久？”
　　暗影随风道：“细作来报，现在进入曙光城的印度玩家已经有一千五百万之多了，后面还源源不绝，显然这次攻城的阵容已经超过咱们远征曙光城那次了，还别说，阿三的人数确实让我们不得不服……”
　　凌雪微微笑：“这样可不行，我宁可天水郡毗邻的曙光城掌握在韩国人手里也不愿意他们落到印度人手里，印度玩家对中国区玩家的态度可算不上友好，一旦曙光城落于印度人手里，白云城的势态就要岌岌可危了。”
　　正在这时，远处的冰之逸传回消息：“不妙！他们有远程的传送魔法师，三个传送门出现在安定郡里，野蛮王座已经带着一批猛虎盟的精锐传送过去了，传送阵地目标指向就是曙光城境内的坐标！”
　　我咬牙切齿，果然，没有猜错，被人家阴了，中了一招声东击西！
　　半小时内，安定郡已经被夺了回来，大批烈虎城的玩家通过传送阵去了曙光城，不用想，圆月舞曲那边肯定是压力大增了。
　　消息不断传来，圆月舞曲率领的曙光城原居民玩家刚刚夺回了主城就迎来了第一场对外战争，甚至连主城里的战斗系npc都没有刷出几个就要上战场了，而且对手还是气势如虹的烈虎城玩家，一千多万烈虎城玩家将曙光城围个水泄不通！
　　另一个消息则是关于烈虎城，不得不佩服野蛮王座这个人，攻打安定郡和曙光城的同时，烈虎城刚刚在7个小时前结束了国内主城的收复战争，烈虎城已经成为继白云城、清风城、圣盔城、曙光城之后第五个从黑暗军团手里收回来的人类主城了。
　　如此一来，印度玩家更是气势冲天了，隐隐有称霸大陆之势。
　　而如今，一个很大的难题摆在我们面前，烈虎城强攻曙光城，我们该不该去援救？又或者，让烈虎城轻松拿下曙光城，然后在中国区侧面埋下了一颗定时炸弹，一旦那样的话，他们完全可以从烈虎城、曙光城一起发兵，让中国区的白云主城腹背受敌，届时，中国玩家恐怕一个个都要难受了。
　　不久之后，孤坟、冰茶、凭窗听雨、七星灯等人都走了过来，又是一场关乎白云城命运的军事会议就在安定郡破损的城墙上召开了。
　　七星灯手握利剑，倚在城墙边缘，说道：“首先谢谢大家肯出手帮助夺回安定郡，不过接下来的事情似乎有些棘手了，烈虎城发动主力攻打曙光城，估计24小时内进入曙光城的烈虎城玩家就能够超过三千万，咱们白云城现在可拿不出这样的阵容来……”
　　孤坟嗤笑道：“人家是预谋了很久，我们是措手不及，这一次在战略上咱们是输得一败涂地，书生你说对不对？”
　　我点头：“我顶，大叔说得好啊！不过……这个时候还说这个有鸟用……”
　　凌雪坐在城墙的箭垛之间，战袍飞舞，一双雪腻的腿很是诱人，任谁都想去采摘一番，只不过小美女身边的惊虹剑泛着虹光，隐隐透着杀气，紫晶龙则飞翔在空中，让登徒子们不得不重新考虑一下了。
　　凌雪看了看大家，说：“不要再争论什么了，时间宝贵，大家就商量一下，我们怎么办吧？是救援曙光城，还是不救？”
　　七星灯沉吟一声，道：“圆月舞曲的实力摆在那里了，虽然在韩国区他已经是第一强，不过跟野蛮王座相比似乎还差了一个层次，而且野蛮王座拥有圣域级的套装金鳞套装，所以在他的率领下烈虎城拿下曙光城肯定不是问题，我想，圆月舞曲应该能撑得了24小时内不失守，24小时之后，就难说了。”
　　凌雪美目一瞪，道：“哪来的那么多废话，我只问一句：救，还是不救？”
　　七星灯耸肩笑笑：“我认为非救不可，曙光城在韩国区手里，圆月舞曲被我们教训完了之后未必敢再来侵犯，但是要是落在烈虎城手里，印度玩家可不是好惹的，将来就不再是远征曙光城，而是烈虎城几千万大军远征白云城了。”
　　凭窗听雨一声叹息：“既然如此，我也支持增援曙光城，不能把肥肉留给狼群，喂饱了它们，下一个就轮到我们了。”
　　凌月笑笑：“听雨轩也支持去增援曙光城，大叔呢？”
　　孤坟摊摊手：“众望所归，我也不能扫兴，算似水年华一份，不对，是算秋雨年华一份，听雨轩和我们似水年华已经是自己人了。”
　　凭窗听雨娇嗔：“去你的，咱们只是暂时联合而已！”
　　孤坟哈哈一笑，却又转身看向我，凝神定气，道：“几大行会都达成了一致，接下来，书生你怎么认为？就还剩下雪月没有表态了。”
　　我淡淡一笑，摇头道：“我不支持去增援曙光城！”
　　“什么？！”
　　孤坟瞪着我：“我没听错吧？为什么不去增援曙光城，难道雪月乐见曙光城落入印度玩家之手吗？不增援曙光城，你打算让雪月怎么办？”
　　我笑笑，沉声说了一句，顿时让四周的玩家大惊失色——
　　“我的战略很简单，从这里顺路挥师西进——攻打烈虎城！”


卷七 圣域年代 第945章 大争之世
　　“攻打烈虎城……攻打烈虎城……”
　　孤坟喃喃的念叨了数声，忽然一拍大腿，哈哈大笑道：“妙啊！我怎么就没有想到这个高明战略呢？”
　　七星灯懵了：“妙在哪儿？”
　　孤坟沉吟一声，笑道：“如果我没有猜错的话，书生的意图就是围魏救赵和等价交换，烈虎城想要攻占曙光城，咱们就算帮忙守住了曙光城那也对我们没有太大裨益，但是如果我们枪头一转去打烈虎城，那就完全不一样了，这样一来，我们就把自己从被动位置瞬间扭转为主动位置，如坐针毡的就不是我们了，而是野蛮王座，不管是回防烈虎城又或者放弃烈虎城，印度玩家都会损失很大，而我们一旦攻下了烈虎城，那就是一大收获，就算攻不下，至少能让烈虎城从曙光城撤兵，正反不吃亏，比增援曙光城要来得明智多了。”
　　我笑了笑：“大叔说的很对，其实曙光城到底是姓韩还是姓印关我们屁事，我们要在乎的就是手里握着几座主城而已，就算曙光城被印度人占了，我们也可以杀进烈虎城，占了这座繁华的一级主城，这座主城的规模可比曙光城要大多了。”
　　七星灯终于醒悟，咧嘴一笑：“原来如此，其实我早该想到了，既然是这样，咱们立刻出发？”
　　“不！”我摇摇头：“这里距离烈虎城还有5小时左右的行程，不着急，先派人进烈虎城干掉传送阵再说，如果野蛮王座略微大意或者轻敌的话，就会被我们抓住机会，一旦烈虎城的传送阵被破坏，这座主城就是我们的了！现在，大家让自己行会的人下线吃晚饭吧，半小时之后必须上线，这一仗，要打很久很久，不但是技术和装备的比拼，也是玩家体力的比拼！”
　　七星灯点头：“那我们立刻去办！”
　　“嗯！先不说战略意图，只是让大家半小时后立刻上线，吃饭的、洗手的、wc的、打酱油的，都给我半小时内完成！”
　　“好！”
　　不久之后，命令传达了下去，所有人在安定郡内休息，而我则与孤坟、凭窗听雨商量了一下，雪月和秋雨年华出动大批刺客玩家立刻开赴烈虎城，趁其不备的破坏掉烈虎城的守备再说。
　　另外，勇敢的心、冰之逸、流年花火、凌雪四个龙骑MM一起飞向了高空，一旦刺客玩家的任务失败，那么只能神兵天降的强推掉传送阵了，烈虎城刚刚从黑暗军团手里夺回来，箭塔和魔晶炮塔之类的应该都没有刷新出来，凭借实力上的优势，几个龙骑MM干掉传送阵应该不算什么问题。
　　出任务的人都走了，剩下的人纷纷下线，而我也随着秦韵和稻花香一起下线了，只有短短的半小时休息时间，必须赶紧的。
　　于是，我急火火的钻进了厨房，抢了客人的几个刚刚出锅的菜，然后打了饭就跟稻花香、秦韵一起在大堂里吃，惹得秦韵一阵轻笑，笑我堂堂一个总经理居然还去抢客人的饭菜，太没品了。
　　……
　　半小时后上线，安定郡城下早已经是一片人山人海，就等着几个大盟盟主的一声令下就出发了。
　　孤坟、七星灯、凭窗听雨、冰茶等几个人相继上线，大家相互知会了一声，最终战争指令下达了下去——远征烈虎城！
　　我召唤出烈焰麒麟，将秦韵带上，稻花香则被冰茶揽在怀里，流氓的冰茶环抱着稻花香，吃吃笑着说稻花香的胸围又增加了，原来19岁依旧会不停地发育。
　　孤坟发了一个系统公告，言辞凿凿——
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家孤坟喊话）：白云城的朋友们，我想你们应该也得知了烈虎城攻击曙光城的消息，没错，烈虎城被战网上的世界玩家称为灵恸大陆的“西南之虎”，他们的胃口很大，打下了曙光城之后一定会兵指白云城，我们没有任何理由让对方先发制人，所以，白云城几大行会决定联手远征烈虎城，现在，雪月、似水年华、听雨轩、香草加冰、魂归战袍等行会已经起兵，希望白云城的大家也不要落后，进攻吧，用我们的汗水与鲜血铸就一枚包围国土的血色盾牌！
　　……
　　人群浩浩荡荡的向着西南方向移动，不久之后我们便已经出了外域，暗影随风领衔的雪月银曜铁骑充当了先锋部队，一万多人风驰电掣的出了山谷，驰骋在广袤的外域平原上。
　　而这时，前方战线传来捷报，四个龙骑士MM立功了，凭借着速度优势她们在半小时内已经飞掠到了烈虎城上空，四个人一起降临这座人类主城，电光火石之间就毁灭了烈虎城的五座传送阵，这么一来，远在曙光城境内的野蛮王座等人就不可能在短时间内回防增援烈虎城了。
　　甚至，几个龙骑MM抢在了我们刺客队伍的前方就完成了任务，悲酥清风尚未走完一半的路程，任务就已经结束。不过还是有一些伤亡，破坏传送阵的最后一战中，烈虎城玩家有所准备，大量弓箭手的齐射下，冰之逸和流年花火两个MM挂掉了，勇敢的心拖着一丝残血逃脱，凌雪比较从容，走掉的时候还有一半以上的气血。
　　不久之后，两个巨影在空中出现，冰之逸和流年花火两个MM挂回了城又飞快的飞了过来，雪银龙与蓝龙盘旋在雪月阵营的上空，再为我们添了不少气势，一侧方阵的魂归战袍玩家仰望高空，目光触及两个龙骑MM，都是惊骇中带着一丝艳羡。
　　以往的战斗中，龙骑MM的战功赫赫，魂归战袍玩家没少吃苦头，而且，这种漂亮的强悍MM谁会不喜欢呢？
　　“沙沙……”
　　烈焰麒麟奋起四蹄奔跑在了平原之上，铁蹄包裹着火焰踏过草地，竟留下了一摊摊的火焰，幸好这种火焰不会伤害到主人，否则我恐怕早就被烤成八分熟的牛扒肉了。
　　秦韵斜坐在烈焰麒麟的背上，手里握着法杖，一双雪腻的长腿微微从法袍的开叉处露出，看起来很是诱人，她张开雪白五指，对着我的脑门一挥，翅膀飞起，就给我加了一个女神誓言的技能效果，10分钟内攻击力＋20%！
　　“这时候加干什么？还没开打呢……”我有些疑惑。
　　秦韵抿嘴笑笑：“别太敏感，我练技能而已，现在还没开战，回蓝效果不能浪费，把这个技能练到鬼神级，说不定能增加增益效果的额度呢！”
　　“哦，那你继续！”
　　我拔剑拍了拍烈焰麒麟的屁股，笑道：“全速前进，烈虎城是我们的！”
　　秦韵不由一笑，问：“书生，烈虎城有那么好吗？城池的防御和等级还不如白云城呢？你不用那么心紧的。”
　　我却不置可否的一笑。
　　秦韵觉得我隐瞒了什么，于是逼问道：“难道说，烈虎城还有其他的用途吗？”
　　我微微一点头：“用途谈不上，但是对中国区来说，烈虎城确实非常重要。”
　　“怎么个重要法？”秦韵眨眨眼睛，很不解。
　　我便拽出了系统地图，开了烈焰麒麟的自动寻路让它自己跑，然后专心的对秦韵说：“你看，这个大地图上的绿点就代表着灵恸大陆上各个国家主城的位置，四方形的灵恸大陆，我们中国区的白云城却恰好处于正中心，这意味着什么？”
　　秦韵美目一横，道：“意味着中国区一旦开战就会成为众矢之的？”
　　“没错！”
　　我深吸了口气，道：“北方有圣盔城和火龙城、疾风城这些一级主城，右边有曙光城和落炎城，西南方向有印度的烈虎城和另一座一级主城，总体说起来这战略位置糟糕透了，一打起来就是四面受敌，所以，如果你是战争的总指挥，你会怎么样？”
　　秦韵一声轻吟，美目之中闪过一丝神采，笑道：“先攻下一个方向，为自己扫除一个背后的隐患，然后走出腹背受敌的形势？”
　　我不由一笑：“聪明！就是这个道理，你看看烈虎城的方位，刚好处于大陆的西南角，四面环山，唯一可能受到的攻击点就是来自中国区的白云城，所以我们想要徐图发展就必须拿下烈虎城作为我们的大后方，然后以白云城、清风城、天水郡、王者之都、苹果郡这些前方城池作为战斗锋线，与曙光城、圣盔城、火龙城那些个强敌一较长短。”
　　秦韵露出担忧之色：“战略方案确实很不错，可是，你也知道，印度玩家的数量比中国区总数还要多，他们的实力可想而知，如果我们夺下烈虎城，他们会善罢甘休吗？我想，野蛮王座一定会在第一时间展开复仇的。”
　　“哼，野蛮王座要来，那我们再欢迎不过了，中国区想要扫除身后方的威胁免不了和印度区打几场正面的硬仗，我的战略不包括退让，是以战养战，以中国区最强的精锐把印度区玩家都逼到另一个主城冰狼城去！”
　　“冰狼城？”
　　“嗯，印度两大主城除了烈虎城，另外一个就是冰狼城，处于法国落炎城和韩国曙光城的正南方，与烈虎城并列排在中国区的西方，我们一旦夺取了烈虎城，就会把烈虎城的玩家全部逼入冰狼城，然后我们与冰狼城之间的一战也就在所难免了。”
　　秦韵微微一笑：“打就打吧，都说春秋无义战，我看灵恸也一样无义战！”
　　“呵呵，是啊！大争之世，唯一争夺的就是地盘与土地，说不上谁对谁错，就看最后谁能成为整个大陆的王者了。”
　　秦韵白了我一眼，轻笑：“你想让中国区成为王者，纵横灵恸大陆，建立一个强盛的日不落帝国吗？”
　　我点头笑笑：“尽力而为吧，一个人的力量毕竟有限，接下来就看大家的发挥了，我只能保证雪月参与的战争都会争得主动，其余的嘛，鞭长莫及，再说了，所谓的日不落帝国不过是昙花一现，很快就被地方的政权给夺回去了，游戏里也一样，不过，我追求的就是那昙花一现的辉煌，人活在世上，总要辉煌一次，对不？”
　　“差不多……”
　　“什么叫差不多？你对我不够支持……”
　　“哪有啊！”秦韵掩嘴一笑：“男人之间争斗不休，我又没有称王称霸的心思……好了，支持你，总行了吧？”
　　我手臂略微紧了紧，将秦韵抱在怀里，因为烈焰麒麟跑得比较靠前，已然进入了丛林地带，后方的大部队也看不到我在干什么，于是秦韵嘴角带着笑意也就默许了。
　　当然，系统并不支持在游戏里xxoo，再说了，如果我和秦韵躲进了森林里人造人，那造出来的孩子叫什么好呢，总不能叫松下吧？
　　……
　　烈焰麒麟风驰电掣的穿过了外域，两个多小时之后，我已然立于一座高高的山峰之上，一眼望去，远处广袤的平原上出现了一座座高低不一的村镇或者郡城，不过都还掌握在黑暗军团的手里，更加遥远的地方，影影绰绰的可以看到一个巍峨的城池虚影，没错，那就是我们此行的目标——烈虎城！
　　地图上已经显示我们进入了烈虎城的区域了，眼前的这片丛林正是烈虎城的母亲林，就像是白云城的月光森林一般，养育了多少新手玩家，伴着他们长大变强。不过这个历史就要在我们手中结束了，白云城远征烈虎城，这一战，我们势在必得！
　　丛林中不少烈虎城的练级队伍，但是都不上规模，也没有255满级玩家，印度区的满级玩家几乎都去参加攻打曙光城的战争去了。
　　我缺乏杀菜鸟的兴致，这些人也太菜了，估计我赤手空拳也能空手入白刃的干掉他们，那样太没有成就感了。
　　于是，催促烈焰麒麟穿过了丛林，直直的飞驰向了烈虎城的方向，不到半小时，以烈焰麒麟的脚程已然抵达了城下，赫然可见烈虎城的东门紧闭着，已然进入了迎战状态了，而且，城上已经涌现了不少弓箭手和法师玩家，npc军团也正在积极备战，他们应该也得到了风声，可惜已经迟了，几个魔法传送阵被破坏，这将是他们最大的失算之处。
　　这时，一道紫色划过天际，凌雪驾驭着紫晶龙滑翔而下，将一道凛冽剑气倾泻在城墙上，瞬即秒杀无数弓箭手玩家，另一侧，勇敢的心也开始了一波偷袭，血玫瑰之剑光芒闪烁的将一整段城墙的箭垛都削飞了。


卷七 圣域年代 第946章 有何畏惧
　　夜晚，原本静谧的森林此时却迎来了远方的强者，战马的铁蹄踏碎了宁静，轰隆隆的践踏地面声惊得林中夜鸟飞起，拍打翅膀的声音连成一片。
　　天际隐隐泛着红霞，像极了血色，似乎也在预示着这一场战争的来临。
　　队列前锋，一整片的银曜铁骑旋风般抵达城下，暗影随风手提着阔剑，在我面前站定，淡淡笑道：“要等后面的人吗？”
　　我点头：“要等，否则我们就是炮灰了。”
　　说着，仰起脸冲着空中的两个龙骑士MM喊了一声：“凌雪，艾妮，都下来，等待大家一起进攻，你们单独行动太危险了。”
　　事实上，已经有不少高等级的烈虎城玩家走上了城墙，甚至还有圣域级弓箭手的存在，这对龙骑士来说绝对是致命性的威胁，一旦暴风箭或者腐蚀箭齐上的话，强悍如龙骑士也有被齐射秒杀的可能。
　　空中紫色的轨迹划过，一个俏丽身影凌空跃下，手持惊虹剑的凌雪稳稳地落在我身边，而紫晶龙则飞翔而过，继续盘旋在空中等待主人的下一次出征命令。
　　勇敢的心并不隶属于我的指挥，所以骑乘着双头暗黑龙远远飞去，那是香草加冰前来的方向，显然是去和许冰会合了。
　　“今晚的据点战还打不打了？”凌雪问了一句。
　　“打，当然要打，一会复制提交一下属性，远程打过就是了，分派一批人去帮助冰茶守住据点，不能让香草加冰失去据点。”
　　“嗯！”
　　不久之后，已然是临近午夜12点了，于是大家各种提交了自身的当前属性，虽然身在外域，却也同样能凭着数据来守住据点。
　　果然，据点战开打了，雪月稳稳地守住了暗金据点王者要塞，香草加冰则又一次被千秋功业狂攻，不过依旧险胜，这肯定让血饮天下相当的不爽，连续两天都做人嫁衣，只是给香草加冰增加卓越积分了。
　　继续等待，不久之后，冰茶、凌月、稻花香等人都来了，孤坟、七星灯等人相继赶到，成立了临时的战争指挥中心。
　　最终达成了一致，派几个小行会和非主力玩家去佯攻烈虎城的西南北三门，然后集中几个主力行会的精锐玩家去猛攻东门，争取在最短的时间内攻夺下烈虎城的东门，当我们破城而入的时候，烈虎城也就等同于沦陷了。
　　“嘿！”七星灯挥了挥手中的黑色铁剑，笑道：“野蛮王座那个猪头在曙光城慢慢打吧，咱们顺手挖了他的祖坟，书生、孤坟、凌雪，你们别跟我抢功，第一波攻击由我们魂归战袍来组织！”
　　我点头一笑：“没问题，快点组织，雪月充当第二纵队，如果魂归战袍不行，雪月上！”
　　“ok！”
　　七星灯擎剑跃马飞驰向了城下，将长剑对准了高高城墙，大声喝道：“魂归战袍的勇士们！那些攻陷安定郡的混蛋就是从这座主城里出来的，现在，魂归战袍复仇的机会来了，全体骑士下马，准备搭建云梯和攻城车，雪月已经答应让我们作为第一波攻击，这是我们魂归战袍的巅峰时刻！”
　　在七星灯的指挥下，大批的魂归战袍玩家立刻赶赴了城下，骑士们纷纷下马，取出巨盾挡在胸前，保护着大量的工匠玩家潜向了城墙边缘。
　　魂归战袍之前与猛虎盟的交锋完败，七星灯本人也被野蛮王座斩落马下，这个梁子结的有些深了，七星灯并不是一个不记仇的人，有些铭心刻骨的仇恨，一记就要记一辈子！
　　而且，七星灯这小子跟着血饮天下学会了许多腹黑的手段，在白云城内战里谈不上光明磊落，不过对于外战，七星灯的立场确实可圈可点的，关键性的外战，七星灯全部都会不顾代价的冲锋陷阵，如果白云城诸多的公会都能这样的话，恐怕我们早就能够荡平外域各路强敌了。
　　魂归战袍这一战几乎是倾巢而出，近两百万玩家密密麻麻的陈兵于烈虎城下，在七星灯的一声号令下，洪水般的魂归战袍玩家已然涌向了城墙，长达十多公里的城墙似乎一望无际一般，却被塞得水泄不通，从双方人数上判断，这一场战役毫无疑问要在灵恸的战争编年史上写下浓重的一笔了。
　　小土坡上，赤霄剑斜斜的插在泥土里，我坐在野草之中，目光直直的望向了攻城的战斗场面，身边，一个漂亮的牧师、一个漂亮的战士，还有一个漂亮法师和巫师，雪月韵香四MM守着我，一起观看远处的激战。
　　“书生，就这样让魂归战袍单独上了？”秦韵问。
　　我点头：“嗯，你也看到了，魂归战袍200多万主力都在这里，每个人往那儿一横就能堵住烈虎城的东面平原了，这根本就没有我们插手的余地，等魂归战袍打完了雪月就上，嘿嘿，安定郡被蹂躏掉了，七星灯这小子一定憋了一肚子鸟气，这场仗不让他上，他肯定会怨念的。”
　　“嗯，这样也好，让我们减少一些损失。”秦韵笑了笑，问：“你觉得，魂归战袍多久之后能够拿下烈虎城的东门？”
　　“至少要5个小时以上，兴许5个小时之后依旧拿不下来，烈虎城的玩家还是太多了，你们看看国战开启之后的双方玩家对比吧！”
　　界面上方，中国区进入烈虎城的玩家数量刚刚超过一千万，而烈虎城的本土玩家则已经有2400多万在线了，我们虽然是长途奔袭式的进攻，但是显然人家不是好捏的柿子，想要攻夺下烈虎城，白云城军团注定要付出血的代价。
　　凌月看着双方人数对比，撅了撅小嘴，笑道：“看起来，我们并不占优啊！不过还有不少人还在路上，24小时之后，能来这里的白云城玩家肯定会超过三千万！”
　　“但愿吧，不然消耗战下，我们根本就耗不起。”
　　我皱了皱眉头，叹道：“而且，我担心的不是这里的战况，雪月在这里，烈虎城注定已经是中国的国土了。”
　　“那你担心什么呢？”凌月微微笑道。
　　我抬头凝望着北方，道：“中国区白云城倾巢而出攻击烈虎城，这个消息肯定早就举世皆知了，你们想，被我们连续攻击两次的圣盔城和火龙城能善罢甘休吗？不出意料的话，圣盔城肯定会出兵进攻清风城的，我不担心被的，只是担心清风城会失守，这样的话，我们攻打下烈虎城的意义又何在？”
　　“这倒确实麻烦……”凌月嘴角轻扬，莞尔一笑：“别管那么多了，做好眼前的事情，清风城远在天边，我们也根本就顾及不了。”
　　“嗯。”
　　……
　　说话间，烈虎城方向火光冲天而起，魂归战袍的人已经正式发动猛攻了，而且是真正意义上的猛攻，超过100架云梯牢牢地锁在了城墙边缘，大批精锐玩家已经手持长剑与盾牌开始攀登而上。
　　然而，烈虎城的玩家并不坐以待毙，大批近战玩家换手了长枪，对着攀登上来的魂归战袍成员就是一顿猛戳，长柄兵器的优势毕露无遗，血雨纷飞，数百魂归战袍的战士已经跌落城下摔成了肉泥。
　　紧接着，城墙边缘出现了大批的弓箭手，张弓搭箭“嗖嗖嗖”的冷射，精准的箭术将箭矢打入攻城玩家的脖颈，超过十万的伤害点数飞起，须臾之间云梯上的魂归战袍玩家已然被密集的弓箭手射杀了一干二净。
　　城上，一名盟主级的烈虎城玩家高高举起长剑，大喝道：“弓箭手，齐群抛射！”
　　天空忽然一片阴霾，那是密集的箭矢挡住了夜光，下一刻，如蝗般的利箭“啪啪啪”的落下，魂归战袍的玩家措不及防，瞬间死伤一片，一群残血玩家血染战袍，依旧挺着盾牌挡在最前方。
　　七星灯阴沉着脸，张开左手往前一扬，顿时，第二批攻城玩家涌向了城下，继续攀爬在云梯之上。
　　城上的那个盟主级玩家顿时大怒，伸手一指城墙边缘，怒喝道：“魔法师，用火球术，给我烧掉这些云梯！”
　　一群魔法师近前，法杖上泛着火光。
　　七星灯早有准备，扬声大喝：“弓箭手，趁机射杀！”
　　地面之上暴起了箭雨的反击，黑压压的箭矢像是雨水一般倾泻在城墙之上，顿时城墙边缘的那些法师几乎全军覆没，一个个插满了铁箭，挣扎着倒下，又或者跌落城墙被魂归战袍的人砍成肉泥。
　　但是对手第二波的法师和弓箭手也替换上前，猛烈地攻击再次降临，魂归战袍的第二波再次倒在了一片血泊之中，这完全是一场绞肉机式的消耗战斗，烈虎城的守护玩家没有后路可退，七星灯也压根没有打算要退。
　　“准备了……”
　　七星灯身边不知何时出现了一个身穿铁甲的战士系玩家，头顶上浮动着一行名字：九星灯！
　　我心中一沉，这是要？嗯，情意技！
　　果然，正如我想的那样，七星灯怒吼一声进入圣域变身模式，长剑之上飞起了冲天的血色光芒，而九星灯的利剑则包裹在一片蓝光之中，刹那间，七星灯单手轻扬，长剑之上泻出了长长剑芒，直直的劈落在城墙之上！
　　“死亡剑斩！”
　　强猛的剑气落下，顿时震得大地抖动，那坚实的烈虎城城墙更是被劈飞了一角，无数碎石激扬飞起，大片玩家在剑光之中倒下，身体被黑压压的瓦砾埋葬，这一击实在是够惊魂，圣域玩家恐怕得杀伤力凸显无疑。
　　一剑惊敌，七星灯嘴角边泛起微笑，扬手命令道：“攻城车，上去，给我轰掉烈虎城的城门，上！”
　　人群簇拥下，一个庞然大物出现了，赫然是一具覆盖着层层铁甲的战车，头部尖端是一个泛着火光的巨大铁柱，对城门建筑可以造成极大的额外伤害，更是攻城拔寨的究极类兵器。
　　“吓？铁甲型攻城车？”凌月微微张着小嘴。
　　我转身问：“怎么了，这种战车很强悍么？”
　　“嗯！”
　　凌月点头，娓娓道：“必须用三个以上的鬼神级技能工匠大师才能制作完成，而且材料非常的苛刻，蓝星公司下辖的职业生产系玩家奋斗了一年多也最多制造出不超过10架这种玩意，没有想到七星灯居然也有，还真看不出来……”
　　凌雪淡淡一笑：“这个时候居然拿出来了！七星灯到底还是太冲动啊，这种攻城战车根本就不是一个行会必须的，魂归战袍居然会有，这只能解释为，七星灯本来想把这种攻城战车用在别的地方。”
　　我浑身一震：“小雪，你是说……七星灯本来想要把这架战车用在雪月的王者之都？”
　　“你觉得呢？”
　　“或许……”
　　“别自欺欺人了，要不是有了这场战争，你以为安定郡和天水郡、王者之都、苹果郡之间战争还远么？”
　　小美女眨了眨眼睛，美丽的黝黑眸子里似乎早已经洞察了一切。
　　我笑了笑，说：“没关系，只要七星灯肯在这个时候拿出攻城战车，那就证明这个人没有腹黑到骨子里，算得上是我们雪月合格的外战盟友。”
　　“嗯，我同意！”
　　……
　　这时，七星灯亲自护送着攻城战车抵达了城门前方，虽然上方箭矢如蝗，但是七星灯却举着盾牌站在了战车上方来掩护，浑身泛着血红色火焰，气旋激荡，伴随着长剑泻出一道道凌厉剑气飞梭在城墙边缘，动辄将一个个弓箭手砍落下来。
　　“给我开始攻击！”
　　七星灯低喝一声，十多名战士系玩家立刻拖拽着铁索拉动战车的锤子，下一刻，一起松手，顿时泛火的铁锤重重轰击在城门之上！
　　“嘭！”
　　整个烈虎城为之震撼，那城门更是落下一丝丝尘埃。
　　城上的烈虎城玩家动容了，纷纷指着战车，大喝道：“快点，集中火力轰掉这个战车，不能让他一直存在！”
　　于是，一片弓箭手和法师一起改变了目标，纷纷瞄准了拖拽牵引铁索的十多名魂归战袍战士，下一刻，寒光如雨，十多名战士闷哼一声倒在了血泊之中。
　　并且，城上另有一名圣域级法师，法杖扬起的瞬间竟在地面上打出冲天火柱，基本上被波及到的玩家不死也要送掉半条命了。
　　七星灯咬牙切齿，怒喝道：“给我上？我们魂归战袍既然已经来到了烈虎城，有何畏惧？”
　　顿时，一群玩家再次涌了过来，以攻城战车为核心发动进攻。


卷七 圣域年代 第947章 坠流星
　　然而，世事多变幻，就在魂归战袍即将撼动铁门的时候，城上忽然又出现了两名圣域级玩家。
　　其中一个是手持火红色长弓的弓箭手，另一个则是提着明晃晃长枪的狂战士，分别是圣域179级和圣域201级，不用想，这两个人在烈虎城肯定都是说一不二的风云人物，应该是野蛮王座留下来守住大后方的重要人物。
　　“刷刷！”
　　两名圣域玩家同时进入了气旋变身的状态，一蓝一红的气旋火焰冲天而起，我顿时心地一沉，低声道：“不妙，情况有变，七星灯危险了！”
　　“什么情况？”凌雪张大了小嘴。
　　只见城上的两个玩家同时扬起了手臂，圣域级领域能量激荡开来，空中更是一片血红色的阴霾，下一刻，一个强悍情意技出现了！
　　“坠流星！”
　　硕大而灼热的流星陨石凌空落下，整个儿的坠入魂归战袍的玩家中央，顿时，包括狂狮铁战在内的一群人被轰得惨不忍睹，气血稍微少一些的人甚至当场被秒杀，狂狮铁战浑身被烧得漆黑，对着上空怒吼：“什么鬼东西！”
　　话音未落，又是一颗坠流星，这一次，狂狮铁战已经喝骂不出了，整个人在灼热陨石的落势中被烧成了飞灰。
　　并且，陨石也重重的砸落在攻城战车之上！
　　“嘭！”
　　一枚包裹着气旋的盾牌硬憾住陨石，七星灯发出怒吼声，却身体一颤，还是被巨大的冲击力压得跪倒在攻城战车上，虽然那块陨石崩碎了，不过第三枚陨石落下的时候，连同七星灯和攻城战车一起都被砸成了粉碎！
　　满目疮痍之中，七星灯拖着破残的身体，浑身都是烧黑掉的血痕，那坠流星的情意技已经没了，只有三波而已，却让魂归战袍付出了惨重的代价，攻城战车被摧毁，能不能有第二辆都难说了。
　　结果，答案很明显，没有。
　　七星灯继续命令行会成员猛攻，城上的烈虎城玩家也不停地补充，双方陷入了一场非常艰苦的战斗之中。
　　果然，跟我想的一样，烈虎城的抵抗非常之猛烈，一时半刻谁都拿不下，就算是雪月亲自上结果恐怕也是一样的。
　　于是，我站了起来，命令道：“悲酥清风，带雪月分盟的第21到50军团区烈虎城西门猛攻，我们不能坐等着了，除了这30个分盟，其余的雪月行会原地待命，魂归战袍随时都有可能崩溃！”
　　悲酥清风点头：“了解，嘿，就让七星灯看看雪月凭分盟就先攻下一门吧！”
　　我不由一笑：“尽力而为吧，虽然希望渺茫！”
　　“嘿，走了！”
　　悲酥清风伸手一扬，下达了命令下去，不久之后，雪月150万左右的分盟玩家已经撤出了正面战场，从侧面迂回去攻击烈虎城西门去了，加大那里的压制力，对于魂归战袍正面的攻击也有一定好处。
　　这时，孤坟走了过来，低声道：“曙光城那里传来了最新的消息……”
　　“嗯？”
　　“野蛮王座依旧没有放弃攻击曙光城，据说已经打到了战争尾声了，只不过围城没有成功，曙光城的民心值还有不少，所以野蛮王座率领的烈虎城主力被牢牢牵制了，圆月舞曲也没有放弃，率领韩国区的玩家苦苦抵挡。”
　　孤坟笑了笑，又说：“而且，野蛮王座明知道对曙光城已经胜券在握了，所以分出了一支军队退出了曙光峡谷，已经出了外域远远的来烈虎城了，大概在20个小时后能够抵达，另外还有一个好消息！”
　　“什么好消息，大叔？”凌雪笑问。
　　孤坟道：“野蛮王座手底下唯一的一个传送阵法师阵亡在了曙光城，曙光城的战役一天不结束，这个人就不能上线一天，所以，我们不需要担心野蛮王座的人会神兵天降的回来防御了。”
　　我不由一笑：“今天听到那么多消息，这个倒是实实在在的好消息，快告诉我，是哪个英雄好汉灭掉了这个传送法师啊？”
　　“貌似是圆月舞曲手底下的一个圣域级弓箭手吧？”
　　“嘿，不错！”
　　孤坟望了一眼魂归战袍的攻城情况，皱皱眉道：“书生，你觉得不觉得这样打下去不是个办法。”
　　我点头：“没错，消耗太大了，魂归战袍攻城时的伤亡率太高了，几乎烈虎城以一换二的在跟魂归战袍交换着伤亡，这样下去，两个小时之后，我不知道魂归战袍还能剩下些什么，恐怕二百万人都要横尸于烈虎城下了。”
　　孤坟道：“七星灯这小子骨头还真是硬，宁可死光了恐怕也不会后撤的。”
　　我深吸了口气，道：“魂归战袍伤亡超过80%的时候，雪月上了！不管怎么说，要给魂归战袍留一点火种，白云城少不了雪月和秋雨年华，一样也少不了魂归战袍。”
　　“嗯，这话很中听！”
　　孤坟凝神定气，道：“我已经派出了十只骑兵队出了烈虎城的外域，每支骑兵队10万人，这已经是秋雨年华能拿出手的最强阵容了，他们将在大约4个小时后在外域里遭遇野蛮王座派回来的援军，虽然不能战胜，但是拖延个七八个小时应该不成问题。”
　　我心里一沉：“大叔，野蛮王座派回来多少人？”
　　“不多，大概八百万左右。”
　　“……”
　　看来，这一次大家都拼了，孤坟宁可舍弃100万的秋雨年华主力骑兵队伍，只是为了给大家争取几个小时而已，这一战，注定白云城的各个强大行会都要全力以赴了。
　　孤坟显得心事有些沉重，道：“还有一个不算好的消息……”
　　我点头：“说吧，咱还有什么承受不了的？”
　　“嗯，清风城那边，估计也快要发生战事了。”
　　“什么情况？”
　　孤坟深吸了口气，道：“黑暗咆哮纠集了圣盔城大部分高等级玩家，会合火龙城的玩家，就在现在，应该已经出了圣盔峡谷了，火龙城的人也翻过了银杉山脉，两个超级主城的玩家合在一起，总数超过两千万，而且全都是美国区的精锐玩家。”
　　凌雪微微惊讶，道：“清风城岌岌可危了……”
　　“是啊！”
　　孤坟咬了咬牙，道：“清风城的总人数大概也就3500万左右，在线人数应该在2500万，能够参战的人不会超过2000万，面对着圣盔城和火龙城玩家的精英，这个战况结果真的很难说！可恨的是我们被牵制在了这里，不可能去增援了，一旦我们退出烈虎城的战斗，野蛮王座一旦拿下曙光城，白云城就岌岌可危了，到时候猛虎盟的铁蹄足以踏碎我们生活了很久的山河了……”
　　凭窗听雨一声叹息：“现在还能怎么办呢？我们只能把希望寄予战魂和兄弟会的合作了，只有她们两个大盟合作才有一丝机会赢得胜利。”
　　“可能吗？林霜和很萌很好推两个人的关系不是一般的僵持，联合的几率非常的微乎其微啊！”孤坟笑了笑：“总之，我们大家做好第二次从美国人手里夺回清风城的准备吧！”
　　“嗯！”
　　这时，冰茶走了过来，笑道：“各位都在啊？”
　　我点头：“嗯，有何贵干？”
　　“不干什么。”冰茶笑笑：“就是带来一个消息。”
　　“哦，什么消息？”
　　“落炎城的700多万精锐玩家，东出落炎峡谷了。”冰茶冲我一笑，笑容很是不怀好意。
　　孤坟一惊：“落炎城也有动静了？他们想要怎么样？”
　　冰茶脸蛋一寒，道：“在飞火平原的中段截击野蛮王座派回来增援烈虎城的一股兵力，怎么样，这算是雪中送炭吧？”
　　“法国人攻击烈虎城的人，这算是什么回事？”孤坟冷笑：“莫非是有什么交易不成吗？”
　　“对了！”冰茶抿嘴笑笑：“落炎城将会兵分两路，一路截杀烈虎城回防的部队，一路去突袭围攻曙光城的野蛮王座部队。”
　　我们大家都是一惊，这情况就有些微妙了。
　　“难道说，落炎城有意曙光城？曾经的落炎城不是曙光城坚实盟友吗？”我问。
　　冰茶淡淡一笑：“盟友这种东西最信不过了，当利益改变的时候，哪还有什么盟友可言呢？落炎城和烈虎城之间向来不和睦，不过因为曙光城的存在而有所缓解，一旦让野蛮王座拿到了曙光城，法国区的日子恐怕就难过了，所以法国区决定结盟中国区，来一个协定，落炎城无条件帮助中国区缓解来自野蛮王座的压力，但是落炎城在击败野蛮王座之后会跟着展开围城，顺势拿下曙光城，从此之后，曙光城拿在法国人手里，与中国区秋毫无犯。”
　　孤坟咧嘴一笑，也不问这条件是否可信，先解了燃眉之急再说，奸雄本色凸显无疑：“嘿嘿，其实中国区也是很有诚意的，但是我们要怎么才能相信这套说辞呢？许冰丫头，这种事情可不是说说就ok的。”
　　冰茶点点头，伸出雪白的手指打了个响指！
　　“啪！”
　　一个黑色身影应声而落，赫然是一身黑色铠甲的勇敢的心，手里提着血色玫瑰之剑，冲着大家一笑，用不够熟练地中文说道：“我想，落炎城的事情，我还是可以做一点主的，对不对？”
　　大家释然，其实勇敢的心加入了中国区，就等同于是法国区的大使一样，有着不低的话语权。
　　反正这个结盟我们不吃亏，我便点头：“ok，没有问题，我代表中国区接受这个协议。”
　　冰茶笑了笑，对勇敢的心说：“艾妮，怎么样，我就说了吧，书生不可能反对的。”
　　“嗯嗯！”勇敢的心连连点头。
　　冰茶则走上去，附在我耳边笑问：“怎么，看你的样子还有疑问？”
　　我低声道：“法国人拿下曙光城，我一样不放心。”
　　冰茶笑得很坏，细不可闻的声音传来：“怕毛啊，就算落炎城拿下了曙光城，我们可以顺势拿下，就说跟圆月舞曲亲戚，来个刘备借荆州的一样先把曙光城借过来。”
　　“晕，你连这个都想得到……”
　　冰茶幽怨的瞧了我一眼：“为了民族大业……”
　　虽然如此，但是不得不说，落炎城的出现确实让我们大家松了口气，接下来，我们要以最快的速度拿下烈虎城了，然后腾出大量的兵力去参与清风城和曙光城那里战事，现在灵恸大陆上战事连连，身处于大陆中心的白云城必须步步谨慎、如履薄冰，否则就将会轻而易举的葬送了自己的江山。
　　不知不觉又是一个多小时过去了，烈虎城下，魂归战袍玩家的尸体已经叠了厚厚一层，七星灯依旧持剑坚守在第一线，短短一小时内，魂归战袍5次冲上了城墙，却因为补给不足最终被杀光了上城的玩家，就连韩信也被对手派出的刺客被干掉了，这座烈虎城里绝不缺乏高手！
　　看起来，魂归战袍的人已经剩下不足25%了，虽然也让烈虎城玩家付出了惨重代价，然而人家是本土作战，城内的远程玩家补充起来非常方便，交替防御，让魂归战袍的攻城军团吃尽了苦头。
　　“铿！”
　　我拔出了长剑，大喝道：“雪月，准备战斗！”
　　一声长啸之后，城下多达150万德雪月玩家纷纷整装待发，而我则持剑来到了城墙下，剑锋一指，道：“小七，带着你的兄弟们退下来吧，你们都累了，接下来的事情交给雪月，我代表白云城感谢你们！”
　　七星灯很是不甘，回头无奈道：“书生，我们就差一点点了……”
　　我目光一寒，道：“放心吧，让雪月上，我们就能补足这一点点！”
　　“嗯！”
　　七星灯思量了几分钟之后才点头答应，最终带着魂归战袍的一股残军退了下来，一个个杀得灰头土脸，战袍上沾满了鲜血，不管魂归战袍在内战时多么的卑鄙可耻，但是国战里，他们依旧是一群可敬的战士。
　　待魂归战袍的成员全数撤退之后，我单人匹马的站在城下，仰望着城上密密麻麻的烈虎城玩家，他们也看着我，议论纷纷，其中有人被魂归战袍紧锣密鼓的进攻差点逼得疯掉的一人大笑：“他们认输了，哈哈哈，什么白云城，都是垃圾，这群胆小鬼认输了，我们的野蛮王座快要带着白云城回来了！”
　　城上一片大笑声。
　　我淡淡一笑，扬起了长剑，大喝一声：“雪月，开始进攻！”
　　地面之上，银曜铁骑充当了第一股冲击波，换手了盾牌以防御姿态向前冲锋，天空之中龙吟声阵阵，四名龙骑MM呼啸而过。


卷七 圣域年代 第948章 别打脸
　　灵恸大陆西南，烈虎城宛若一头钢铁猛虎一般屹立不倒，千百年来经历着兽人与亡灵的入侵，几经战火，却依旧牢牢的被掌握在银月联盟的手中。
　　如今，战鼓声直冲云霄，剑与火再次降临这座古老的人类主城。
　　城下，无数远征的战士依旧化为皑皑白骨，鲜血沁透着大地，断裂的刀枪剑戟林立于荒野之上，魂归战袍破残的战旗斜斜的歪倒在血泊里。
　　……
　　“噗！”
　　一双泛着银色光泽的战靴踏在了血水之中，血水溅开，化为一朵朵红色梅花印在了雪腻的腿上，清风拂过，战袍摇摆，冰茶抬头看向一片疮痍的城墙，美丽的眸子里飞出了无数征伐的野性光芒。
　　“哼，5小时内，我们必定要杀进城去！”
　　冰茶“铿”一声拔出了帝殒剑，大声道：“香草加冰，为了雪月，为了同伴！给我杀！”
　　战马铁蹄轰隆隆的震彻大地，香草加冰的骑士玩家宛若旋风一般的冲向了城墙，而雪月的阵营则略微让开，一枚黝黑的攻城战车被推了出来，与之前魂归战袍出动的战车一般无二。
　　城下，密密麻麻的战士系玩家顶着盾牌发动了进攻，一架架云梯竖起，雪月的攻城器械比起魂归战袍不知道要精锐了多少，光是云梯的数量就至少要足足的翻上三倍，不能不说蓝星在生产系职业方面确实是做足了功夫了。
　　城上，一名烈虎城圣域级剑士拔出了长剑，暴喝一声身周飞起了无数绿色火焰，大喝道：“给我进攻，把这群人全部打回去，让他们知道烈虎城是无可匹敌的！大家不用畏惧，咱们的野蛮王座已经派回了一千多万兄弟，他们会像是猛虎一样撕碎眼前的这些家伙！”
　　说着，这名圣域级剑士扬起了长剑，骤然就挥出了一道剑气泻落于雪月人群之中，这是类似于我神龙斩的一招，只不过覆盖面积稍微小了一些而已，不过攻击力一样无比强悍，剑光灼烈，二十多个雪月近战玩家闷哼倒地阵亡，其中就包括两名银曜铁骑，在这种攻城战时，银曜铁骑的攻防优势就没有那么明显了，一旦遭遇这种一流玩家就要吃亏。
　　受到了这名圣域剑士的激励，一群烈虎城的弓箭手和法师奋起反击，无数箭矢与魔法疾风骤雨般的倾泻在雪月人群之中，仅仅两分钟不到就已经多达上万的玩家倒在了城下的血泊之中。
　　果然，烈虎城玩家的实力绝对不容小觑，魂归战袍的惨败不是偶然，我们想要拿下这座主城就必须做好大量伤亡的准备。
　　空中，四个雪月的龙骑MM滑翔而下，剑气泻落在城墙上，造成了一系列沉重的伤害，这四个MM的攻击力都非常的强悍，骑龙状态下的普通一剑足以秒杀弓箭手和法师玩家了，对于普通装备的战士也最多用到第二剑而已。
　　正在这时，城上再次飞起了两道一红一绿的光芒，大家不由又是心里一沉，情意技啊，这玩意还真是天要下雨娘要嫁人，挡都挡不住！
　　一刹那，天空下起了冰雹雨，对城下的雪月玩家造成了大幅度的伤害，而且是持续减血的那种，一时半刻死不了，血药也完全加不上来，慢慢折腾死！
　　这个情意技覆盖面积非常之广，大约200x200，城下很长一段距离内的雪月玩家都在覆盖之中，大家的气血齐刷刷的猛掉，形势危急，这其中就有至少上千的银曜铁骑玩家，挂掉了非得让人心疼死！
　　我急忙上前，喊了一声：“秦韵，用情意技救人！”
　　“哦！”
　　漂亮牧师三两步走上前与我站在了一起，而城上的一个圣域级弓箭手更是看准了机会，迅速张弓搭箭，“刷”一声，一道寒光已经飞向了城下，目标正是秦韵无疑！
　　秦韵并不慌张，一声轻吟进入生育变身状态，凝出了一个璀璨的气旋之盾，对方的一箭顿时如同泥牛入海般的消失掉了，并未造成任何伤害。
　　气旋之盾虽然韧性极佳，但并不意味着能一直防御下去，我马上大声命令道：“命运魔方，立刻灭了那个弓箭手！”
　　命运魔方原本正在攻击另一个圣域级的挺盾骑士，这个时候正全身飞舞着白色气旋，将一张地神器级别的神弓拉成了满月，听我这个命令之后，这小子立刻转身掉转了箭头，那附带着气旋的箭矢化为一道寒光飞向了城上！
　　“嘭！”
　　气旋化为朵朵飞羽散开，城上的那圣域级弓箭手如遭电击，气血刷的一下就没了一大半，直吓得脸色惨白，急忙一个跳脱技能离开了城墙，再多留一秒恐怕就要成为命运魔方试箭的活靶子了。
　　危机解除，我和秦韵的情意技也释放了出来，一道道圣光箭落下，治疗着本方的玩家，也杀伤着对手，由于我和秦韵都是圣域玩家的关系，技能效果不知道叠加了多少，城下原本气血狂掉的雪月玩家不到10秒钟就已然全部满血了。
　　凌月趁势欺近城下，手中圣火法杖扬起，顿时激起了一个璀璨的冰雪漩涡在城上肆虐开来，“啪啪啪”连续三下，城上已然是一片白光飞起，那些烈虎城的战士系玩家能够挡得住龙骑士强猛的一剑，却挡不住中国区第一女法师的正面一个大型魔法。
　　魔法攻击对重甲拥有额外伤害，这不是靠绝对的魔法防御能够衡量的，换一种说话，神级的铠甲只能削弱魔法对自身的伤害力，却不可能做到无视魔法，远程攻击的魔法师永远都是战士系玩家的伤。
　　城上，几个高级弓箭手一脸忿怒，各自看了一眼，竟一起动手，箭光如梭，一连n记五连射已经飞向了凌月！
　　一丝自信笑意在凌月嘴角荡漾开来，她根本就不退后也不闪避，撑起了气旋之盾就硬抗下这些攻击。
　　“噗噗噗噗噗……”
　　让人瞠目结舌的，受到了一连串的物理攻击之后，凌月的气旋之盾根本就没破，美女法师依旧挡在最前线，法杖每一次扬起都让城上的烈虎城玩家心惊肉跳。
　　“还等什么？战士上城，给我拿下这个制高点！”
　　凌月美目一扫，不满的发出了命令，下一刻，无数战士扛着盾牌就顺着云梯杀上了城墙，而我也在使用完治疗箭雨之后提剑快速冲上城墙，月刃战靴重重的蹬在了城砖之上，横剑扫过，旋风斩激荡着气旋，将十几个烈虎城战士系玩家一起荡飞，气势逼人。
　　一旦到了城上，我马上再次召唤出烈焰麒麟，翻身上了麒麟背上，赤霄剑喷涌着炽热火光，对着烈虎城玩家的密集处就冲过去，扬起一击神龙斩，一群尚且举盾的战士浑身颤抖，血条骤然消失，瞬秒！
　　另一侧，暗影随风提着阔剑左右冲杀如入无人之境，整个人包裹在墨青色的气旋火焰中，像足了一个青色杀神。
　　飞火、乱舞春秋、剑火战歌、大剑师、千里江山、狂暴南蛮，路人脚等二十四铁骑成员也纷纷上了城墙，充当了最尖头的锋线，一个个挥舞手中兵刃勇猛冲突，为后方的队友争取登上城墙的宝贵时间。
　　然而，城上的烈虎城玩家以逸待劳，面对着雪月如此猛烈的攻势丝毫不乱阵脚，头顶上龙骑士乱打，地面上猛将降临，但烈虎城玩家却保持着原有的阵线，大量弓箭手停止了抛射，将箭头转向了攀上城墙的雪月玩家。
　　“啪嚓！”
　　忽然一丝雷电能量在空气中擦碰爆炸，不久之后，天空亮起了连锁闪电，我回头一看，便看到了冰茶美丽的紫眸，以及那全身上下窜动的雷电锁链，冰茶五指张开，掌心里飞出无数闪电，刹那间闪电风暴炸开，将城上一大片烈虎城玩家烧成了烤鸭。
　　“哼，这还没完！”
　　冰茶目光一寒，人已经出现在了十码之外，手中电光长剑一晃而过，那个刚刚登上了城墙的圣域级弓箭手已然阵亡。
　　顿时惹毛了一群弓箭手，五连射、眩晕箭齐齐飞来，冰茶反应极快，盾牌扬起向后急退，箭矢打在盾牌上叮叮当当的声音像是冰雹打窗户一样。
　　冰茶退了十多步，转瞬再次飞掠而至，趁着弓箭手换箭的机会扬出了雷霆斩，凶悍无比的将一群弓箭手烧成了飞灰。
　　另一边厢，雪月二十四铁骑已然占据了一段大约一公里长度的城墙，后续玩家纷纷上城，牧师和弓箭手、法师等职业终于补充了上来，然而最前方的乱舞春秋、飞火等人却差点被射成了刺猬。
　　狂暴南蛮挥舞手中战斧，“轰”的一声将一名255级的s1装备战士震飞落下城去，怒喝道：“说了不打脸，还敢往我脸上招呼？你这是在自寻死路！”
　　说完，一抬头，无数箭矢飞来，“啪啪啪”的插了密密麻麻一脸。
　　“嘭！”
　　狂暴南蛮像是个硬汉一样的倒下，倒下的瞬间，乱舞春秋直摇头：“丫的，都说不要太靠前！追杀一个仇人至于么？”
　　这时，秦韵和稻花香、凌月、紫月、夏天、落雨无声等MM终于也攀上了城墙，有了她们的强悍增援，城上的形势马上得到了稳定，基本上雪月玩家已经站稳了阵脚，接下来从城墙上往两边压制攻击就行了。
　　然而大家都不敢太靠近内侧的城墙，城内密密麻麻的全是烈虎城等待上城的玩家，谁敢一冒头马上就会被秒杀，就连我也不敢大意。
　　凌雪等MM则驾驭着巨龙来回巡走冲杀，哪边需要火力就往哪儿去，从某种意义上来说，几个龙骑士MM确实起到了至关重要的作用，我们大家之所以能够站在了这城墙上，她们是居功至伟。
　　接下来就是推倒城门了，毕竟靠云梯冲城太缓慢了，爬起来又麻烦，一旦能击倒城墙，跃跃欲试的银曜铁骑就可以当场召唤银曜战马直接冲锋杀进城了，白刀子进红刀子出的杀戮方式才更能激起他们的嗜血特性。
　　经过了n场野外pk之后，我已经可以毫不客气的说银曜铁骑是全大陆最精锐的军团了，就像是多年的老兵沙场拼杀一样，有了足够的大战经历之后，大家的冲锋组合和对大局的判断都有了极大提升，这支军队一旦放出就是一支战无不胜的铁军！
　　银曜铁骑，已经注定会成为一段辉煌传说，成就雪月的不朽威名！
　　……
　　战斗一直胶着持续着，雪月虽然占据了一段短短的城墙却始终无法再往前推进了，城内尽是烈虎城的玩家，不知道同时有多少支箭头在指着自己，我带着暗影随风、冰茶等人冲了一次，却被人家给逼退了，暗影随风还差点丢了一条小命，城中出现了一个高等级的烈焰法师，圣域玩家，一个火龙术足足打掉我二十多万点气血，而暗影随风被打一下则直接掉了近五十万气血，吓得他急忙开了风行术逃命，也多亏这个敏剑士的速度天下无双才能从敌人的魔掌下逃脱。
　　凌雪也带着几个龙骑士MM试图冲刺一下城内，可惜也无法突破对手的防御，密集的箭雨让龙骑MM们十分无奈，连续冲了两次，冰之逸居然被凌乱的箭矢给射杀了，好在秦韵很有先见之明的给了一个复活预言给几个龙骑MM，否则冰之逸就要饮恨烈虎城了。
　　贴近城门的一段遭遇了对手的绝强反击，一伙深藏不露的家伙配合攻击秒杀了剑火战歌和千里江山，雪月二十四铁骑连遭折损，开战两个小时之后已经折了7员大将了。
　　面对着密密麻麻占满玩家的城门区域，凌月咬牙切齿，低声斥道：“不要后退，书生我们上了，用情意技破敌，一定要让攻城战车抵达城门下！切，都被毁坏了四辆攻城战车了，每一辆的报价至少10万rmb呢！”
　　我心疼不已，点头道：“上！”
　　天空紫色光芒闪烁而过，一个绝美的少女拎着细剑，衣袂飘飘的落在了城墙之上，一甩披风，整个人已然笼罩在一团橙色火焰之中。
　　“谁先来？”
　　凌雪微微一笑，很倾城的问了句。


卷七 圣域年代 第949章 艰难的破城
　　看着城下拥挤成一团的烈虎城玩家，我回身问：“用大技能轰一遍，大家趁机破城？现在，谁敢掩护？”
　　情意技要求使用者当前血魔全满，让使用者本身来承受攻击是不现实的，必须要有人掩护才能成功使用，特别是在这种到处箭矢乱飞的城墙上，只要有一个闪失可能就要换来万箭穿心的结果了。
　　乱舞春秋和飞火一起走上前，道：“我们两个来吧！”
　　说着，二人飞掠上前，举起了盾牌挡在我们前方，做出了坚守阵地的防御姿态，而秦韵则法杖轻扬，给两人各加了一个超级回春术。
　　果然，两个人青春焕发，眉宇间荡着春意，发出了不屈的怒号：“不要以为白云城怕你们，快点亮兵器吧，少女，我要跟你单挑！”
　　结果，一群烈虎城玩家受到了挑衅，城墙上的一大片人汹涌而来，乱舞春秋和飞火便拔剑一边用盾牌撞击对手，一边抽剑乱砍，自己的气血也刷刷直掉，眼看撑不了几分钟了，好在，秦韵和江南小乔就在身后不远处，两个MM强大的治疗能力还能让乱舞春秋和飞火多活一会儿。
　　时机成熟，凌月与凌雪并肩而立，两个冰系少女身上飞起橙色气旋火焰，各自举起法杖和长剑，下一刻，大型情意技冰火倾城已经从天而降！
　　大量火雨落在了烈虎城中的东门广场上，拥挤的玩家躲闪不及，顿时被烧得焦头烂额，更要命的是地面上凭空刺出了许多锋利的冰锥，极大幅度的降低了玩家的移动速度，连逃跑的机会都没了。
　　30秒钟肆虐，死伤一大片，城中已然堆满了尸体。
　　不过，印度区多的就是人，几秒钟之后再次涌进大批烈虎城玩家填补空白，依旧死守着城门区域，用远程魔法和箭矢轰杀着外围的雪月玩家。
　　凌月恨恨的轻哼了一声，魔法之泉技能回满了魔法，对我说：“书生，用冰雨破击，灭掉这群混蛋！”
　　“嗯！”
　　两人一起发动了技能，一抹金色光芒从我的赤霄剑上飞起，凌月则周身飞舞着冰霜，空中雷声阵阵，一枚冰雪剑迅速凝成，“刷”一下坠落在城中，就像是核弹爆炸一般激出无数冰雪能量波，附带着气旋，风卷残云的将一批烈虎城玩家冻成了冰锥继而撕成碎片。
　　我高举着赤霄剑引导冰雪剑的坠落，一边看向城外，大喝道：“还等什么？马上用攻城战车轰城门啊，这么好的机会！”
　　这时，城外的雪月玩家才从震撼中醒转过来，一群人立刻推着攻城战车来到了城门旁，拉起了铁索，“轰”的一声撞击，整个烈虎城东面都为之震动了，而许久没有动弹的烈虎城城门韧性则猛然掉了一大截，以攻城战车强悍的攻城属性来判断，主要持续攻击五分钟左右就足够放翻城门了！
　　然而，另一侧城墙上的烈虎城玩家开始发动猛攻，箭矢如蝗，守护攻城战车的雪月骑士们纷纷落马，一瞬间便有近百人倒在了血泊里。
　　这样下去可不行，我马上抬头大声道：“冰之逸、流年花火、艾妮，去压制一下那边，保证顺利推倒城门！”
　　三个龙骑MM马上得令去了，本来勇敢的心压根不鸟我，不过冰茶就在我身边，轻轻点头，勇敢的心便也只能乖乖的去了。
　　有了三个龙骑MM的攻击，城下雪月玩家的压力大减，攻城战车一次又一次的撼动着城门，震击声一次次撞击在烈虎城玩家的心上，他们也都明白，一旦城门被毁，烈虎城里的玩家将很难抵挡住白云城的铁骑冲击。
　　冰雨破击结束之后，烈虎城内一名盟主级玩家高高扬起了长剑，大声命令道：“哪怕舍弃生命，也要给我守住城门！”
　　大批的玩家蜂拥而来，我刚要有动作，忽然一个紫色的美丽身影挡在了面前，赫然是手持帝殒的冰茶。
　　“别发呆，一剑绝尘！”冰茶轻笑。
　　我立刻灌下了一瓶蓝药水，随即激活了技能，浩天一剑落下，在烈虎城的城池大道上斩出了一道深深剑痕，激飞无数尘埃，一条轨迹上的烈虎城玩家全数倒地，一剑绝尘的杀伤范围不算大，但是杀伤力却绝对是情意技中首屈一指的。
　　依旧无法止住对手的猛烈攻势，我再次喝下一个蓝药水，将稻花香拉到了身边，指着城门道：“香香，用烈焰天牢笼罩住这一段区域，打准了！”
　　稻花香点头：“放心，哥哥！”
　　“嗯！”
　　两个人同时启动了情意技，不久之后一个大型的魔法结界笼罩住了城门区域，里面的敌对玩家纷纷被封印，几乎是100%的命中，现在稻花香也踏入了圣域，封印几率大大增加，面对任何玩家都拥有者超高的技能成功率。
　　一条条火龙扑入地面，纷纷炸开，不但将结界内的烈虎城玩家烧成灰烬，同时也对城门的韧性造成了巨大打击，在那一刹那，城门韧性条突突直掉，众烈虎城玩家的脸色都已经快要变紫了。
　　烈焰天牢的攻击力非常强大，冲入结界的印度玩家有死无生，却还不停的涌入，他们别无选择，必须在野蛮王座回防之前守护好城池，否则野蛮王座归来的时候，烈虎城的城池上已经插上了中国区战旗，到时候野蛮王座恐怕哭都哭不出来了。
　　转眼之间烈焰天牢也结束了，我当即加满魔法，赤霄剑高高扬起，魔法光芒飞起，一头灼热的火焰巨龙出现了，这时候不再有保留，没有什么东西比时间更加珍贵，我们必须尽快的拿下烈虎城，然后才有精力去顾及曙光城与清风城的战事，圣盔城和火龙城联军大举进攻清风城，势单力薄的清风城也不知道能撑的了多久，这实在让人心悬不下。
　　“啪！”
　　稳稳的立于火龙背上，我一声长啸，火龙便从城墙上冲了下去，也不飞行，只是低空悬浮在城门内侧，面对着一群杀红了眼睛的烈虎城玩家，我横剑大声道：“想要保住城门，那就先杀掉我，否则乖乖的滚出城去，这座主城，中国要了！”
　　一群玩家愣了一愣，没有被我的话吓倒，纷纷拔剑冲了过来，不少人召唤出坐骑，与低空的我对轰起来。
　　赤霄剑发出了兴奋的咆哮，火光肆虐，将一个个不知死活的烈虎城玩家吞没。城上的秦韵更是给了我一个女神誓言效果，短时间提升20%攻击力，这就更加犀利了，赤霄剑很少有两合之将，通常一剑砍成空血，第二剑搞定！
　　“刷！”
　　赤霄剑猛然爆出了青色光芒，一柄青色巨剑横贯了出去，将无数烈虎城玩家尽数绞杀成了碎片，这份杀伤力让几个龙骑MM都汗颜不已，论杀敌能力我在不召唤火龙的情况下就已经跟她们不相上下了，一旦召唤出火龙，她们三个加起来也未必能超过我的攻击输出。
　　然而，强龙不压地头蛇，城中的印度玩家似乎无穷无尽一般，而且还出现了不少神装的玩家，其中以弓箭手为多，这就让人头疼了，高等级弓箭手装备是有加攻击距离属性的，稍微极品一些的s1装备能够加强高达24码的攻击距离，这直接让他们能够攻击到我而我却连人家的一根毛都摸不到。
　　凌雪等几个MM见状马上帮忙，几个龙骑士飞翔而下，纵横砍了数剑之后，一头头巨龙的腹部已经被射成了刺猬，冰之逸和流年花火首先不支空血退回去了，而勇敢的心和冰茶拼了一会之后也难抗强敌，只得飞回城墙上寻求牧师的回复。
　　凌月法杖扬起，大声命令道：“快点，跳下去增援书生，他一个人肯定扛不住！”
　　于是，城墙上的雪月精锐玩家纷纷跃下，可是并不能起到太多的作用，对手的攻击太过于密集，结果许多人尚未落地就已经被射杀，勉强活着落地之后也马上成了众矢之的被干掉。
　　这些密集的弓箭手实在太让人头疼，原本他们的攻击力不足以破开我的防御，偏偏他们其中至少有一半玩家拥有无视防御的几率，就算是这几率只有5%也已经让我销魂不已了，火龙一声声的嘶吼，脖子上插满了牙签般的箭矢。
　　我的气血也是突突直掉，“刷”的一下给自己加了一个圣疗术，满血了，同时扬起赤霄剑回击，神龙斩秒杀一片，瞥了一眼城门的韧性，还有最后一丝了，两分钟内肯定能搞定！
　　然而，我却撑不了那么久了，火龙一声声悲鸣，被揍得鼻青脸肿，对方出现了大量的高等级弓箭手，相信这就是烈虎城的秘密武器！
　　就在我气血将要归零的时候，城上的秦韵给了我一个及时的女神挽歌，瞬间气血全满，差点让一众印度玩家吐血了，但是密集的弓箭攻击下依旧掉血极快，特别是致命一击和无视防御的叠加，一下子就能打出近二十万的伤害，若不是我的圣域气旋吸收了不少伤害，恐怕在这样凌厉的进攻下我连半分钟也挡不住！
　　纵然如此，还是身体一松，阵亡了！
　　身体开始重新凝聚，而看到我挂掉了，一群印度玩家更是兴奋得满脸通红，拖着长剑就杀了过来。
　　可惜我快速复活了，凌雪、冰茶、勇敢的心等MM也杀了过来，就在我复活的瞬间，身后忽然传来“轰隆”一声，顿时引发了雪月玩家的一阵欢呼，终于，我们破城了！
　　复活之后，我不退反进，龙甲术、铁壁等技能加身之后拖剑就冲了上去，再度进入气旋变身状态，激发旋风斩卷入了人群之中，顺势释放剑刃风暴，杀得烈虎城广场上一片哭爹喊娘声。
　　更重要的是，暗影随风已经快速组织起了银曜铁骑的编队，身后轰隆隆声音传来，银曜铁骑已经发动了冲锋，这次，是拥有强大法师、弓箭手协助，众多牧师玩家补给的进攻，银曜铁骑的锋芒将更加所向披靡！
　　我召唤出烈焰麒麟，充当了银曜铁骑的前锋，赤霄剑左劈右砍，杀掉无数菜鸟，有了强大盟友的驰援之后，已然无所忧虑了，而且银曜铁骑气势逼人，一大群人穿着卓越＋2或者卓越＋3的装备，挥舞利刃，虎入羊群般的屠杀着城内为数众多的弓箭手和法师玩家。
　　烈虎城的玩家并不放弃，依旧组织着集团齐射，虽然射杀掉了大批的银曜铁骑，不过却也被雪月在短短一小时内就抢占了城市主干道，在我的领衔下，银曜铁骑飞驰在主干道上，就像是凌雪开车逛干将路一样无所顾忌。
　　城外，更多的雪月玩家趁势进城，已经隐隐有了大局将倾的趋势了。
　　不得不说，四个城门都在攻打，却唯有雪月顺利突破了对方防御最强的正门，雪月的这种突破能力远不是秋雨年华、魂归战袍这些行会能够相提并论的，这是孤坟、七星灯等人不得不承认的现实。
　　然而，就在雪月长驱直入的时候，城中出现了大批的npc军团，配合着守城的烈虎城玩家开始了猛烈的反攻，大量npc士兵的加入再次让雪月头疼不已，损失了几十万成员之后，我们几乎被逼出了东门，最终稳扎稳打的才防御住了。
　　经此一战，凌雪、勇敢的心、冰茶、暗影随风和我，一群雪月顶级战士几乎全部阵亡了一遍，多亏了秦韵的复活预言才让大家能继续留在战场上，而冰之逸更是阵亡了两次，好在中间相隔了2小时，复活预言再次起效。
　　城门区域，凌雪在大圣堂与铁匠铺后方设下了五万多伏兵，最终里应外合，凌厉的将近百万烈虎城玩家和npc绞杀在城门口，装备与药水在地上铺了一层又一层，这场战争实在是太残酷了，然而狭路相逢勇者胜，我们彼此都别无选择。
　　时间一点一滴过去，另外两个前线的战报传来——
　　曙光城方向的外域之中，落炎城出动三百多万大军截杀烈虎城回防的玩家队伍，但是并未取胜，双方惨烈一战之后，落炎城出战的三百万大军无一生还，也消磨了烈虎城的四百多万回防队伍。
　　再后来，孤坟派出的10支骑兵队伍截击了剩余的烈虎城玩家，在外域中再爆出一场恶战，最终百万骑兵全数化为枯骨，烈虎城残余了300多万回防军队已经进入了冰狼城区域，回合了数百万冰狼城玩家长途回防烈虎城。
　　至于清风城的战况，只是知道战魂、兄弟会的联军已经与对手开战了，战况不详。


卷七 圣域年代 第950章 翡翠峡谷（一）
　　斜阳西下，落日余晖投射在斑驳的城墙上，鲜血痕迹折射出惨然的光泽。
　　激战7小时，烈虎城东门正式沦陷，此时城墙上旌旗招展，一片红色海洋，那是由玩家名字前面的国旗颜色凝聚而成的海洋。
　　雪月玩家强势占领了东门区域，凌月安排了十多个大师级的工匠师开始修筑毁坏掉的城门，大概需要一个小时左右就可以将城门修复成功，届时，这将是属于我们自己的防御线。
　　城内杀成一团，烈虎城幅员辽阔，城池占地面积数千公顷，这么一个庞然大物龙盘虎踞于峡谷之中，占用了整个峡谷大约10%左右的面积，无愧于西南方向第一主城的美称，而现在，这座主城已经有四分之一掌握在我们的手中了。
　　雪月精锐铁骑冲入城中四处肆虐，逐杀着城中的烈虎城玩家，而城外更是源源不断的中国玩家涌来，白云城兵力强盛，此时已然有两千多万玩家涌入了烈虎城下辖的疆域内。
　　我舞动赤霄剑一直冲在最前方，强大的幸运值带动了被动技能的触发几率，没几分钟便触发一次苍穹一击，巨大剑芒在城中四处纵横，冲杀掉大批敌对玩家，更让我的国战积分刷刷飞涨，毫无疑问，打完这场国战之后，这mvp玩家多数是非我莫属了。
　　突破了城墙区域之后，城内的烈虎城玩家虽然抵死反抗，但是显然实力不及守御城墙的精英玩家，烈虎城守城的精锐几乎都已经被我们围歼于城门区域，城内的大多玩家都还没有到255级，装备更是不堪入目，以至于我往来冲杀了十几趟，竟没有遇到任何的一合之将，更别提谁能给我致命性威胁了。
　　我们并不急着杀进王宫，目前烈虎城的民心值还有90点，就算我们宰掉了国王也不能将这座主城收入掌中，恰恰这一次咱们不是义气之战，远攻烈虎城不是为了杀菜鸟泄愤，而是为了夺取这座深藏于我们身后的肥沃主城，一旦烈虎城落于我们手里，中国区将少去了身后的一个大敌，再也不会如坐针毡了。
　　分派了近百万玩家其余的三个城门冲击，银曜铁骑当头，里应外合之下定能建立不朽功勋。
　　带着稻花香和秦韵、凌月在王宫处乱杀一气，先把这里的烈虎城玩家肃清了再说！
　　大约一个多小时之后，捷报传来，烈虎城全面破城，四个城门尽数被攻破，几大行会忙着去修补城门，雪月则再次集中精锐力量准备攻下王宫了。
　　……
　　又是一个多小时之后，熙熙攘攘的王宫大殿前方，npc与玩家的尸体堆积了厚厚一层，鲜血凝成了一条血渠流淌向王宫花园。
　　大殿门前，雪月、秋雨年华、魂归战袍、香草加冰、傲世联盟等行会的管理层玩家齐聚在这里，空中巨龙咆哮，雪月的三个龙骑MM离开了坐骑，手持长剑俏生生的站在我身后，就像是一群美女保镖一般。
　　孤坟与凭窗听雨并肩而立，地狱火则带着秋雨年华的三个圣域级玩家，烈焰法师伤心约定、光辉骑士麦田守护者、剑灵巫师六月飞雪，秋雨年华作为两个大盟合并体，现在绝对是白云城数一数二的超级大盟了，实力不可小觑。
　　冰茶带着勇敢的心和另外几个人，四名香草加冰的战士，其中有一个是圣域级狂战士，另外有两个s3套装的满级装备，最后一个则是一个血防骑士。
　　相比之下，魂归战袍有些落魄了，七星灯孤零零的一个人，浑身浴血，名字血红，连一个手下都没有，韩信、格里高利、大秦帝国、雄狮铁战等人都已经挂掉下线了，经过连场恶战，还能保持在线的魂归战袍成员恐怕也没有几万了。
　　傲世联盟这次也同样作为主力行会参战，林傲带着妹妹林飘雨，在烈虎城一役中也出了不少力。
　　凌雪指了指林傲，问：“书生，这个人是谁啊？”
　　我差点吐血：“林傲啊，都忘了？”
　　“哦！好久没有看到这个人，以为消失了……”
　　凌雪的声音不算大也不算小，林傲恰好听见了，却也无言以对，雪月凭借一万银曜铁骑早就成为白云城的守护行会了，任何一个团队都不敢不给我们面子。
　　孤坟抱剑胸前，笑道：“王宫已经攻破了，接下来没说的，先不杀国王，围城三天三夜，等民心值降低到0点的时候一举拿下！”
　　七星灯道：“在这里死守着也不是办法，我们必须出城去迎战从冰狼城来的援军，那可是一股不小的兵力，魂归战袍的人已经挂的不剩几个了，这次国战不结束，这些挂掉的人就上不了线，不如这样，雪月、秋雨年华几个行会出去迎战，守住王宫这种小事情就交给魂归战袍吧！”
　　地狱火似笑非笑，淡淡道：“我们几大行会损耗了那么多兵力才打下了烈虎城，最后杀国王的奖励你还想独吞不成？”
　　七星灯脸色一寒：“你什么意思？难道我七星灯在你们眼里就是这种人吗？雪月的人都看到了，魂归战袍为了攻下东门几乎全军覆没，我们杀得那么拼，难道不应该有所补偿吗？别说是一个国王，就算是十个，也补偿不了魂归战袍的损失！”
　　暗影随风扬剑提醒道：“喂喂！烈虎城东门是雪月攻下来的，这是铁的事实，没有书生他们的组合情意技，谁也别想破城而入，更别提站在这里了，要论功劳，雪月才是当之无愧的第一，就算雪月礼让不要这个奖励，有秋雨年华、香草加冰在，恐怕也轮不到魂归战袍吧？哼哼……”
　　七星灯冷哼一声，道：“那又怎么样？同样是为了中国区出力，魂归战袍一样流血，掉了的经验和等级也是我们辛辛苦苦练回来的，立功无先后！”
　　孤坟在旁插了一句：“话题的重心好像已经转移到了奖励上来了？你们一个个脑子都不清了？等烈虎城攻下来再说奖励！”
　　“那就晚了，最后又是抢，说不定又有人要用情意技杀最终BOSS了，这是多么恶心的事情！”
　　大家都沉默了，上次千秋功业的晓风残月和南宫乐兮用情意技秒杀了这里大多行会的核心高手，已经留下了阴影。
　　我咳了咳，道：“其实这也是一个很实在的问题，不解决掉就容易引起争端，不如这样，咱们几个行会各派出一个人来roll，最后谁的roll点高就获得最后弑君的资格，这样的话，也就没什么好争的了。”


卷七 圣域年代 第950章 翡翠峡谷（二）
　　我这么一说，大家马上都表示了赞成，雪月派出凌雪，魂归战袍七星灯亲自上阵，秋雨年华则派出美女副盟主凭窗听雨，香草加冰自然是冰茶了，傲世联盟还自觉的没有参加，林傲在经历了许多事情之后也学会忍耐了。
　　四个人一轮roll点之后，结果出现了，果然还是魂归战袍独中了，不是七星灯的roll点高，他其实也就24点，是凌雪她们的roll太低了，三个人都没有超过15点，实在是太颓了。
　　于是，魂归战袍七星灯带领一万残兵留下了守住王宫，其余的几个行会则纷纷收拾行装出了东门，迎面就是东方的峡谷，如果冰狼城的大军来援，那就必然会从那里出现。
　　系统界面上，白云城浩荡两千万大军进驻烈虎城，将城中的npc和玩家砍瓜切菜的清理干净，只留下一个王座上的老国王。
　　近千万中国玩家进入了烈虎城的城池内驻守，埋锅造饭，该下线的也都下线了，而雪月剩下来的近两百万玩家已经陈兵于城下广袤的平原上了，秋雨年华的阵营一样壮观，只不过雪月主攻的骑兵，而秋雨年华则以远程部队见长，因为他们的百万精锐骑兵已经葬身于外域平原上了。
　　“滴！”
　　孤坟给我发了条消息：“烈虎城残余的玩家已经在冰狼城和本地土著联合，现在，一千万印度玩家已经，进入了外域，预计10个小时内就能抵达烈虎城，我们要不要布下一重重的防御，下好套子等他们跳进来？”
　　我不由一笑，孤坟算得上是中国区的接触策略型领袖了，我也一样，被孤坟誉为国士无双还是有迹可循的，只不过，我和孤坟最大的区别是，孤坟擅守，我则擅攻，让我老老实实的守在峡谷里以逸待劳，这会让我非常难受。
　　于是，回复了孤坟：“大叔你指挥秋雨年华、傲世联盟还有许多白云城的行会在这里布防吧，我要带着雪月的人主动出击了！”
　　孤坟问：“为什么那么着急？”
　　我回复：“早点结束烈虎城的战争吧，如果能把冰狼城过来的一千万印度大军歼灭掉的话，烈虎城就已经是囊中之物了。我总是有些担心，清风城那边一旦挡不住怎么办？可能，雪月的两百万人会全部阵亡在外域里，不过能够争取到主动也是值得的，一旦印度区最后的有生力量也被我们肃清，大叔你就带白云城主力去驰援清风城吧！”
　　孤坟回复：“好小子，去吧，放心，后方有我在。”
　　……
　　关掉通讯器，我微微一笑，回身道：“凌雪凌月，你们指挥雪月的成员全部进入外域吧！我们要在中途伏击冰狼城大军！”
　　两个MM欣然一笑。
　　我则召唤出烈焰麒麟，一声长啸之后转向飞掠而出，化为一团火球消失在丛林之中，烈焰麒麟的移动速度非常之快，不到半小时的时间已经抵达了烈虎山脉的边缘，一勒缰绳，烈焰麒麟奋起四蹄登上了山峰。
　　这里算是附近最高的山体了，巅峰之上已然出现了积雪，天空晴朗无云，极目望去，苍茫的外域一片生机勃勃，茂林万里，一望无际。
　　打开大地图，好生的研究了一番，最终发现，茫茫外域中山脉重重，其中有一座叫做“翡翠山脉”的高山，横贯于东西长廊上，将这个外域一分为二，整条山脉都保持着很高的高度，唯有中间部位拥有一个较为空旷的山谷，叫做翡翠山谷，坐落于翡翠森林之中，是冰狼城步行来烈虎城的唯一通道。
　　不管冰狼城的玩家怎么搞，最终还是必须要经过翡翠山谷的，所以，这个翡翠山谷已然成为最佳的埋伏地点了。
　　只不过，我能想到，冰狼城的领袖玩家也一定能想到，他们肯定会提前设防的。
　　“这可如何是好……”
　　我一屁股坐在了雪峰上，苦思冥想，再有5个小时左右冰狼城玩家就能抵达翡翠山谷了，我们必须要提前做好准备。
　　过了半晌，忽然之间灵机一动，有了！
　　催马疾驰下山，立于外域之中，不久之后，凌雪凌月已经带着雪月的大军来了，浩浩荡荡，绵延不断。
　　凌雪加快步伐走来，笑道：“怎么样，把我们叫到外域里，是打算伏击吧？”
　　我点头：“嗯，是要伏击。”
　　凌雪眨了眨眼睛，美丽的眸子里闪过一丝狡黠，笑道：“要慎重啊！翡翠峡谷那里的地势实在是太明显了，我们如果在翡翠峡谷设伏对方一定会全力以赴的猛攻，人家一千多万的玩家，咱们只有对方的五分之一，就算胜了也剩不下几个人了。”
　　我暗暗心惊，真不愧是凌雪，居然看得那么透彻，而且，把我的心思都猜得十之八九了，这种小女友真是让人欢喜让人忧，以后还有什么能瞒得过她呢？
　　冰茶、秦韵等MM也都来了，大家一起看我，似乎在问到底怎么打。
　　几个MM的脸上都有些倦意，我们已经在线n久了，等打完了这一场肯定是要让她们好好休息一下了。
　　暗影随风擎剑走上前，沉声道：“书生，这场仗我们怎么打？”
　　我遥遥望了望翡翠峡谷的方向，问道：“如果我在翡翠峡谷设伏，结果会怎样？”
　　暗影随风咧嘴一笑：“胜负不可预料！”
　　我点头，笑了笑：“好吧，随风你去吧！从分盟里抽出20万人，不需要多精锐，你们这些人全部在翡翠峡谷设伏，坚持守住两个小时。”
　　“20万人？这……这是去送死吗？”暗影随风睁大了眼睛。
　　“没错。”


卷七 圣域年代 第951章 一鼓作气
　　“什么？”
　　暗影随风目瞪口呆：“二十万，就这么送了？”
　　我点头：“嗯，争取尽量长时间的抵挡，让冰狼城充当前锋的玩家尝尝厉害，不要求死战，一旦阵线崩溃了就立刻向烈虎城方向逃命。”
　　暗影随风大惑不解：“这是干什么？”
　　凌月也诧异：“对啊，反正少不了一战，书生这么做不是多此一举吗？”
　　“不，不完全是多此一举。”
　　我笑了笑，又说：“这二十万不过是第一道防线而已，接下来，在后方的翡翠森林里再设一道二十万人的防线，一样要求只能败不能胜。”
　　暗影随风有些不满：“书生，这种战术我可从来没有听说过，咱们雪月现在总共也就只有二百万不到的人，你这战术一下子就送掉了四十万，这可相当于20%的主力啊，这样的损失是不是太无谓了？”
　　冰茶瞥了我一眼，微微勾起嘴角，似乎想到了什么。
　　凌雪一样浅浅笑，跟冰茶的表情同出一辙。
　　暗影随风摸了摸脑门，道：“我这脑容量似乎是不够用了，你们要是知道什么就直说吧，至少让我知道内幕，我可不想当诸葛亮手底下的赵云，给下个锦囊就完事了，我是公民，我得有知情权和话语权……”
　　冰茶笑骂道：“你个小小p民要什么话语权，好生的上班干活创作gdp就是了。”
　　暗影随风无语了，目光投向凌雪，显然是在求救。
　　凌雪就明显要尊重p民多了，梨涡浅笑的解释道：“我想，书生的战略应该是借鉴了古代的齐鲁长勺之战吧？”
　　我赞赏的点头：“我家小雪就是聪明！”
　　秦韵讶然：“长勺之战，有什么典故不？”
　　我笑了笑：“说起长勺之战大家或许不知道，但是要是提到‘一鼓作气、再而衰，三而竭’，恐怕大家就都明白了吧？鲁国先发制人三通鼓冲击了三次都未竟全功，锐气全丧，齐国趁机只是发起一次攻击就杀了对手一个措手不及。我们今天的情况也很类似，以少敌多，如果不出奇招就很难取胜。”
　　暗影随风目光一寒，沉声问：“可是书生，长勺之战里鲁国是冲击了三次都没能建功，我们今天的情况不一样了，你让兄弟们连败两阵，这不是让对方士气如虹吗？”
　　我点点头：“没错，就是设两道很弱的屏障让冰狼城的玩家产生骄狂之气，所谓骄兵必败，当他们来到第三道的时候，我们雪月会以最强兵力跟他们硬拼，一旦遭遇猛烈阻击之后，心理悬殊落差太大，我保证冰狼城的这一千万大军会兵败如山倒，到时候我们只需要令旗一挥，就可以顺流直下的将这一千万人杀个落花流水！”
　　暗影随风深吸了口气，咬牙道：“听君一席话，我感觉到智力值上扬了！妈的，只不过这太危险了，一旦对手的士气没有低落，落花流水的恐怕就是我们雪月了。”
　　我不由一笑：“兵者，诡道也！有时候就是兵行险招、剑走偏锋，特别是在我们的力量不如对手的时候，这就更要有冒险精神了，真要稳着稳打，恐怕我们的下场就会像是孤坟大叔远征圣盔城一样，最终铩羽而归。”
　　对于我的策略，大家未必肯定，但是却也照着去办了，这只是一种信任而已，从雪月重组至今，多场战役之后，我一直在努力着，将自己的形象塑造成为战无不胜的武神，就像是孤坟说的文武兼备的国士，这样雪月才会人心凝聚，才会义无反顾的向着任何强大对手发起冲锋。
　　只不过，我的忧虑也只有自己知道，一个个策略均在实战中得到了验证，但是并不代表我真的战无不胜，例如这次，说实话我心里是非常没底的，胜败只有一线之隔，一旦我们败了，白云城可能就要面临着前所未有的危机了，大家心知肚明，尽人事吧！
　　于是，开始调整阵容，暗影随风率领二十万雪月玩家前往了翡翠峡谷，乱舞春秋作为第二波也率领二十万雪月玩家跟着去了，他们将会在暗影随风所部的后方半小时行程中途设伏。
　　冰茶问：“书生，我们香草加冰怎么办？”
　　“跟雪月主力在一起吧，我们都作为最后一道屏障，两小时后，跟冰狼城的人一决雌雄吧！”
　　“嗯！”
　　凌雪亲自去组织银曜铁骑去了，不久之后，大战之后还残余下来的7000多银曜铁骑已经士气如虹的挥舞马刀屹立在平原之上了，许多人的武器甚至泛着一丝丝七色光彩，那是卓越＋4的效果，雪月雄踞着王者级据点，顶尖玩家的装备素质显然已经要比其余行会的玩家高出不止一筹了。
　　我单手一扬，雪月160万大军沿着丛林向前行进，只需要一个小时，我们就能抵达既定的埋伏地点了。
　　香草加冰一样还有不少人，如今的香草加冰也算是白云城屈指可数的强盟之一了，大战之后还剩余120多万精英玩家，这次注定是要帮上大忙了，与雪月兵合一处，大约280万人，足以对冰狼城的援军造成致命一击了。
　　队伍缓缓压上，不久之后，前方出现了一片茂盛的丛林，丛林长度大约是十里左右，以烈焰麒麟的速度也就两分钟就能走完，而丛林的正前方则是一片林间平原，横贯于东西方向，正是一片骑兵冲杀的大好战场。
　　我发下命令，全体骑兵都集中到丛林边缘隐匿起来，后方则是远程系的玩家，等到冰狼城的玩家大军压境之时，我们便要以迅雷不及掩耳之势扑杀过去，让印度玩家们知道什么叫做王者无敌！
　　……
　　众人潜伏在丛林中，大气不敢出一声，倒是很有伏击战的气氛。
　　凌雪等MM早就召回了巨龙，一个个充当起了步兵，半跪在草丛中，按剑不动。
　　正值炎热的夏天，丛林的草地里不少蚂蚱跳来跳去，这玩意似乎也对美女有好感，不久之后凌雪的头发上就已经出现了七八只了，跳来跳去像是欢快的在开舞林大会。
　　凌雪一怒之下进入圣域，雪花乱飞，将几个蚂蚱冻成了冰疙瘩。
　　一旁的冰茶同样毫不相让，手臂扬起，电流窜动，将一堆蚂蚱烤得香喷喷的，一股诱人的香味在周围弥漫开来。
　　秦韵则和凌月聊天，说着北京的夏天真是热得受不了。
　　稻花香静静立于凌月身边，嘴角带着浅浅笑意，不说话，只是听着。
　　正在这时，前方传来消息，冰狼城的先锋部队已经到了，双方进入激烈交火状态，暗影随风在队伍频道里说话都气喘吁吁的：“打……打起来了，我们组织了一次冲锋，不知道能打入多少纵深！”
　　我说：“尽力而为吧，能多杀一个就赚一个！”
　　“嗯！”
　　往暗影随风要了个视角共享，眼前一幕宛然变成了前线的样子，血溅沙场的景致都快要习惯了。暗影随风率领雪月二十万玩家往返冲杀了三次，人数杀得越来越少，许多人逐渐被一一包夹干掉了。
　　果真，不到两个小时，队伍完全溃败，不过也至少干掉了对手数十万玩家，最终，暗影随风带着数百轻骑丢盔卸甲的逃命而去，后方，冰狼城的玩家果然是气势如虹，挥舞着战刃就追袭而去！
　　半小时后，抵达了第二阵线，那是一小片沼泽地，一个浑身穿着闪亮装备的战士已经提着一柄战斧，正是从我这里廉价买走的地神器圣域级兵刃——地域风暴战斧！
　　毋庸置疑，这看似懒洋洋的战士就是乱舞春秋了，好歹也是圣域级玩家，气势还是很有一点的。
　　暗影随风一边跑一边回头看看身后的追兵，大声喝道：“邱扬援我！”
　　乱舞春秋大手一挥，哈哈道：“兄弟们，上！”
　　顿时，沼泽地里露出了无数潜伏着的人头，就像是雨天里的黄鳝头付出水面一般，这些人不正是乱舞春秋手底下的精锐玩家，一个个跳出了沼泽，就像是泥猴子一样的召唤战马，提着兵刃就冲了过去。
　　紧接着，后方的丛林里也出现了大批雪月玩家，大家一起冲杀，暗影随风更是掉头就充当了先锋大将，舞动长剑将追杀自己半小时的菜鸟给砍成了两段，揉身杀入人群，爆发出墨青色的气旋，这时才让一群印度玩家恍然大悟，我擦，这杀了几个小时的小子原来竟然是圣域玩家！
　　乱舞春秋也变身了，全身笼罩在火红色的气旋，手中的地狱风暴战斧更是化作一柄火焰大斧挟带着重重气旋落入人群之中，整个人如入无人之境，凭借着装备和等级、气旋的优势横冲直撞，走在前方的印度玩家显然没有法师，那就一切好说了。
　　于是，在乱舞春秋、暗影随风两个圣域高手的率领下，雪月二十万第二波伏兵长驱直入，就地奋起反击。
　　战况异常激烈，大家也都抱着必死的决心了。
　　但是毕竟人数太少，冰狼城后方的大军已然杀到，几百万印度玩家将雪月二十万团团围住，一一斩杀，最终，乱舞春秋、暗影随风两人勉力遮拦，终于带着几十骑拼力杀出了包围圈，失魂落魄的逃向了第三道防线，这些人明显放慢了速度，走走停停，身后死死的咬着一群印度区的高级骑兵。
　　连续败了中国两阵，特别是对手是中国区号称第一公会的情况下，印度玩家终于爆发了，一个个眼睛血红的大吼着：“我们的虚拟竞技终于超越了中国！哇哈哈哈，我们终于有一项超过中国了！”
　　兴奋与喜悦的情绪在人群中波荡开来，不久之后，印度区冰狼城而来的千万大军已然陷入了一片狂傲的海洋之中，很有不可一世的气势，似乎放眼天下也就只有北方巍然耸立的圣盔城能够让他们放在眼里了。
　　一个多小时候，我们前方的平原地平线上已然出现了一条黑压压的长线，那是冰狼城的主力，蔓延百里，几乎将整个外域丛林也塞满了。
　　暗影随风和乱舞春秋两个人很聪明，启动了速度优势带着数万冰狼城玩家在平原上兜圈子，当超过五百万的冰狼城主力出现在平原上之后，他们才拨转马头，向着我们伏兵的丛林里冲了过来。
　　不久之后，两个人风风火火的冲进丛林，大声喊道：“可以了！”
　　我立刻起身，拔出了赤霄剑，大喝道：“雪月！听我号令！准备进攻！”
　　烈焰麒麟一声长嘶，我翻身上去，提着火光冲天的长剑一马当先的冲了过去，空中，魔法光芒闪烁，紫晶龙、雪银龙、双头暗黑龙、蓝龙一起出现，很快的四个漂亮龙骑士已经展开攻势了。
　　银曜铁骑们纷纷拔剑上马，随着我一起冲出，一分钟之内，大批雪月精锐已经仿佛天外神兵一般的降临在平原之上，至少在印度玩家的眼里看起来是这样的。
　　杀声回荡在平原之上，轰隆隆的马蹄声也开始震撼着大地，终于，这场战斗打响了！
　　冰狼城的玩家气势如虹，只当是跟前两次一样，百万精锐骑兵组成了上百个骑兵冲阵与雪月展开了正面冲击。
　　我冲在最前方，暴喝一声进入了圣域变身，赤霄剑高高扬起，首先便给对手来个见面礼——神龙斩！
　　“轰！”
　　剑气附带着气旋激荡在人群之中，瞬间带出了一道道白光，散落的装备和药水很快的就掉了一地。而我则一点也不停留，挥剑左砍右劈，剑光闪闪，几乎每挥出一剑均有对方的玩家落地阵亡，不久之后就已经斩获无数剑下亡魂了。
　　银曜铁骑紧跟着我冲锋，毁灭之刃光芒耀目，本来印度玩家以为自己已经是精锐了，谁知道一旦接触银曜铁骑之后方才明白自己有多么无知。激烈的冲撞之中，银曜铁骑的战刃宛若死神之刃一般，将对方的阵线摧枯拉朽的撕碎，一个正面冲击之后，至少数万印度战士系玩家埋骨于翡翠森林边缘了。


卷七 圣域年代 第952章 旷世奇功
　　晚风阵阵，薄雾如烟。
　　我坐在一棵冲天的银杉树下，赤霄剑锋芒隐隐闪烁，插在了泥土之中，烈焰麒麟则发出低低的咆哮，吃草！
　　翡翠森林边缘，无数雪月铁骑饮马于翡翠泉水边。
　　森林外的平原上，连场厮杀之后只残留了无数尸骸没入晚风之中，一股浓烈的血腥气息随风而来，让人有些反胃。
　　“噗嗤！”
　　暗影随风坐在了湿润的草地上，伸手扯了扯脖子间的战袍衣领，衣襟上满是鲜血，他沉声道：“这已经是10小时内的第七次冲杀了，看起来，冰狼城的人已经生出了退意，他们冲击了那么多次，损失已经非常惨重了。”
　　我应了一声：“哦！已经十个小时了啊……不错了，咱们雪月已经够对得起白云城了。”
　　“嗯！”
　　暗影随风笑笑，道：“七战七胜，斩首近九百万，自损一百二十多万，雪月的这种战绩足以傲视群雄了！”
　　乱舞春秋提剑走来，嘿嘿一笑：“这么骄人的战绩确实非常少见！对了书生，凌雪凌月她们呢？怎么不见了人影？”
　　“上线太久，我让她们休息去了。”
　　“哦，应该的！”
　　乱舞春秋望向了东方的翡翠森林，道：“冰狼城号称一千万大军，已经被我们杀掉了十之八九，剩下的一群人也不过是丧家之犬，哼哼，就算是几个龙骑士和圣域高手不参战，咱们雪月现在的实力依旧可以轻松搞定这群人。”
　　乱舞春秋看了我一眼，道：“书生，要不你下线睡一会吧？你跟我们不一样，我们这些学生精力过剩，两天两夜不下线也无所谓，你还要操心公司里的事情，劳心劳力，不能像我们这样耗着。”
　　我摇头一笑：“不用，还不到两天两夜，我能熬得住，只不过要下线吃吃饭什么的。”
　　看了看时间，我笃定道：“冰狼城的第八次进攻应该还有一个小时左右，你们几个也下线吃点东西吧！这里暂时有我，等你们上线之后他们再不来进攻的话，咱们就杀过去，来而不往非礼也。”
　　“呵呵，好的！我们很快就上来！”
　　暗影随风和乱舞春秋两个人一起下线了，而这时，飞火、命运魔方、大剑师、悲酥清风几个人也都上线了，刚好轮替着来打第八次遭遇战，这也应该是最后一搏了，务必要将冰狼城最后的百万大军聚歼于翡翠森林内！
　　数次交战中，第一战最为激烈，也是我们歼敌数量最多的一场战斗，持续一小时的全面冲杀，冰狼城的人数从一千万锐减至六百多万，最终只能暂时性的退却，雪月也担心被埋伏而没有追击。
　　而现在，冰狼城已经攻击了我们多达七次，全数被打退，几乎损耗殆尽了。
　　刚上线的几个人显得状态不错，飞火拍拍肚皮，笑道：“吃得好饱啊！这半小时冰狼城没有动静吧？”
　　我笑问：“吃什么吃得那么爽？”
　　“兰州拉面！”
　　“……”
　　话说兰州拉面的味道真的还不错，我以前在公司里开车的时候经常带着王宇他们几个去吃，那是工作餐，每天中午吃一碗面，这工作餐吃了整整两年，最后看到兰州拉面的汤碗我就忍不住想要吐了。
　　一群人在一起闲扯了一会，暗影随风和乱舞春秋也上线了，两个人连十五分钟都没用就来了！
　　我微微惊诧：“你们两个都吃了什么，那么快？”
　　暗影随风道：“跑到楼下的kfc买了几个鸡腿，一路啃回来就饱了，刚好花掉一刻钟，比较效率吧？嘿嘿……”
　　乱舞春秋则说：“同学刚刚泡好了一碗面，说是去上厕所回来吃，我趁机解决了！”
　　我不由一笑：“那就好！既然已经准备停当了，立刻集结在线的兄弟们，准备决战了，这一次要把冰狼城的残余兵力全部绞杀！”
　　“嗯！”
　　众人齐齐的翻身上马，雪月精英玩家再次齐集，经历了多次战斗之后我们依旧拥有近百万的精锐，这也是雪月玩家最后的一点本钱了。
　　冰茶下线睡觉去了，把香草加冰的指挥权直接给了我，而我的威信也足以镇住香草加冰的一群家伙，一声号令之下，雪月和香草加冰的一百多万联军对翡翠森林发动了最后一次冲锋！
　　丛林之中，大批冰狼城玩家正在休息，许多都已经下线了，但是在线的依旧有七十万左右，措不及防下被雪月大军的铁蹄踏过，惨不忍睹，许多人尚未反应过来就已经被迫下线了，中国区和印度区已然进入了全面战斗状态，玩家一旦被对方服务器的人干掉，那就只能等待国战结束之后才能上线了。
　　纵兵大掠，风卷残云般的横扫了冰狼城最终的一股力量，这次做到了除恶务尽，逐杀对手于翡翠森林的边缘，直杀到一个不剩，整整耗费了四个多小时的时间才打扫干净战场，雪月硕果仅存的近百万精英玩家更是人人赚得一包裹装备，少说也能卖个几千块，几天赚几天，这都已经白领了，眼疾手快的更是捡取到了极品装备，卖到几万几十万也不是问题，这种收入水平足以把金领甩个几条街！
　　系统界面显示了冰狼城在线玩家不到三十万了，根本就无法再对我们造成什么威胁，因为烈虎城的境内还有一千多万白云城玩家陈兵于平原之上，基本上，现在已经可以百分百的确定烈虎城属于中国区了，这将是继白云城、清风城之后的中国区第三座主城，而且是一个不逊色白云城太多的超级主城！
　　站在烈虎山脉的巅峰之上，俯瞰大地上壮观的景象，我不由得心中喜气激荡，终于，在这一刻寻回了胜利者的自豪感！
　　白云城四面环敌，现在终于扫平了大后方，这很有一种刘备得西蜀的感觉，接下来只要妥善的守御好烈虎城，扼住西南区域的咽喉，我们才有机会集中精力去对付圣盔城，说来说去，美国区依旧是我们最大的敌人，北方不但有圣盔城，还有加拿大、英国、德国、意大利等国家的主城，众所周知他们是穿一条裤子的，这么一个强大的联盟可是一直都想着南下荡平清风城和白云城的，一旦时机成熟，这场大战肯定会爆发开来。
　　飞驰下山，不久之后抵达了白云城军团的指挥中心，孤坟、凭窗听雨、凌雪、凌月、冰茶等人都在。
　　当看到我到来的时候，孤坟马上抱拳笑道：“恭喜雪月又立下了旷世奇功啊！两百多万人狙杀对手千万人于翡翠森林，这一战更让雪月名扬天下了！”
　　我笑了笑：“客气客气，都仗着大家分工配合，雪月只是做好了自己的进攻工作而已。”
　　说着，我又眉头一皱，道：“清风城那边还没有传来消息吗？”
　　“有消息了，想听吗？”孤坟笑道。
　　“哦，什么消息？”我心中一动。
　　孤坟昂声道：“自然好消息！”
　　“大叔别卖关子了，快说！”
　　“好的好的，几分钟前才传来的消息！你可要听好了……”孤坟声音一沉，道：“战魂与兄弟会的联军在银杉平原上大破圣盔城、火龙城联军，一夜之间杀敌一千七百多万，已经几乎斩杀光了美国区的主力队伍！”
　　“什么？”我大惊失色，几乎无法相信听到的事实。
　　孤坟哈哈大笑，接着说：“本来我也不相信，但了解到一些事情之后就相信了。不能不说，林霜这个女人回归中国区实在是一大幸，哼，要是没有她出了两道奇谋，恐怕清风城已经落到美国区手里了。”
　　凌雪在旁道：“到底什么具体情况？大叔快说说……你再不说，我们上论坛看了！”
　　“说！这就说……”孤坟笑了笑，说：“圣盔城主力进兵清风森林，林霜明知道白云城不能来援，本方根本就无法抗衡整个美国区，所以她不选择正面进攻，而是将战魂分成了五路人马，生产系玩家赶制了许多战旗，在平时我们看来这些战旗只不过是装饰用的，可是林霜却命令许多骑兵背着战旗图腾在清风峡谷的两侧丛林里来回走动迷惑对手，然后五路大军相互驰援着攻击对方的弱点位置，几乎每次都只杀十分钟就走，就凭这个完美的指挥能力，竟将对方千万精锐玩家牵制在清风峡谷里。”
　　孤坟咽了口唾沫，又说：“后来，圣盔城的黑暗咆哮忍无可忍，派了二百多万骑兵长驱直入攻击清风城，其余的人逐杀战魂的主力进入了银杉峡谷，再后来，圣盔城和火龙城的主力联军在银杉平原上遭遇了四面楚歌式的围堵，战魂和兄弟会联手行动，共计加入了一千四百多万人，更让人惊讶的是，林霜请动了俄罗斯主城的援军，俄罗斯主城的人穿过了疾风城加入战争，与清风城的玩家形成了合围之势，将圣盔城1700多万主力聚歼于银杉峡谷，哼哼，这次圣盔城算是在林霜手里栽了个大跟头了！”
　　秦韵微微惊讶，道：“霜姐能请动俄罗斯主城的主力？这……”
　　孤坟笑笑：“你可别忘了，林霜在跨国集团里当高层管理，人脉之广远远超出了我们的估计，她应该在回国之前就和俄罗斯的几个高层玩家有联系，貌似……嗯，消息确切，俄罗斯主城的领军人物是雪夜，你们在wsl上遭遇的俄罗斯神铸军团美女骑士，这个女人跟林霜的关系应该很不错。”
　　“雪夜？似乎有点印象，那个神铸战队当时是夺冠热门呢，队伍里还有一个帝国之剑的人，非常强悍。”
　　“嗯！”孤坟微微一笑：“林霜的人脉和谋略确实让人惊叹，又是百年难得一见的人才。”
　　凌雪轻笑：“大叔你嘴里说出来的百年难得一见人才实在太多了。”
　　孤坟摇头道：“我说的是事实而已，书生在谋略和进攻方略上要胜过于林霜，可是在大局的把握和人际关系上，确实不如林霜。”
　　我不由一笑：“那也是没办法的事情，我还没出过国，以前也不过是一个小公司里一个寂寂无名的小主管，阅历决定命运，跟林霜的差距本来就是一天一地，现在能够跟她分别决胜于北方和南方，这已经很不错了，是不？”
　　“嗯！”
　　孤坟重重点头，笑道：“年轻一辈里，书生、七星灯、晓风残月、一粒尘埃这四个人堪称是灵恸四杰，只不过其余三个人的谋略都远逊于书生，所以书生能有今日的成就，至于林霜，几年前她能以一己之力把战魂推上了第一公会的宝座，这靠的可是真本事，咱今儿个也算是见识了。”
　　我微微一笑：“名气都是浮云，关键是这一次白云城的危机解除了，虽然战乱没有波及本土，但是白云城这一次却已经被推到了风头浪尖上，不管是圣盔城大胜还是烈虎城大胜，白云城都会成为大陆争霸的牺牲品，现在总算是熬过了这一关。对了，曙光城方面怎么样？”
　　孤坟笑笑：“法国落炎城介入了，与曙光城里的圆月舞曲里应外合攻击野蛮王座的印度军团，现在的野蛮王座就像是热锅上的蚂蚁，想回烈虎城回不来，想要撤离曙光城也不太可能，恐怕他率领的近千万玩家要饮恨曙光城了。”
　　凌月说：“落炎城真是给面子，大老远的出动主力帮助韩国区曙光城，真不愧是最忠实的盟友啊！”
　　孤坟蛮有深意的一笑：“或许吧！”
　　“什么叫或许？”凌月疑惑。
　　孤坟把目光投向了勇敢的心，笑道：“你问她！落炎城其实进入曙光城境内对野蛮王座的军团只是围住，却不求聚歼。”
　　勇敢的心淡淡一笑：“我可什么都不知道。”
　　我们大家却都心知肚明，落炎城打的什么主意已然很清楚了，先让烈虎城把曙光城打残了，民心值耗光的那一刻落炎城就会出手，以闪电之势把野蛮王座和圆月舞曲一起收拾了，将曙光城占有己有！
　　如果说这世上真有忠肝义胆盟友的话，那么这个盟友也不过是被喂饱的狼而已，一旦它很饥饿，所谓盟友的下场恐怕就要像曙光城一样了。


卷七 圣域年代 第953章 崩开
　　下线的时候正值某一天的正午，到底在游戏里奋战了多久我已经不记得了，无数个日日夜夜里，菜鸟的呐喊和少女的笑声一直盘旋在耳边，以至于我取下头盔发现窗户玻璃上投射出斑驳秋日阳光的时候，都被吓了一跳，还以为正在午夜呢，吃夜宵的打算只能取消了。
　　一场雨后，天气终于在九月初转凉了一些，隔着玻璃可见街道上人流不息，一个个年轻女子身穿艳丽短裙而过，像是上岸的鱼儿拼命地呼吸，享受着这一季最后穿裙子的时间。
　　靠在床头，一声叹息，连场激战打完了，现在心情松下来，终于感到了浓浓的倦意，打开笔记本，敲进了灵恸官方的论坛网址，赫然可见上面的各种战报连连不断，国战界面上火焰灼烧，五把青色长剑斜斜的挂在界面旁边，每一把长剑均射出一行行战报字眼——
　　no.1、野蛮王座率领烈虎城军团飞夺安定郡
　　no.2、雪月、秋雨年华、香草加冰等联盟大军压境，夺回安定郡，烈虎城攻打曙光城，白云城军团长途奔袭烈虎要塞no.3、圣盔城军团与清风城战魂、兄弟会首战，双方势均力敌no.4、魂归战袍牺牲，雪月果断攻取烈虎城，冰狼城发出大军驰援烈虎城，遭遇落炎城出兵截杀no.5、雪月伏击聚歼冰狼城军团，兄弟会、战魂、神铸联合行动，聚歼圣盔城主力于银杉山脉……
　　中国区与印度区的一场郡城争夺战一下子引出了蝴蝶效应，正所谓牵一发而动全身，小小的安定郡让和平已久的灵恸大陆再次燃起了冲天战火，而且这场战火一路蔓延，将中国、美国、印度、韩国、英国、俄罗斯等游戏大国的服务器都牵扯了进来，绝对称得上是灵通服务器开通之后的最大一场玩家战役。
　　现在想起来还是有些后怕，这场乱枝错节诸多的战争幸好是赢下来了，一旦某个环节发生什么意外的话，恐怕白云城就危险了。
　　印度第一高手野蛮王座，美国第一高手黑暗咆哮，这两个人都不是什么省油的灯，一旦击溃了中国区的外围防线就肯定会长驱直入，就跟我们大纵深杀入烈虎城一样，实力相对均衡的乱世之中唯有胆识者方可称王，这个道理非常的明显。
　　曙光城、野蛮王座、落炎城之间的战斗依旧在继续，但是结果已经很明朗了，野蛮王座被人给螳螂捕蝉黄雀在后了，最终曙光城或许属于韩国，又或许属于法国，但绝对不会是印度的。
　　至于白云城，经过这一战之后，雪月更加如日中天，雪月二十四铁骑、银曜铁骑的威名震惊大陆，魂归战袍、千秋工业和月神殿想要跟雪月争衡就显得不自量力了，而且，据点战之后，王者要塞这个暗金据点就一直被雪月霸占着，姿态明显，放眼白云城，谁敢不服？
　　反观清风城，经历了银杉峡谷一役之后战魂的地位稳步上升，隐隐有超越了兄弟会的地位，总之，兄弟会在清风城的霸主地位已然不复存在，将来的清风城应该是战魂和兄弟会平分秋色的势态，这才叫合理，就像是白云城一样，不存在霸主，只有强弱之分。
　　想了好久，心里突然喜滋滋的，不管怎么说，雪月打了个大胜仗，我也算对得起江东父老了。
　　洗漱了一番，秦韵和稻花香也下线了，一起去楼下吃了中午饭，两个MM却又兴奋的不想睡觉，稻花香要求我带她去买一款vero moda的新款女装，就因为林霜带过来的那本杂志，我这个向来要求不多的妹妹也主动要买衣服了。
　　我自然是连连答应，这牌子又不是一线，压根花不了几个钱，或许到了商场里还可以忽悠稻花香买一套真维斯什么的，那就更加省钱了。
　　带着两个美女下楼，稻花香今天穿了一身米色长裙，看起来清纯可爱，秦韵则穿的很简单，下身黑色齐膝百褶裙，上身则是一件蓝色格子衬衫，这装束算是非常平常了，偏偏穿在秦韵的身上却显得韵味成熟、落落大方，以至于下楼的时候一群食客偶看傻眼了，两个MM一个可爱，一个韵味，让人大开眼界。
　　稻花香很自然的拉着我的手，秦韵则犹豫了好半晌才小心翼翼的挽着我的手臂，让我又是心疼又是好笑，一年多来，秦韵又勇敢又胆怯，就像是一个偷腥的猫儿，想要却又不敢伸手，当然，这个比喻用在某人身上，也是贴切无比。
　　两个MM亲昵的态度立刻引来了无数道足可杀人的目光，我感觉自己应该习惯了，于是大咧咧的食指套着车钥匙晃悠着去拿车了。
　　午后时光，我困得七荤八素，于是让秦韵开车，我自己则在车后排与稻花香并排坐在一起，晃晃悠悠的进入了梦乡，过了好久感觉有人在叫我，于是睁开眼睛，看到窗外已经是一片繁华，新街口到了。
　　再一感觉，脖子边一片绵软，这种销魂的感觉忒熟悉了！
　　“哥哥，你睡得好沉啊……”稻花香轻笑。
　　我猛然一惊，发现自己正斜斜的靠在稻花香怀里，这个漂亮妹妹的身材还是比较赞的，一时间，我条件反射的蹦起来坐直了身体，脑袋都撞到车顶了，心中连呼罪过，对雪月韵三人我很喜欢，有什么接触不为过，可是对稻花香我就只有疼爱了，决不能对她有什么过分的举动，这是准则！
　　看了一眼稻花香的衣服，胸前湿了一片，映得少女丰腴的双峰轮廓非常明显，稻花香见我看她那儿，马上红着脸嗔道：“该下车了……”
　　我则说：“香香，这里怎么湿了？”
　　稻花香脸蛋通红，不说话。
　　倒是秦韵一边停车，一边面无表情的说：“还好意思问，某些人睡觉流口水，这流量还真是不俗啊！香香不好意思推开他，他还真好意思一睡就睡了一个多小时。”
　　“一个多小时？不是只有半小时行程吗？”
　　“堵车了。”
　　“啊？！”
　　我急忙回身取了纸巾，原本是想帮稻花香擦干净的，可是转念一想，人家那儿怎么擦？于是一只手捏着纸巾停在半空中，尴尬的左右都不是。
　　秦韵不禁莞尔，转身伸手拿过了纸巾，一边帮稻花香仔细的擦拭，一边抿嘴笑着说：“书生，你太累了，要不在车里睡一会，我跟香香去买衣服就是了。”
　　我连连摇头：“那怎么能行，我答应了香香帮她买，这钱都得我亲自付。”
　　“好好好，又不是什么好事，我才懒得争呢，下车吧！”
　　“嗯！”
　　于是下车，进了附近的一个商场，各种琳琅满目的品牌尽在眼前，秦韵倒是清楚，我就是睁眼瞎了，这些品牌都是英文，而我的英文造诣早就登峰造极了，已然达到夏虫不可语冰的境界。
　　稻花香轻快的蹬着电梯，半年多了，她的双腿已经痊愈，行动如常人，只是不能快跑而已，不过这也足够了。
　　不久之后，稻花香停在了一个专卖店前，拎着一件衣服横在胸前，笑问：“哥哥，好看不？”
　　我瞥了一眼，笑道：“好看，这衣服穿在香香身上肯定好看！”
　　秦韵指了指另一件，笑问：“那个怎么样？”
　　我说：“紫月穿了一定好看，那件衣服的胸围看起来收的好紧啊……”
　　“衣服都崩开了，还好看个什么？”秦韵瞪眼道。
　　“崩开了才好看……”
　　“鄙视你！”
　　转悠了一会，我心中一动，道：“这间店的衣服很好看，要不我买一套送给凌雪吧？好久没有回苏州了。”
　　秦韵点头：“嗯，凌雪的身高和身材和我都相差不大，我来当免费的试衣模特吧？”
　　“好！”
　　试了一下，秦韵穿的看起来非常好看，想必穿在凌雪身上一定更好看，于是就买了一套，挺贵，一万三千多。
　　秦韵挽着我的手，却又一笑：“不对啊，你都给凌雪买了，怎么着也得为凌月买一套吧？要不然她生气了你可怎么收拾？以前在工作室的时候，你买什么给凌雪，也总得给凌月也备一份的。”
　　我一拍脑门：“嗯，差点忘了。”
　　于是又买了一套不同颜色的，一套黑白相间的给凌月，一套白蓝相间的给凌雪，这颜色跟两个MM都很搭。
　　打好包正要走，稻花香却拉了拉我的手，眨了眨眼睛说：“哥哥，你可真笨！买给了凌雪和凌月，怎么能忘了秦韵姐？”
　　我笑笑，转身对正在挑衣服的秦韵说：“你喜欢什么样子的，我给你买一套呗？”
　　秦韵露出一抹幸福笑意：“那好吧，我要那一套……”
　　我看看价码，悬着的心落下，共计5000多，秦韵还是挺为我的钱包着想的。
　　转悠了近一个下午，竟买了n套衣服，光是稻花香就买了四套女装，秦韵也自己买了两套，而我则除了给凌雪凌月各买了一套之后，还给冰茶买了一套价值一万一的黑色女式外套，那丫头穿这个冷峻的衣服一定很酷，另外，工作室里其余的几个MM一样每人买了一套，价格均在两千到八千之间，这一次，我的钱包估计是要哭几天了。
　　回到家里，将这些衣服各自打包，明细写上了名字，凌雪、凌月、冰茶、紫月、夏天、落雨无声一字排开，然后叫来了快递公司的人，单独给凌雪和冰茶邮寄过去，另外的几套则都邮寄给了蓝星公司，由凌月分配就是了。
　　忙完了一通，感觉自己重回了在公司里累死累活打工的时代了。
　　晚上，吃了点饭就睡觉了，连续在线n天，实在是撑不下去了，另外告诉了秦韵和稻花香，一旦游戏里有什么重大情况就告知我。
　　而实际上，不会出太多情况了，秋雨年华、香草加冰和雪月据守着烈虎城，谁来都是一个死，野蛮王座不会蠢到带着最后的一点人来自投罗网的，而曙光城那边却又不重要了，不管是法国还是韩国拿下曙光城，对于我们而言都没有什么区别，当然，我更希望曙光城之主还是圆月舞曲，毕竟，卧榻之旁无论如何都会有人鼾睡，那就让这个酣睡的更弱一些好了。
　　一沾到枕头就好像被睡魔附身一样昏沉沉的失去了知觉，梦中出现了许多人，许多事，我看到了许多，看到了凌雪深陷于积雪之中，绝望而眷念的含泪笑容，看到了冰茶身穿带血衣服瞪着我大骂“笨蛋”的样子，看到了一场秋雨后，秦韵立于树下哭泣的容颜，看到了稻花香蜷缩着身体，一脸无助的神情，看到了凌月咬着嘴唇，膝盖带血的样子，也看到了姐姐，浓浓烈火中，她笑着对我说小傻瓜。
　　一梦惊醒，已经是翌日中午了。
　　我深深地吸气，身边传来柔柔的声音：“做恶梦了？”
　　“嗯！”我没有回头，却听出这是秦韵的声音。
　　“呵呵，你这一觉真够长的，从昨天晚上7点多睡到了今天中午，快睡了二十个小时了，快点起床吧，早点吃饭，一定饿坏了。”
　　“嗯，好的。”
　　秦韵深深地看着我，忽然问：“什么样的噩梦？一头冷汗的样子……”
　　她帮我擦了擦额头，我则吁了口气道：“没什么，陈年旧事而已。”
　　“梦里有我吗？”
　　“好像有吧！”
　　“那就好！”
　　“……”
　　我一边穿着衣服，一边问：“那个，昨晚游戏里没有什么情况吧？”
　　“有，千秋功业第三次来攻击我们的据点了。”
　　“情况怎么样？”
　　秦韵一笑：“你们大家许多都没有上线，系统默认了你们上次的属性，结果千秋工业第三次惨败，拿了好多卓越积分呢！”
　　“呵呵，不错，一会上线该去锻造一下装备了，争取让赤霄剑卓越＋7！”
　　“嗯，你行的……”
　　秦韵微微一笑，却又说了一句：“对了，刚才我去楼下超市的时候看到了一个熟人。”
　　“谁？”
　　“王俊杰！”
　　“哦？”我皱了皱眉头，道：“他……”
　　秦韵笑道：“没事的，现在的王俊杰已经废了，离开了郑家的权势之后，他就是一个没有牙的老虎，对我们没有丝毫威胁。”
　　“嗯，快点吃饭，准备上线了！”
　　“好！”


卷七 圣域年代 第954章 第一个＋7
　　再上线时，烈虎城的民心值已然不足10点了，可以推断在10小时内中国区足可拿下这座城墙坚固的黄金堡垒。
　　城上城下依旧一片热闹非凡，无聊的人们要么三五成群的扯淡，要么对着几个漂亮MM评头论足。
　　我上线的时候凌雪凌月她们并不在线，应该去忙别的去了。
　　无二话，掏出了回城卷轴，走你！
　　“刷！”
　　白光一闪，已然出现在人类最大主城白云城里，一片白墙黑瓦，让人怀念。
　　查询了一下卓越积分，打了四五天之后，我已经积累了两万多的卓越积分了，这是别人所无法相比的，而且，每天据点系统都会发放若干荣耀令牌到雪月的驻地仓库里，这玩意多了之后还可以倾销给千秋功业，让血饮天下那小老儿买过去再来申请打雪月，给我们多加一些卓越积分。
　　据点战必须有人打才有赚头，没人打的时候只能拿到2000点积分，有人打的时候就赚了，以我这种实力基本上一场打下来就能有近万点的积分可赚！
　　兴冲冲来到了白云城最牛逼的铁匠那里，之所以说他牛逼，主要这厮打铁的就穿着平角裤衩，一身肌肉惹得许多花痴MM玩家流连忘返，以至于许多MM玩家上线之后相互的第一句问候话就是“你今天铁匠了没？”
　　我走上前，取出了闪闪发光的赤霄剑，神剑之中蕴含着天地之力，隐隐有神龙咆哮之声。
　　【赤霄剑（卓越＋4）】（天神器）
　　……
　　铁匠虎躯一震，瞪着这柄旷世神兵，颤声道：“这就是传说中的神器吗？小子，你确定要提升它的能力吗？”
　　我点头：“是的，大叔！”
　　点取了确认之后，“叮”的一声，系统大神真不让人失望，赤霄剑已然从卓越＋4回到了卓越＋3了，真是让人不省心！
　　继续点，叮叮两声后，再看，还是卓越＋3，应该是冲到了4了，然后又退回了3，以我那么高的幸运值还连退了两次，他母亲的！
　　再冲，赤霄剑的属性值上数字不停的上下浮动！
　　＋4、＋5、＋4、＋3、＋2、＋1！
　　我看得泪流满面，这一路都退回来了，你有种给我退到卓越＋0！
　　痛苦之下，连续点了数次，最终，竟点不动了！
　　看来，卓越积分花光了，也好，棍打猢狲散！
　　可是，当我睁眼看的时候却发现赤霄剑浮动在铸造炉上，剑身周围浮动着一层层七彩涟漪，一道道火焰神龙能量盘旋呼啸在剑锋周围，光芒冲天而起！
　　“叮～！”
　　系统系统：你的装备【赤霄剑】已经升级到目前最高品级，无法继续升级！
　　……
　　顿时，我心里一咯噔，再看赤霄剑的名字果然变了——【赤霄剑（卓越＋7）】（天神器）！
　　让人哭笑不得，刚才一路点着居然就已经卓越＋7了，这是rp和相貌的力量！
　　嗯，话说回来，如果跟相貌有关的话，我估计连卓越＋3都过不了……咳咳，算了，男人要多帅干嘛，又不是要当鸭子的。
　　喜滋滋的将赤霄剑装备上，一股雄浑之力涌入手臂中，很好，这就是绝世神器的感觉，卓越＋7一共加成了25%的属性，这样算起来，赤霄剑实际上提供给我的攻击数字已经接近十万点了，在这种拿一把攻击上万的武器就能称霸一方的年代显然拥有一把攻击近十万的神兵是非常牛掰的！
　　银曜铁骑的毁灭之刃也就不到一万点的攻击力，就算是卓越＋7也不过是超过了一万多一些而已，银曜铁骑尚且能够所向披靡，那么手持赤霄剑的我能够在冰狼城的大战中杀了个七进七出也就非常容易理解了。
　　只不过，这一身的装备还是远远不够，对付普通玩家足以，但是一旦遭遇了圣域玩家就危险了，这在烈虎城的攻城战中得到了很好的体现，只要对方的人群中有一两个远程系的圣域玩家，那我就会陷入非常危险的境地，被降防秒杀都有可能。
　　所以，尽量提升自身的属性才是王道，而我现在已经有一件永恒披风了，按照以往的惯例，永恒套装跟当初的天铸套装应该是同一系列，可以通过单件装备来感应和触发其余部位的套件才对。但是，迄今为止，永恒披风除了提供给我强大的属性之外，我没有感到它的一丝活跃。
　　显然，凑齐永恒套装这条路还远着呢，再说了，一套天神器要是那么轻易就凑齐了，别人就不混了。
　　看了看卓越积分，两万多点积分已经消耗殆尽，只有几百点了，永恒披风现在是卓越＋5，尚且不必去提升，等以后积分点多了再说。
　　收拾一下行装，进了书生小卖部，把包裹里战场中捡来的装备全部中高价寄卖了，这些全都卖出去的话又可以赚上一笔。
　　正打算着接下来干点什么，却发现“滴”的一声之后，凌雪上线了。
　　“书生，你在哪儿？”凌雪飞快的来了条信息。
　　“白云城铁匠。”我回复。
　　“等我！”
　　几分钟后，天空一声龙吟，紫晶龙的身影飞过，同时空降了一个清丽可人的漂亮女战士！
　　凌雪俏生生的走来，呵呵笑：“那个，刚才传达室给我来消息，你的快递已经收到了哦，嘻嘻！”
　　我走上前，张手拥住凌雪，笑问：“合体不？”
　　凌雪顿时红了脸蛋，羞答答的说：“你说什么啊？是不是脑袋进水了？这里那么多人，你想死啊……”
　　“我是说，那件衣服合体不？”
　　凌雪眨了眨眼睛，不由得扬起了小拳头给了我一下，娇笑道：“笨蛋！以后要说合身不？哪有问合体的……”
　　说着，她喜滋滋的抿着嘴巴，小声说：“我现在就穿着那套衣服上线了，小乔她们都夸非常漂亮！”
　　“嘿嘿！呃？那个什么，你穿着衣服上线？那么贵的衣服躺在床上会皱掉的……”
　　凌雪张了张小嘴，笑道：“对啊！你等等……”
　　小美女飞快的下线了，不到两分钟再次上线，笑吟吟道：“好啦，已经脱下来了。”
　　我睁圆了眼睛：“不至于吧？两分钟就换好了另一套？”
　　“没……”
　　“什么没？”
　　凌雪美目一横，笑道：“我只是说脱下了你买给我的那一套，可没说又穿上了另一套！”
　　“这么说……”我眯着眼睛，笑着说：“小雪你不乖哦！居然裸睡……”
　　凌雪轻笑：“怕什么，宿舍里开了空调，盖着被子上线呢，再说女生宿舍全封闭，男生是进不来的。”
　　“可是我想去……”
　　凌雪笑得很甜：“你要敢来，我用宿舍大妈招呼你！”
　　我抽了抽嘴角，还是不提宿舍大妈了。
　　这时，凌雪注意到了挎在腰间的赤霄剑，忍不住伸手摸了摸，说：“赤霄剑现在的光泽真好看，怎么弄的啊？”
　　我微微一笑：“你猜！”
　　“一定是卓越＋7吧？”
　　“晕，什么都瞒不过你！”
　　“哼哼，别想瞒着我什么！”
　　不久之后，冰茶、凌月等MM都上线了，纷纷要求在王者之都的行政大厅里集合，结果一群MM轮番道谢，别说快递公司的效率确实非常不一般，连夜就能把货给送到了，这是多么的敬业，可比那些拿着纳税人的钱上班打牌泡妞的蛀虫强多了。
　　凌月说：“烈虎城那边大局已定，咱们也不用多费心，今天的话，去刷刷副本吧？紫月貌似连s2都没有凑齐，要不我们去刷？”
　　紫月说：“不用了，你们自己忙吧，我的一个朋友跟我约好带刷了。”
　　我不由一笑：“哦？咱们紫月终于有‘朋友’了？不错嘛，是哪家的公子，相貌如何，家产多少，名车几辆，父母双亡否？”
　　紫月羞红了脸蛋，嗔道：“不是你想的那样，那个……总之，不是那种朋友，放心吧，我在20周岁之前不会交男朋友，妈妈说了，男人有钱就变坏，所以我一定不找有钱的。”
　　冰茶笑道：“那去人才市场找找，基本上拿着简历到处奔波的都不会很有钱，不过那样的话，恐怕你得养着他。”
　　紫月挺了挺胸膛：“养就养。”
　　说实话，紫月原本就大，这么一挺胸，了不得，波涛汹涌奶尽天下了。
　　结果，紫月她们都去副本了，秦韵被冰茶拉去打s5，加上勇敢的心和另外两个香草加冰的圣域玩家，似乎很有实力挑战的样子，秦韵原本不愿意去，毕竟她是雪月工作室的御用牧师，可是拗不过冰茶，再说香草加冰其实也是雪月的一部分，最终在我的首肯下，秦韵便去了。
　　最后留下来陪我的就只有凌月和凌雪了，两个小MM相视一笑，几乎同时问我：“书生，你跟秦韵姐？”
　　我心底一沉，考验的时候来了。
　　“没什么。”我指指房顶，道：“天地可鉴，我只是把秦韵接回来住而已，她一个人在外面我不放心。”
　　“真的没有什么？”
　　凌月笑问，似乎有些不相信，秦韵的吸引力大家都清楚，一般而言只要她愿意，任何一个男人都是没有抵挡力的，事实上我也无法抵挡秦韵的魅力，然而秦韵却又是一个很知足的小女人，她要的只是留在我身边，并不会非分的要求更多，否则，在北京的那一夜，那些杜蕾斯就应该全部阵亡了。
　　话说，那盒杜蕾斯还在我的行李箱里，带回苏州了。
　　嗯，下次凌雪和凌月要是来苏州……到底这些杜蕾斯是用在凌雪身上，还是用在凌月身上好呢？
　　我抉择不定，痛苦不堪。
　　凌雪和凌月面面相觑，美目之中满是不爽。
　　“雪儿你看，这家伙又笑得那么浪了……”凌月说。
　　凌雪点头：“嗯，真表情真欠揍！”
　　“要不咱们一起去南京？揍他？”
　　“好，明天吧！姐姐你开车，我在学校等你。”
　　“好！”
　　我哈哈一笑：“想揍我？你们两个又不知道我的确切地址。”
　　凌月轻笑：“别傻了，难道快递的单子上我们看不到你的地址不？”
　　“晕！失算，那你们过来吧！”看着两个娇滴滴的小MM，我就差没有流口水了。
　　于是，商量定了，凌雪和凌月明天来南京，我不用去接，静候佳人。
　　无事可做，经过几天的国战激情，暂时还没有回复过来，所以我们几个也没打算去副本，而且我的宠物灵儿依旧没有醒来，要去挑战s5或者s6的话，等秦韵回来了再说，也等我们大家精神饱满了。
　　三个人出了领地，凌雪召唤出紫晶龙，带着凌月低空飞行，紫晶龙一边飞一边用后腿在地上乱蹬，看起来就像是一头地行龙，而我则骑乘着烈焰麒麟，与凌雪并行而走，三个人接了一个远行的领地建设任务，要去外域深处。
　　任务难度并不高，三个人更是杀得很轻松，我和凌雪的防御让怪物们束手无策，凌月凝聚出强韧的气旋之盾更是让那些远程攻击的怪物无从下手。
　　一直玩到了夜里，凌雪对凌月说：“明天要去南京，早点睡吧姐姐？”
　　凌月点头，两个MM就要下线。
　　却正在这时，一阵系统铃声回荡在灵恸大陆上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜中国区成功夺取印度区主城烈虎城！恭喜玩家七星灯成功弑君，获得奖励：等级＋10，幸运值＋7，获得物品骨龙之魄！
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜玩家轻狂书生由于积分排名第一，获得本场国战mvp资格，获得奖励：永恒护腿！玩家清风揽月积分第二，获得奖励：元素斗篷，玩家清风飞雪积分第三，获得奖励：珊瑚战靴，玩家勇敢的心积分第四，获得奖励：神龙之齿，玩家冰之逸积分第五，获得奖励：晴空战盔！
　　……
　　我狂喜不已，果真来了一个永恒套装部件了，纯触发式的装备奖励！
　　打开包裹，永恒护腿的属性跃入眼帘——
　　【永恒护腿】（天神器）
　　防御：145000
　　魔防：95000
　　力量：＋7550
　　体力：＋7400
　　敏捷：＋6970
　　智力：＋6400
　　附加：增加使用者90000点防御力
　　附加：吸收10%的伤害为气血
　　特技：【驾轻就熟（圣灵级）】
　　介绍：当大陆沉沦在一片混沌的时候，天地初开，远古的伟大神灵创造了天地山河，以神力创造出一套混沌神器，名为永恒，喻示并象征着永恒的和平与正义，并留下了预言，当大陆上有人集齐六件永恒铠甲的时候，圣光将重临大地需要等级：圣域255级需要声望：5000000
　　需要称号：末日降临
　　套装属性：？？？
　　套装效果——
　　2件效果：提升使用者125%的攻击力
　　3件效果：提升使用者125%的防御力
　　4件效果：获得隐藏属性【毁灭】，有极大几率无视目标一切防御，并造成最大伤害
　　5件效果：提升使用者75%的气血上限，各种技能品阶等级＋1
　　6件效果：神谕


卷七 圣域年代 第955章 露珠胸甲
　　“晕，真是永恒套装？”凌雪和凌月同时惊讶回头。
　　“嗯，是的，永恒护腿！”
　　我瞅了瞅自己腿上的一块板甲，说起来真是丢人，到现在还穿着一个圣域135级的暗金器铠甲，属性只能算是一般偏下，冰茶和凌雪身上的护腿部件都要比我的强悍多了。
　　于是，不假思索的将永恒护腿穿上，顿时胸甲以下都被包裹的非常严实起来，铠甲护腿边缘嶙峋如石，表面泛着淡淡金色的符文光泽，一股强大的气息涌入体内，似乎是在通知我防御力大大提升，从今以后再不怕挨揍了！
　　看看属性，连我自己都被吓了一跳，一件永恒护腿竟然让我的全社属性都得到了大幅度提升——
　　等级：243级（圣域）
　　生命：2037340
　　攻击：297505-345805（x225%）
　　防御：703080
　　魔防：298150
　　声望：6338548
　　幸运：40
　　荣誉值：2959520
　　……
　　终于，无坐骑状态下也能达到两百万气血了，防御力更是达到七十万，放眼天下，不靠无视防御能够以攻击属性破开我防御的人并不算太多了。
　　瞅了瞅，忽然发觉不太对，为什么攻击数字后还有一个乘以225%的字眼？这是tmd什么意思？
　　又仔细对照了一下装备，恍然大悟，天神护佑，是永恒套装的属性，现在我已经拥有了永恒披风和永恒护腿两件永恒装备了，而这两件装备已经带给我永恒装备套装属性的冰山一角，正是——攻击力提升125%！
　　惊喜不已，套装属性一般都是加防御的，战士系玩家提升攻击力主要都要靠武器的副属性，可是这个永恒套装居然一下子让攻击力翻倍了，而且是实实在在的加了攻击数字，那么以我现在的攻击力到底恐怖到了什么样的地步？
　　心中暗爽，一会试试刀去！
　　抬头看了看凌雪和凌月，美丽的双胞胎一样在暗爽，她们也都每人得到了一个奖励物品，烈虎城一战中，雪月功不可没，斩杀敌方人数也是最多的，这直接导致了积分榜几乎都被雪月给霸占了。
　　凌月身后光芒闪烁，一袭淡紫色的披风已经罩在了法袍上，更是衬得美丽法师英气逼人，而凌雪则穿上了一双银色战靴，脚下踏出了一个光环，经过了解，正是珊瑚战靴附带的光环效果，增加使用者27%的闪避率。
　　元素斗篷，225级的旷世圣器圣域装，珊瑚战靴，200级低阶神器圣域装，都是非常不错的装备，这次雪月的高层玩家是赚大了。
　　我翻着刚才的系统提示，笑道：“mvp被雪月拿了，不过最大的受益者却是魂归战袍的七星灯，杀死了国君之后，这小子等级＋10，还拿到了7点幸运值，这个太珍贵了！md，那个骨龙之魄是什么东西？”
　　凌月翻开了装备榜单，指着兵器榜第三位，说：“喏，你看呢！骨龙之魄，圣域200级天神器剑，积分只是比冰茶的帝殒略差一些而已，七星灯牺牲了魂归战袍拿到了一把趁手武器了。”
　　“天神器啊！”
　　我眉头皱了皱，道：“天神器这种玩意有价无市，七星灯拿到了骨龙之魄之后，肯定是实力大增，对我们雪月而言又是一个威胁。”
　　“威胁多了去了，谁能一个个铲除呢？”凌雪笑问。
　　我顿时释然，笑道：“嗯！他强任他强，明月照大江，他横任他横，清风拂山岗，雪月无惧于任何挑战。”
　　凌雪笑了笑，却又张开双臂，娇憨无比的打了个呵欠，少女战袍摆动，露出了胸襟前流线优雅的铠甲纹路，也将挺拔的骄傲展现在眼前。
　　“困了，先睡了，明天我们去南京，多准备点吃的！”凌雪笑道。
　　我无语了：“你们来了是为了看望我呢？还是来吃白食的？”
　　“有区别吗？”
　　凌雪笑笑，冲我摆摆手，美丽的身影渐渐消失。
　　凌月则说：“好啦，我也下了。”
　　“嗯，路上小心点。”
　　“了解～”
　　凌月也下线了，只有我一个人像是驴桩一样杵在驻地里，闲来无事，便提着赤霄剑出门了。
　　来到王者之都外的雨露丛林中，迎面一头浑身泛红的嗜血野熊冲了过来，205级精英怪，气血大概在50万左右。
　　我二话不说挺剑而上，也不变身，长剑重重劈在了野熊的脑门上！
　　“嗷嗷……”
　　伴随着一声惨叫，这头可怜的野熊一个照面都没有挡住就被秒杀了，甚至让我没有使出自己现在到底强到了什么样的地步。
　　继续往前，进入外域之后，一些火焰蜥蜴出现了，240级战歌怪，气血在200万点左右，这下可以使出攻击力了！
　　野性冲锋！
　　一个急冲将火焰蜥蜴眩晕，赤霄剑火光大盛，强猛一剑落下！
　　“嚓！”
　　火焰蜥蜴巨大的身体一顿抽搐，头顶上跳出了一个可怕的伤害数字——
　　“1273489！”
　　奇数，这说明并不是致命一击！
　　再来一剑，又是一个过百万的伤害数字，火焰蜥蜴惨嚎一声倒地，爆出了几百枚金币，在爆率这方面丝毫不含糊。
　　我狂喜不已，以前我的属性杀战歌级怪物虽然很轻松，但是在不出致命一击的情况下还不至于能够两剑秒杀，两剑永恒装备带来的属性实在是太可观了！
　　一时间也没有了睡意，自信心膨胀，感觉到自己的属性从所未有的强大，当初穿着一套天铸套装就觉得自己不可一世了，现在想想简直可笑，天铸套装的全身属性甚至不及永恒套装的两个部件，与之相比，天铸套装简直就是浮云啊！
　　烈焰麒麟发出了低低的咆哮，似乎是在为我助势！我甩手一巴掌拍在他的大脑门上，骂道：“叫个毛，给我老实点！”
　　顿时，烈焰麒麟打着响鼻，飞快的摇着尾巴，像极了一只向主人讨好的哈巴狗，我算是看清楚，这货根本称不上是神兽，虽然实力上是地神级坐骑，但是傲娇的表面下，丫依旧是逐风者卡伦骑乘的那匹劣等战马。
　　正在这时，我目光一扫，惊然发现了一个操作图标亮了起来，那是召唤灵儿的图案，一个银色长剑的样子。
　　灵儿从沉睡中苏醒了！总算，总算是苏醒了！
　　我激动不已，马上启动了图案，顿时周围神光闪烁，天空的云层被一道银色光华撕破，光柱笔直的照耀在前方的地面之上，一道道圣洁光华闪烁不定，云里雾里，一双大大的翅膀伸展开来，没错，那正是灵儿的翅膀！
　　云雾氤氲，一个美丽少女落在了地面之上，全身不着一丝衣衫，玲珑凹凸的身体让人窒息，关键性的部位则被云雾遮盖住，这也是这个游戏没有被和谐的原因之一，开玩笑，那些大爷们在小姐身上耸动的时候眉开眼笑，但是和谐的时候同样是正气凛然的脸孔，一切废材皆要退散！
　　灵儿一张雪腻的脸蛋上镶嵌着一双蓝宝石的眼睛，眸子里黝黑的蓝色，犹如宇宙星辰般灿烂而令人无法捉摸，唯有嘴角带着的一丝笑意让我感觉非常熟悉。
　　“灵儿？”
　　“嗯，哥哥……”
　　我不由一笑，打开了宠物面板，灵儿已然真正意义上的成神了，特别是成长数字，简直强的有些离谱——
　　【灵儿】（幻灵女神）：
　　等级：0
　　攻击：500-1200
　　防御：1000
　　气血：10000
　　阶段：成熟期
　　拥有技能：嗜血术、催眠之术、猛禽之喙、极冻之牙、烈风乱舞、剑荡四方、奔雷斩、陨石风暴、剑光掠影、幻神斩、凝聚气旋成长星级——
　　【力量】：100星
　　【防御】：100星
　　【体力】：150星
　　【敏捷】：100星
　　【智力】：100星
　　……
　　超强的成长星级让我目瞪口呆了半分钟，然而很快的我又发现了一个挺严重的问题，最后一个封印解开之后灵儿的装备消失了，也就是说接下来我得搞一套灵儿的装备了，否则空有超强的成长也是无济于事的。
　　而且，灵儿最后一道封印解开的时候也飞升了，现在已然拥有了凝聚气旋的效果，而且没有灵力的限制，也就是说可以一直维持变身的状态，而不用像是玩家一样担心灵力耗光而变废了。
　　灵儿一双柔嫩的玉足踏在草地之上，抬头看着我，说：“哥哥，我很想穿件衣服，可以么？”
　　我连忙点头：“好好，快穿！”
　　“可是，我没有衣服……”灵儿很委屈的说了句。
　　我顿时头疼了，灵儿现在是0级，我到哪儿找0级衣服给她穿去？要是不穿的话，就这么露出胴体走在大街上，不引起骚动才怪。
　　于是，我打定主意，指了指前方的一片外域森林，道：“灵儿，我们先去练会级，等你升到了50级左右，再回去给你买一套新衣服，好不好？”
　　“好！”少女笑得很甜，轻飘飘的一跃而起，整个人已经坐在了烈焰麒麟的后鞍上，少女娇嫩的身体就这样依偎在我的永恒披风上，晚风呼啸，吹得披风乱舞，灵儿便扯了披风的一角将自己的身体包裹起来，这么一来，少女诱人的曲线更加毕露无疑了。
　　我咕咚一声咽了咽唾沫，暗暗诅咒程序设计员，丫太对胃口了！
　　行不远处，又是一群在地面上匍匐爬动的毒蜘蛛，255级战歌怪，这里已经是外域深处了，一般没有一些实力的玩家是不敢到这里来的，否则一群255级战歌怪包起来，谁都挡不住。
　　赤霄剑挥舞，依旧是两剑一个，杀得非常犀利，毒蜘蛛四周将我围在中间，不停的撕咬着我的护腿，怎奈永恒护腿坚韧无比，不但没有被咬到，而且还光泽泛起，一道道淡金色涟漪荡开，被攻击时的防御效果看起来就像是科幻片里的飞船防护盾一样。
　　砍杀一通之后，灵儿艰难的升到了圣域25级，可想而知，她的经验一定是普通的150倍，这下可有的练了。
　　正杀着，忽然远处有人声，似乎是一个练级小队的样子。
　　我隐藏了名字和装备光泽，烈焰麒麟的光泽取消，看起来就像是一匹稍微特别的战马，在现实世界里这种玩意绝对稀奇，但是在游戏里，各种坐骑琳琅满目，有人骑乘豪猪，有人骑乘野狗，有人骑乘尖牙老鼠，还有人骑乘MM什么的，见怪不怪了。
　　而这几个人却引起了我的注意，因为他们的聊天声音很大——
　　一个身穿s1重甲的战士扬起了巨剑，问道：“老三，你们昨天不是去绝风谷里杀一个魔域级BOSS了吗？还请了不少高手，杀出了什么没有？”
　　旁边一个身穿三件s1和两件s2的人摇头道：“别提了，那BOSS抠门的一毛，打了半天就爆了几个暗金器，唯一的一个圣域装备，喏，就是这个……”
　　他扬起手，那是一个泛着淡淡光泽女性铠甲，看得出来品阶非常低。
　　“露珠胸甲，圣域20级黑铁器，还是个女用的，我靠！太恶心了，这玩意摆摊都没人要，能买一包烟钱就不错了。”
　　那身穿一套s1的战士忍不住哈哈大笑：“你们太废了，赶紧下副本搞装备吧！到处杀BOSS是没有前途的，看看哥的装备，不久之后就组人去下s3，刷两个月铁定能搞到一套s3，嘿嘿！”
　　……
　　我听到这里，忍不住扬起了嘴角。
　　灵儿惊讶的看了看我，说：“哥哥，你想干什么？”
　　“没什么……”
　　我咧嘴笑：“哥哥是好人，你要永远坚信这一点。”
　　“嗯！”
　　说着，好人哥哥扬剑冲了过去，对着这几个玩家大喝一声：“呔！此路是我开，此树是我栽，想要此路过，留下买路财！”
　　几个人被吓了一跳，带头的s1战士道：“靠，什么人？你想干啥？”
　　我当即表明来意：“嘿，没什么，我看到那位朋友手里有个20级的圣域级铠甲，所以想要讨要一个，实在不行买也行，100块钱，行不？”
　　谁曾想那战士目光一寒，瞪着我的肩膀，挺桀骜不驯的说道：“我们想卖就卖，不想卖你还敢硬买不成？何况，雪月的人，哼哼，恕我们抱歉了，千秋功业跟雪月不会有什么往来。”
　　md，原来是千秋功业的人。
　　我当即将赤霄剑收了起来，挥舞双拳就冲了上去：“不客气了！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　连续三拳，将那s1战士的气血给生生打空了，事实证明并不是神装就有多nb，身穿两件永恒装备的我凭着铁拳就能差不多瞬秒了。
　　战士眼中闪出了惊恐之色，而我已经张开了手掌，血色蔓延！
　　“鲜血结界！”
　　血红色的结界将这个s1战士笼罩在其中，我冷笑着伸手：“把那个黑铁器胸甲给我，否则我把这人的一身s1都爆了！”


卷七 圣域年代 第956章 讨逆檄文
　　“这位英雄，手下留情，有话好说！”
　　这战士的脸都铁青了，而我身后的几个人则怒火冲天，操起家伙就上了，刀枪剑戟一起招呼上来。
　　可惜，一轮攻击之后，压根就不破防御，装备光泽隐了，这些倒也很自觉的把我归入了极品菜鸟的行列。
　　我依旧伸手，咧嘴一笑：“把装备拿来，否则我做了他，速度点！”
　　那小子掏出了黑铁器，手臂颤抖，道：“这算是抢劫吗？”
　　“随便！”
　　我抓起了铠甲，二话不说一脚揣在了那战士的屁股上，权当是他侮辱雪月的惩戒，至于去杀他？算了吧，我心胸再狭窄也犯不着跟这几个小喽啰过不去，那是七星灯和晓风残月喜欢干的事情，我就欠缺了一些兴趣。
　　纵身跃上了烈焰麒麟，绝尘而去没入丛林之中。
　　喜不自胜，总算是干成了一笔大买卖了，这铠甲值不了几个钱，但却是我非常需要的，总不能一直看着灵儿不穿衣服的样子，那样太猥琐容易让她产生不好的错觉。
　　将铠甲递给了身后，我说：“灵儿，穿上吧？”
　　“嗯！”
　　灵儿接过了装备，光芒一闪而过，那简陋的铠甲就套在了少女身上，胸甲下摆多出了一条浅浅的皮质护腿，算是附加的装饰效果，否则上身穿的衣着光鲜下身却是光溜溜的，这就要被归入三俗了。
　　带着灵儿继续游弋在外域之中，几个小时的时间找到了两个BOSS，爽快击杀，让灵儿的等级快速提升到了50级，而已经是243级的我则根本就没见经验条涨多少，看来想要升级不能指望杀怪了，还是国战或者刷刷战场、据点来得更加实在一些。
　　凌晨三点多钟，灵儿升到了70级了，装备依旧只有一件胸甲，甚至连武器都没有，释放出来的陨石风暴没有什么攻击力，反而被怪物打了一下就痛得要死，只好回城一趟，去拍卖行里转悠了一会，没有发现合适的装备。
　　摇摇头，算了，反正灵儿升级的速度比玩家要略快一些，不管杀多少级的怪物都有经验拿，这个设定很不错，估计过不了几天就能升到100多级，到时候再给她搞一套nb的装备好了。
　　白天我寄卖的装备已经卖出了一大半，赚了一百多万，总的数来这次国战还是打得非常值得的，而王者之都和小卖部合在一起大概每天能让我赚不到10w的样子，速度有些慢，但是比较稳定，不至于有一顿没一顿的。
　　天水郡的收入则划归凌雪名下了，作为一个郡城级别的城池，已经相当于四级城堡了，收入并不逊色于王者之都，凌雪的收入基本上跟冰茶苹果郡的收入持平，两个人都是漂亮富婆的类型。
　　将刚才杀掉两个BOSS爆出来的几个装备寄卖了，大约总计收入在50rmb左右，游戏到了后期，如果出售的装备不是超极品，那就赚不到什么钱了，只能勉强维持生计，这也正是全国各个中小工作室只能发得起每个月2000元左右工资的原因所在。
　　搞定一切之后，将人物停在领地里，下线睡觉。
　　……
　　梦乡里哭哭笑笑多少片段飞过，睡得很累，当一觉醒来的时候，发现窗外落雨阑珊，玻璃上传来滴滴答答的声音。
　　夏末秋初，真是一个多雨的季节。
　　想看看时间，却发现手机没电了，咒骂了一句，起身洗漱，正洗着脸，房间门打开了，凌雪的声音传来：“人呢？”
　　我急忙回头：“小雪，是你吗？”
　　凌雪也转过身来，她正穿着我给她买的那件衣服，这让我不由一笑：“衣服穿得不错，果然非常合体。”
　　“还敢说合体？”凌雪秀眉轻扬，浅浅笑道：“快点快点，大家都在等你。”
　　“大家？”
　　“嗯！”
　　秦韵的房间里传来一阵笑声，果然，并不止凌雪和凌月来，至少我能听到冰茶调戏夏天的声音，这小妖精，一天到晚走到哪里就祸害到哪里。
　　洗漱之后，穿得很体面来到秦韵的房间，果然，床上已经睡得横七竖八，秦韵婉约的坐在窗台边，手里拎着一本杂志，微微笑着。夏天和紫月并排躺在床上，冰茶则正在摸夏天华丽的大腿，落雨无声跟稻花香一起玩电脑小游戏，凌月则在倒水。
　　这一刻，我激动无比，终于，许久之后，雪月工作室9人在此凑齐了！
　　一见我来了，凌月马上迎上来，笑道：“我们初到宝地，打算怎么招待呢？”
　　我咧嘴一笑：“我已经预留了酒楼里环境最好的包间，中午放开肚皮吃，一切免单，怎么样？”
　　冰茶马上举手，说：“我要吃熊掌！还有鲍鱼！”
　　我瞪眼道：“没有，只有牛鞭，要不要给你来一盘清炒的？骚味十足的那种？”
　　冰茶露出腼腆的神色：“不用，你留着自己补吧……”
　　众MM笑得花枝乱颤，我则关心的问：“你们是怎么来的？”
　　凌月道：“我开了公司的车，载着一起过来的，有问题吗？”
　　“没，都快12点了，准备下楼吃饭？”
　　“嗯！”
　　冰茶挽着秦韵的手臂，有说有笑的下楼，而我则顺手揽住凌雪的肩膀，起初凌雪不大乐意，因为有几个服务员MM盯着她看，后来也就无所谓了，反正抱都抱了，多抱一下一会也怀孕不了。
　　一群秀色可餐的MM一起出现绝对造成了轰动，甚至许多食客以为这个酒楼要开选美大赛来赚足人气，后来发现几个MM都进了包间，方才明白美女都让人给包了。
　　我特地让最熟络的一个服务员领班MM来伺候着，她便是当初那个差点被秃头老板羞辱的MM，大家都叫她小妹，我也跟着叫。
　　“小妹，拿菜单过来啊，别傻站着看，有啥好看的……”我瞪着她说。
　　小妹连忙点头，把菜单递过来，却又问：“经理，这几个美女是？好像跟您很熟的样子……”
　　我看了一眼，凌雪正在翻我的钱包，说是没有零钱去买奶茶，凌月则把自己的小包掏出来找零钱，结果手机、银行卡各种小玩意倒了一桌子，信用卡之类的一大堆，看得人目瞪口呆。
　　确实是很熟了，我微微一笑道：“是朋友，很好的那种。”
　　小妹似乎明白了什么，脸蛋一红，说：“原来如此，怪不得经理的眼光那么高，上次有个明星来店里吃饭你连看都不看一眼。”
　　我指了指身边的凌雪，笑道：“那明星有这个漂亮吗？没有的话，我干嘛要浪费眼神。”
　　“呵呵，是啊是啊！那个女明星确实差远了……”
　　小妹看了看凌雪，又看了看凌月，说：“这两位美女是双胞胎吗？一模一样哎……”
　　“对啊！”凌雪笑笑：“她是姐姐，我是妹妹。”
　　小妹皱了皱眉头，笑道：“我好像……好像在什么地方看到过你们……”
　　我肯定道：“如果你去过新街口，那估计就认识她们了，新街口那儿灵恸游戏宣传画就是用她们两个的游戏截图。”
　　“哦哦！难怪……”
　　小妹点点头，却忽然大惊：“这么说，你们是……是名人哦？”
　　凌雪凌月有些不好意思，不知道怎么回答，倒是冰茶笑道：“当然是名人了！在全世界的虚拟游戏界都赫赫有名！对了，你难道不知道你这位老板是谁？”
　　冰茶指着我，有些不解。
　　小妹摇头：“经理人很好啊，他……他就是他，还能是谁？”
　　冰茶无语了，看来我周围的人并不知道我的另一个身份，中国区乃至全世界的灵恸第一人，大隐隐于市了。于是，冰茶努努嘴，笑道：“没什么，这小子就是一个投机倒把的家伙……”
　　小妹捂嘴轻笑。
　　另外几个MM忙着点菜，好家伙，这还真不客气，九个人一下子点了二十二道菜，为了凑个吉利，多点两个变成了二十四道菜，完全一副吃到撑死的态度。
　　不久之后，美味佳肴放满了一桌子，我又要了四瓶不错的红酒，反正老板自己请客，大家都很大方的样子，恨不得拿两瓶人头马来。
　　秦韵照旧说了一次甘泉镇我的经历，听的几个MM津津有味，就像是听安徒生童话一样，最终，然后一个个摩拳擦掌的捏着筷子跟甘泉活鱼拼命，一场厮杀之后，吃得嘴巴都油腻腻的。
　　我只给稻花香和凌雪夹菜，因为众MM里最让我疼爱的就是这两个了，这让冰茶和凌月等MM表示不满，不过全部都被无视了，小妹则在一旁笑而不语，一直看着。
　　酒过三巡，菜过五味，开始吹牛了。
　　凌雪问：“书生，你来了南京之后，发现这里有什么好玩的？”
　　我点头：“有啊！南京骂人的话很多，南京妹子的腿很白……”
　　“你又欠揍了，说点别的！”
　　凌雪一直梨涡浅笑，在服务员小妹的眼里无异于是一个美丽的天使，然而此时的凌雪却露出了可爱的獠牙，不怀好意的对我说：“别告诉我你到南京就是为了看MM腿的，那你就死定了！”
　　我话锋急转，伸手一指窗户对面，道：“你看，那是丁香花酒楼，你猜，这个酒楼的老板是谁？”
　　凌雪忽闪忽闪的眨眨眼，道：“不知道。”
　　“嘿，王俊杰和红绫舞！”
　　“啊？！”
　　几个MM都大吃一惊，冰茶目光一寒，道：“王俊杰那废物有没有过来找碴？”
　　“那倒没有，月神殿没落之后，王俊杰和红绫舞就一直保持着低调，大概是想要卧薪尝胆了。”
　　“哼哼，难不成月神殿还想翻身不成？”
　　“这还真难说，只要让红绫舞寻到一个机会，这个小女人就一定会让所有人吃一惊的，上次月神殿的崛起，不就让我们大开眼界了么？”
　　“嗯，有机会就去揍王俊杰吧！”
　　“好！”
　　……
　　一顿饭吃到了下午两点多，凌月本来要走，可我不舍得凌雪那么快走，于是留她们在南京过一夜，这种你情我愿的事情当然是一拍即合了，下午便打扫了几个房间，大家两人一间的挤一挤将就一夜。
　　晚上，带着凌雪和凌月去夫子庙见见世面，过去之后才发现其实不过尔尔，但是凌雪和凌月却非常有兴致，一左一右的挽着我的手臂，转悠了好几圈，最终在秦淮河畔的小石桥上稍作休息。
　　我靠在栏杆上，凌雪则坐在上面，一手抱着我，另一手扶着石头小狮子头，裙下雪白的双腿微微荡漾，让我的心也随之荡漾。凌月则转过身去，捂着耳朵听电话，貌似是苏州蓝星公司里打来的，几分钟后，凌月已然气场非常，一字一句的对着电话里说：“别跟他们废话，最多只能签七成，再想压价就让他们滚蛋，代理商多得是，我们可以换！”
　　电话那头估计被镇到了，唯唯诺诺的说着什么。
　　而我则趁机回转身抱住凌雪，深深一吻印在她红润的唇上，凌雪大概也没有想到我敢在这里亲她，美丽的大眼睛睁圆了，几秒钟后才闭上双眼，笨拙的回应着，将美丽的胴体用力压进我怀里。
　　大概是我们太忘情了，过了好半晌才分开，结果抬头一看，凌月正坐在栏杆上看着我们，一脸戏谑的笑意。
　　“感觉怎么样？”昏暗的灯光下，凌月笑着问道。
　　凌雪的小脸蛋羞得通红，我则厚着脸皮说：“很不错……”
　　凌月撅撅嘴，道：“刚才有人了，你们准备明天上现代快报头条吧，说不定人家心情一高兴把你们请上南京零距离什么的……”
　　“上电视好啊，我等这一天很久了！”
　　“……”
　　凌月无语了，撩了下乱掉的发丝，说：“走吧，晚上8点多了，咱们那么晚还敢在外面鬼混，让老爸知道不气疯了才怪。”
　　“嗯！”
　　回到公司里，秦韵的房间灯火通明，一群MM都挤在里面。
　　一见我们回来，冰茶马上说：“你们三个终于回来了！游戏里发生大事了，呵呵……”
　　“什么大事？”
　　冰茶指了指电脑，说：“喏！安定郡易主了！”
　　“安定郡？”我微微一惊：“那不是魂归战袍的领地吗？是谁能把它易主的？申请攻打驻地需要1500万声望呢，整个白云城也没有几个这样的人啊！”
　　“不是申请攻打，而是投机倒把！”
　　“什么情况？”
　　冰茶指指网页，上面赫然一行小字：国战连连，安定郡三次易主，最终属于月神殿！红绫舞发出讨逆檄文，要求中国区玩家团结起来征伐印度冰狼城！


卷七 圣域年代 第957章 虚拟竞技联盟
　　大家都瞪圆了眼睛，没有一个人相信眼前看到的一切，堂堂魂归战袍的驻地居然让月神殿给抢走了。
　　我伸手点开了帖子细则，一目了然，终于可以解释这件事情的始末了。
　　野蛮王座率领烈虎城大军将曙光城给团团围住，试图将曙光城这受气小媳妇占为己有，可未曾想调戏他人媳妇的时候身后却被别人挖了祖坟，最后连烈虎城都丢了，接着便是落炎城的介入，最终野蛮王座甚至连曙光城也拿不到手。
　　怨愤不堪的野蛮王座无处发泄，于是挥军横扫了魂归战袍的安定郡，刚好达成了安定郡民心值为零的条件，于是安定郡名正言顺的成为了印度服务器的郡城之一，然而世事多变，七星灯率领魂归战袍残部五万多人扑杀安定郡遭遇惨败，就在七星灯阵亡的那一刻，又一缕人马出现了。
　　来人不是别人，正是血饮天下，在血饮天下和晓风残月的指挥下，千秋功业凭借一百多万的人数优势踏平野蛮王座部落，最终在小蝴蝶、晓风残月和南宫乐兮的围攻下野蛮王座寡不敌众退出了安定郡。
　　民心值尚且为零的安定郡马上转手来到了千秋功业名下，然而好事多磨，千秋功业击溃了野蛮王座之后只剩下了十多万残兵，正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，千秋功业在安定郡连屁股都没有坐稳就迎来了第一个对手，正是红绫舞率领的月神殿。
　　红绫舞是一个很不简单的小女人，在南京站稳脚步之后继续发展游戏实力，谁也不知道她从哪儿笼络来那么多的高级玩家，月神殿百万雄兵以迅雷不及掩耳之势杀入了安定郡，最终血饮天下只能饮恨于安定郡城下，小蝴蝶、南宫乐兮、宣纸泛黄等人均遭围杀，就连晓风残月也在红绫舞策划的战术下败北，被虐杀在安定郡广场之上，据说还爆出了一个披风，总之是非常的耻辱。
　　夺城缓冲时间一过，安定郡现在已然是归于红绫舞和月神殿名下进入地图维护了，这也证明了月神殿初步崛起的事实。
　　可怜七星灯含辛茹苦的积攒声望值，最终却只做了他人嫁衣，想要重新把安定郡夺回来已经不可能了，至少在短时间内不可能，必须要有1500万声望来申请才能正式攻打，而月神殿的红绫舞就是处心积虑利用了野蛮王座攻城的大好机会，插科打诨的将安定郡收入囊中，这一手玩得非常漂亮！
　　……
　　“郑璇舞可以嘛，不声不响的就把七星灯老巢给捅了。”冰茶捧着一杯可乐，笑吟吟的说道。
　　我坐在了秦韵的床头柜上，盯着电脑屏幕，笑道：“七星灯这次虽然在烈虎城弑君，获得天神器长剑骨龙之魄，却付出太多代价了，安定郡这个郡城一个月的收入少说也能分成城主200万，区区一把骨龙之魄，价格绝对不超过1000万，安定郡城一丢，整个魂归战袍肯定都会人心惶惶，七星灯有的受了。”
　　凌月坐在床边，拉拉裙摆盖着雪白的长腿，笑问：“书生，安定郡落在了月神殿手里，这件事情你怎么看？你也看到了，一个安定郡就能让魂归战袍的规模扩充到了三百多万，这驻地的作用实在太大了，要是月神殿掌握安定郡的话，会不会对雪月造成很大的威胁？”
　　我沉吟一声，道：“前些日子我好见过红绫舞，跟以前相比她变化很大，应该会有些计较才对，而且现在月神殿是红绫舞掌权，只要王俊杰不张狂，我们也没有必要去挑衅月神殿，毕竟现在的月神殿已经是一个新的躯壳了，原本里面跟我们敌对的韩信、剑飞扬、大秦帝国这些都去了魂归战袍，如果仅仅是因为一个王俊杰，我们没有必要树立一个月神殿这样的敌人。”
　　“嗯，有些道理。”
　　凌雪已经坐在了沙发上，谢谢的躺着，刚好靠在秦韵的肩膀上，她转身道：“说重点，接下来我们该怎么办？”
　　冰茶笑道：“很明显，郑璇舞不是发出了讨逆檄文了么？月神殿虽然以白云城和冰狼城之间的仇恨来为自己细白，冰狼城和烈虎城并肩横跨在西方大陆上，放着冰狼城这么一个庞然大物在那里始终是对白云城、烈虎城是一个巨大威胁。”
　　“哦，是吗？”
　　“是的！”冰茶很认真的点头。
　　我微微一笑：“想得太如意了，烈虎城已经沦陷，现在印度区过亿的玩家都拥堵在冰狼城里，我可以很负责任的说，冰狼城现在就是全世界最强的主城，注意，没有‘之一’，冰狼城现在的实力甚至比白云城还要强大许多。野蛮王座你们也见识过了，我全力以赴只能跟他打个平手，这样的人实在恐怖。”
　　冰茶轻蔑的瞧了我一眼：“还没开打你就怂了，我真鄙视你……”
　　“这是慎重，你个姑娘家的不懂。”
　　正说着，忽然我的手机铃声响了，打开一看，是孤坟大叔的号码。
　　接通之后，孤坟稳重的声音传来：“书生？”
　　“嗯，大叔，有事？”
　　孤坟道：“嗯！一件很重要的事情。”
　　“什么事？”
　　“明天，在上海的体育中心会有一场国家虚拟竞技联盟的发布会，主办方负责人就是中国虚拟部的唐风，你应该知道吧？”
　　“嗯，wsl上见过，有印象。”
　　孤坟笑笑：“他联系了你几次都没有成功，最后找到了我，让我通知你，明天中午之前你必须抵达上海，发布会将在下午两点举行，你这个中国虚拟游戏重量级的风云人物必须到场啊！还有，凌雪和凌月你也通知一下，还有秦韵，唐风的意思是，灵恸里各个职业的中国区第一都要到场，雪月工作室里，凌雪和凌月，你和秦韵，还有林香，你们五个必须到场。”
　　“哦？一定要去啊？”我有些为难。
　　“怎么，不愿意啊？”
　　“我最讨厌开大会，光是报领导名字和职位就得半小时，这形式主义和官僚主义恶心的要死……”
　　孤坟不由一笑：“那我跟唐风说一声，尽量少说些领导，中国虚拟竞技行会不需要那些领导，只需要一个内行人就行，唐风你也见过，这个人很务实，跟那些劳什子领导很不一样。”
　　“嗯，好吧，那我们明天过去！对了，冰茶呢？她不算是第一流的剑士……”
　　“冰茶？她当然也要来，开玩笑，中国区屈指可数的行会香草加冰的盟主，她不来就不像话了。”
　　“嗯，明白，对了大叔，这个发布会主要是干什么的？是不是就是过过场子？不去的话，会有什么影响？”
　　孤坟道：“虚拟竞技在中国向来不太被重视，这次是上头发达了红头文件，算是对虚拟游戏行业的一种肯定，你可以不来，但是对你以后的发展不会有太大好处，有些事情你知道的，国情决定一切，别耍年轻人脾气，该软的时候千万别硬着来。”
　　我不由一笑：“好嘞，放心吧大叔，这么多年了，我的脾气早就烟消云散了。”
　　“嗯，那我给唐风报喜去了，书生和雪月的人都能来。”
　　“好！”
　　……
　　挂掉电话，几个MM都盯着我看，而我则一摊手：“什么情况，以你们的智商应该已经能猜到七七八八了吧？”
　　凌雪凌月等MM一起点头，唯有紫月摇头：“你们说的什么？难道要开rm代表选举大会？”
　　我不由一笑：“别开玩笑了，老子成年了那么多年，就没有投出过半张选票，选班长的时候我还逃学了，咳咳，这种事情还轮不到我们关心。”
　　说着，我简单的说了句：“明天在上海有一种虚拟游戏联盟的发布会，国家组织的，很重要，我们工作室里，凌雪、凌月、香香、秦韵、冰茶，你们五个跟我一起去，明天早上4点钟起床，争取准时到那里，紫月、夏天、小雨，你们三个就住在这里等我们回来吧，我跟助手说一声，好吃好喝的招待。”
　　三个MM自然没有意见，其余的也纷纷表示愿意与会，其实，一个个无聊的蛋疼奶疼，有个会议开开也不错，好歹还能出门去见见世面。
　　于是，几个MM各自回房间休息去了，而我则上了一下线，雪月的一切情况都非常稳定，不过白云城西门那里却闹哄哄的一片，原来是七星灯上线了，正在月光森林边缘纠集魂归战袍的人马，声称要去血洗安定郡里的月神殿玩家。
　　我只能付之一笑，七星灯这厮又意气用事了，现在就算血洗了月神殿又能怎么样，安定郡照样是人家的。不过，七星灯想去血洗我也不会去劝说，杀呗，跟我没有半毛钱关系的事情何必去浪费口水。
　　晚上的据点战，千秋功业终于放弃了对王者要塞的猛攻，这次改去攻打香草加冰的黄金据点了，可惜一样遭遇了败北，倒是一个叫做“桃园结义”的行会来攻打我们的王者要塞，结果可想而知，只是来送积分而已。
　　凌晨十分，清理了一下小卖部里的存货，又把王者之都里积攒下来的237万rmb全部划到了自己的账号里，钱啊钱，永远不会嫌多。
　　忙完一切，睡觉。
　　……
　　匆忙睡了4个小时，起床，挨个的敲几个房间门，让凌雪凌月她们准备一下，准备出发了，连孤坟都那么慎重的一个会议，我们当然也不能缺席。
　　凌晨十分，东方刚刚泛起鱼肚白，凌月开车，其余的五个人挤在后面，一路向东。
　　凌雪依偎在我身边，揉着眼睛，问：“不是说下午两点钟才发布会开始的吗？咱们那么早过去，是要赶午饭啊？”
　　我不由一笑，伸手揽住她的肩膀，笑道：“嗯，不要钱的午饭，你吃不吃？国宴级待遇！”
　　“真的？”
　　“假的。”
　　“去死！”
　　凌雪瞬即进入变身状态，浑身泛着橙色光火，重重的给了我一拳。
　　冰茶伸头看看，撅嘴道：“好家伙，这就是妻妾成群的下场，小子，这样的女朋友，你还要不要了？”
　　凌雪挥着拳头警告。
　　我只能说：“要，必须滴……”
　　冰茶吃吃笑，推了推身边的秦韵，说：“韵姐，你不也是这家伙的准女友吗？怎么只看到他跟凌雪鬼混在一起？快去，坐他腿上去……”
　　秦韵笑骂：“小丫头口没遮拦，别捣乱了！”
　　我也只是报以一笑，还能怎么样呢？三个准女友的说法最大目的就是为了带秦韵从北京回来，难道真要我当着雪月韵三美女的面左拥右抱吗？这不太现实，就算是大街上的大妈也会指着我的鼻子大骂无耻的。
　　凌雪和凌月在苏州，我跟秦韵在南京，或许可以略微温存一下，但绝不敢越过那一道雷池，因为我们几个彼此都心知自己是在玩火，一个不小心就烧到了自己，步步小心的往前行进，却不知道前方到底有什么在等待着我们。
　　或许，两地分开确实是唯一的方法，这样秦韵不用面对凌雪和凌月，眼睛看不到，至少不会那么心酸。
　　然而当凌雪就在眼前的时候，我唯一想要去拥抱的，也就只有她一个，这是我无法解释的事情，似乎已经是一种本能。
　　车子开到常州的时候已经天大亮了，于是在路边早餐店里随便吃了点东西，随即继续赶路，上海虽然就在江苏的边上，可还是挺远的。
　　手机和孤坟联系了一下，他发给我一个地址，正是上海体育部的虚拟竞技馆，那是属于游戏玩家的天地。
　　中午11点多的时候，抵达上海。
　　车子缓缓地停在了体育部前方，当我下车的时候，只见一个MM正从大楼里轻快的跑出来，高跟鞋在台阶上敲出了滴滴答答的声音，短裙紧紧地绷着，这MM的身材还是可以一看的，她胸前挂着一个小牌子，是这里的工作人员。
　　“您好，我是接待人员小黄，您就是传说中的书生吧？”她迎上来就笑着说了一句。
　　我点头一笑：“你认识我？”
　　“仰慕已久咯！”
　　这时，凌雪下车了，这小黄MM马上瞪圆了眼睛，笑道：“这是凌雪凌月其中的一个吧？果然，真人比宣传画上的还要漂亮……”
　　凌雪谦虚一笑：“谢谢。”
　　“进来吧！人已经差不多到齐了。”
　　“哦？还有别人？”
　　“嗯，是啊，这是一次盛会，当然有许多人了！”
　　刚要进门，却发现另一侧有人推门而出，还是个熟人呢！
　　“战魂傲天！”
　　秦韵顿时咬紧了牙关。


卷七 圣域年代 第958章 cgl
　　来人正是战魂傲天，在清风林地羞辱秦韵的那个人。
　　同样，那一战之后，战魂傲天也被我的鲜血结界连破了10级，一身装备暴光，损失非常之惨。
　　没有想到他也来到了这里，秦韵一双美目满含着羞愤，清风林地里那件事情其实大家也都知道了，战魂傲天色迷心窍，已然乱了方寸。
　　想到这里，我立刻走上前，不由分说的一把揪住了战魂傲天的领子。
　　战魂傲天本来比我略高一些，可惜力气不够，竟涨得满脸通红，从喉咙里挤出了几个字：“你他妈的敢在这里乱来？！”
　　话音未落，我已经重重的一拳打在了他的小腹上，这一下够他受的了。
　　“嗷……”
　　战魂傲天张大了嘴巴，整天混迹在游戏工作室里，身体早就不行，外强中干了。
　　这时，冰茶走上前，不动声色的错身而过，可那一刹那，她的动作快得几乎无法目光捕捉，等我反应过来的时候，却看到了冰茶裙下华丽的雪腿。
　　当然，美丽的背后就是巨大的杀伤力了，冰茶已经快若闪电的一个膝盖撞击打在战魂傲天的腹部，同一个位置，这次力道绝对足以秒杀了。
　　战魂傲天伸长了脖子，整张脸都快变成猪肝色了，拼命地干呕着，吐出了一股黄水。
　　冰茶站稳，看着战魂傲天，淡淡道：“今天就不废你一手一脚了，再敢打秦韵姐的主意，我保证让你生不如死！”
　　说着，冰茶像是什么事情都没有发生一样，冲我甜甜一笑：“别看了，走吧，咱们进去……”
　　冰茶大摇大摆的走进了大楼，我瞠目结舌，凌雪已经撸起了袖子，白生生的两条胳膊尴尬的停在半空中，微微一笑：“唉，没有冰茶快……”
　　我更加无语了，怎么一个比一个暴力，我也不过出了一拳而已。
　　凌月说的轻描淡写：“别闹了，快点进去，打打杀杀的不好。”
　　于是，大家已经进了大楼，而那个负责接待的黄MM则张大了嘴巴，显然已经被我们这行人的行为给秒杀了。
　　……
　　大厅接待室里，几个人坐在沙发里，赫然正是林霜、龙魂、鬼炙和刑天几个人，另外还有几个战魂的新成员，跟我们不是很熟。
　　林霜立刻站了起来，笑着打招呼：“韵儿，书生，你们来了！”
　　秦韵笑着点头，龙魂则显得有些尴尬，手里握着一罐饮料，捏的嘎登嘎登响，倒是鬼炙坦然站起来，张开手臂给我一个热情的拥抱，紧接着刑天也来抱一下，林霜看在眼里，笑而不语，却问道：“傲天那小子呢？”
　　另一个战魂成员道：“傲天出去了，老大，找他干嘛？”
　　林霜冷笑：“不干嘛，只是希望他把某些话说清楚，否则今天注册公会资料的时候，战魂傲天将被除名。”
　　“……”
　　正在这时，战魂傲天从外面进来了，捂着肚子，脸色非常难看。
　　龙魂冷冷的看了一眼，嗤声一笑，刑天更是毫不掩饰的笑道：“看来书生没有手下留情啊，不错不错，对这种垃圾根本不用给什么情面。”
　　战魂傲天怒道：“去你妈的！”
　　刑天冷笑：“你妈！”
　　眼看两个人就要对骂开了，黄MM只得打圆场说：“各位，去二楼吧？中午在二楼用餐，下午的发布会在三楼。”
　　主办方的面子不能不给，大家只得点头，雪月的几个人与战魂并肩而入，战魂傲天则走在最后面，有些天地不容的意思了。
　　二楼是个大厅，n个房间连成一片，此时已经坐了许多人，服务员MM忙里忙外的端菜，果然快要开饭了。
　　一个身穿黑色衬衫，手里捏着酒杯的青年正在豪饮，不是别人，正是七星灯。
　　七星灯飞快的发现了我，我则瞪眼道：“昨天晚上你不是去血洗月神殿了吗？怎么今天就在这儿了？”
　　七星灯笑笑：“我就住在上海，要来还不容易，开车半小时而已，书生，要不你就坐在我这一桌？”
　　我瞥了一眼，这里都是魂归战袍的人，韩信、大秦帝国、雄狮铁战、剑飞扬等一群人对我虎视眈眈，算了，这不是我该待的地方。
　　于是，我婉言谢绝，带着雪月的几个MM在旁边的一桌坐下，再往旁边赫然是月神殿的一群人，红绫舞、王俊杰均在列，还有几个红绫舞新近笼络的战网高手，基本资料不详，看起来都是些宅男。
　　我们选的位置很不巧，正好处于魂归战袍和月神殿之间，结果七星灯杀人的目光飞向月神殿，差点就顺便把我们也给收拾了。红绫舞很沉得住气，一句话不说，逢人就露出一抹微笑，倒是她手底下几个月神殿主力玩家对七星灯怒目而视，对韩信、大秦帝国、剑飞扬几个人更是怒目而视，小声嘀咕着“叛徒”之类的事情。
　　王俊杰也像是变了个人似的，静静地坐在那里，只跟红绫舞动辄说几句话，否则就那么痴呆样，甚至雪月的人进来他都没有看上一眼。
　　说话间，人已经到齐了，孤坟身穿笔挺西装跟另一个人进来，那人正是唐风，这次发布会的组织者。
　　不久之后，宣布午餐开始，唐风忙着一桌一桌的敬酒，地狱火则过来跟我们闲聊，当说到国战的时候，这厮手舞足蹈很兴奋，吐沫星子隔着一桌都能飞到七星灯的脸上。
　　孤坟也过来了，我便低声问：“这发布会到底是什么情况？我看白云城和清风城的几大势力都过来了，头头脑脑的至少上百人。”
　　孤坟微微一笑：“静观吧，吃完饭也就差不多可以开会了。”
　　……
　　饱餐一顿，接下来，百来号人喝了下午茶一起前往三楼，三楼则是一个会议大厅，当我们过去的发现来了许多记者，闪光灯不断，这让人有些受不了，玩游戏的一群人可承受不起明星的排场。
　　大会现场，发言席上，唐风正襟危坐很有领导风范，孤坟则坐在唐风身边，充当了半个领导。
　　众玩家现场进入席位之后，唐风清了清嗓音，宣布道：“在座的都是中国虚拟游戏界的精英，我就不说那些太多废话了，今天主要的事情就是成立中国虚拟游戏联盟的成立，按照游戏里的话来说，属于中国的游戏冒险者工会成立，而且这是被国家所承认的组织，简称为cgl，鄙人出任第一任cgl主席。”
　　唐风顿了顿，笑道：“可能有人要问这个cgl成立了干什么？那么我告诉大家，cgl是要广大游戏玩家能够找到归属感！就在今天，cgl将会现场注册5个著名国内公会，并会有10名玩家进入cgl名人堂，你们的id将载入中国战网的史册，以后无论任何游戏，这些id只属于你们，譬如紫韵儿这个id，以后只有秦韵女士一个人可用，这是要经过身份认证才能起的名字。”
　　台下，七星灯举手，问：“领导，注册为cgl国内公会，有什么好处？”
　　“问得好！”唐风点头一笑，说道：“用一个通俗式的说法，一个大公会在以后唯有注册了cgl之后才合法，才算是正道，否则就是在野一方，黑白两道你想混哪边？”
　　七星灯露出了羞涩的神情：“我是走正气大道的……”
　　大家顿时哄笑，魂归战袍在国内扮演着一个什么样的角色谁还不知道？虽然在国战里魂归战袍舍生取义的不惧生死，但是始终无法洗刷他之前的所作所为，各种撕破脸皮、各种欺凌弱小，这些都是七星灯所喜爱的事情。
　　这时，人群中有人问道：“请问唐风主席，您说今天将有5个公会将能获得注册为cgl成员游戏公会的资格，是哪五个？”
　　问话的是个穿着黑色裙子的女人，小巧而不失性感，正是兄弟会的美女盟主，很猛很好推。
　　唐风点头一笑，道：“如下五个，雪月、战魂、秋雨年华、魂归战袍、兄弟会，请问，有什么问题吗？”
　　很猛很好推婉约一笑：“没问题了，谢谢！”
　　七星灯再次举手，道：“cgl名人堂，是哪十个人？”
　　唐风点点头，道：“相信这也是大家所关心的问题，介于进入名人堂的人不能太多，所以我们筛选出了10个人，这10个人的名单如下——”
　　唐风飞快的将十人列表给出，现场也打出了字幕——
　　no.1、轻狂书生，原名丁舒升，雪月核心玩家，被誉为灵恸第一人，入选理由：国战之中表现杰出，战功卓著！
　　no.2、青菜白玉汤，原名林凡，失乐园核心玩家，被誉为月恒第一人，入选理由：战功一样非常抢眼。
　　no.3、慕容姗姗，原名就是慕容姗姗，这一位不用说了，中国的月恒女神，无人不知无人不晓。
　　no.4、七星灯，原名周星，魂归战袍盟主，入选理由：参战次数够多，在国战中有所建树。
　　no.5、动力火锅，原名邱华，火锅城盟主，入选理由：镇守水涧城与月光龙城，曾经中国区的一镇诸侯。
　　no.6、清风飞雪，原名凌雪，天水郡之主，雪月核心之一，入选理由：中国区第一剑士系玩家，国战元勋之一。
　　no.7、清风揽月，原名凌月，雪月盟主，中国区第一法师。
　　no.8、紫韵儿，原名秦韵，雪月核心玩家之一，中国区第一牧师。
　　no.9、血红，原名范伟，血色天空盟主。
　　no.10、孤坟，原名邱华，似水年华盟主。
　　……
　　这种感觉有点像是在点帅了，中国区浩浩数亿玩家选出了10个人，毫无疑问每一个都是举足轻重的人物，事实上也正是这样，从月恒到灵恸，两代王者都已经在名人堂有名了，虽然今天林凡、慕容姗姗没有来，但还是在其列。
　　雪月则有四个人入选，人数有限，冰茶、命运魔方、暗影随风这些人都没有入列，反倒是七星灯入选了，这很好理解，进入名人堂是靠战功与个人影响力的，七星灯这个一代枭雄辗转于几大行会之间，早就练就了不死金身了。
　　孤坟和血红攀上了末班车，最终也凭借名望成为名人堂玩家之一，若要真论游戏实力的话，似乎进入战网的玩家前100名随便挑出一个就能灭掉他们，这就是领导者的魅力所在，曹操武力虽然不高，但身份地位却稳稳的在张飞、颜良这些人之上。
　　唐风咳了一声，又说道：“其实，cgl的另一个作用是在战略上的统帅力，一旦进入了国战时期，游戏里的一城一地得失已经影响到了国家的收入，这大家也知道，如果中国区依旧是一盘散沙，我们就可能会在游戏里被灭掉，这是谁都不想看到的事情，现在，我正式任命邱华为cgl副主席，但凡成为注册公会的行会，请在国战时期里尽量与邱华不谋而合，至于在平时，你们之间有什么江湖恩怨的，呵呵，我们不会管，只要国战时期不要窝里斗就行了。”
　　唐风说得很委婉，但是依旧让某些人不爽，人群中，一个汉子站了起来，说话间脸上的刀疤一动一动，吓坏了许多小姑娘，这人正是血饮天下，千秋功业的盟主。
　　“我们凭什么要听命于孤坟，他算是哪根葱？”血饮天下一针见血的说道。
　　想来血饮天下相当的不爽，新注册的五大公会没有千秋功业，进入名人堂的十大元勋也没有千秋功业的人，太失败了。
　　孤坟与唐风耳语了几句，似乎告诉唐风这个人是谁，几秒后，唐风微微一笑，道：“没关系，这个协议只是类似于道德的规条而已，并不真正的强制，何况只对cgl的成员公会有效。”
　　顿时，血饮天下的脸色更难看了，身边的小姑娘伸手拉着血饮天下坐下，不出意外便是小蝴蝶了。与血饮天下坐在一起的几个玩家都很眼熟，晓风残月身穿紫色衬衫，目光冷冰冰的看向台上，南宫乐兮则是一个身材很凹凸有致的MM，双臂抱于胸前，正低头与另一个女人耳语着什么，似乎那人就是宣纸泛黄了。
　　台下暗流涌动，大家一笑置之。
　　不久之后，凌月领来了一份资料，填写雪月的公会资料了，其中要求写20个核心成员的名字，于是毫不犹豫的从二十四铁骑里抽取了20个人填写上去。
　　名人堂的资料一样填写了一份，忙完了之后，唐风已经走下了台，带着孤坟，冲我一笑道：“书生，你觉得，中国区下一步是该攻击，还是防守？”


卷七 圣域年代 第959章 屯田养息
　　我皱了皱眉头，问：“这是什么意思？”
　　唐风一笑：“只是征求一下你的意见而已，你也知道的，我虽然在游戏里有账号，但不过是一个小小菜鸟而已，没有太多时间去经营，对于游戏里各个主城之间的态度，你应该比我更加清楚，所以才要征求你的宝贵意见，我和邱华都是这个想法。”
　　孤坟笑了笑，拍拍我的肩膀，说：“别紧张，只问你一句，接下来的一个月，中国区是战还是守？”
　　我咧嘴一笑：“不紧张，我紧张个毛啊！”
　　孤坟无语：“臭小子，严肃点，说说接下来你认为我们该怎么办？”
　　我吁了口气，道：“连场国战，一共打了快一个星期了，许多玩家的体能都已经透支，这可不是开玩笑的，所以，我比较倾向于近期不要主动出击了，就像是古时的战略一样，严防冰狼城的反攻，同时接连征战之后该屯田以修生养息了。”
　　“哈哈，屯田养息！这个说法很有意思！”唐风投来赞许的目光，笑道：“雪月和秋雨年华都是中国区屈指可数的实力派行会，将来，保护中国区虚拟领土的事情就只能靠你们了，只要书生和邱华你们两个联手，一攻一守，相信中国区绝对能坚强的屹立于灵恸大陆之上！我代表中国虚拟游戏界向你们表示谢意！”
　　我和孤坟同时点头：“我等荣幸。”
　　唐风微微一笑，忽然压低声音说道：“你们两个，要是在生活中有什么困难的话，尽管说，我会知会地方的政府尽力解决，对于你们这样的精英玩家，以后国家会出台政策保护你们，现在虽然还没有之类的政策，不过我们私底下没有什么好说的。”
　　我有些疑惑：“哦？真的吗？真要这样的话，就让南京市免了我小店的税收吧……”
　　孤坟笑骂：“你小子，真亏你说得出来！”
　　不想唐风却非常认真的说道：“书生，你的两间店我都调查过了，放心吧，免税什么的都会有的，请静候半月，要不要我给你提供进货渠道？”
　　我目瞪口呆：“真的能行？”
　　“当然！”
　　唐风微微一笑，道：“你们辛苦为中国区打下了烈虎城，知道这给中国区的虚拟带来多少税收吗？恐怕，就算是100个你的小店也不及万一啊，放心吧，cgl成立之后绝不会亏待你们，你们放手在游戏里纵横天下，现实中的问题，我们为你解决，这也是我这个食古不化的老家伙唯一能为年轻人做的事情了。”
　　我瞪大眼睛，紧紧抓住了唐风的手，道：“中国游戏界能有阁下，幸也！”
　　唐风不由失笑，也说了句：“中国游戏界能有你，一样是幸！”
　　我兴奋不已，这绝对是来上海这次最大的收获了，能得到政府部门的支持，小店的生意肯定蒸蒸日上，大事可图矣！
　　接下来，唐风将五大行会的领导者聚集在一起，讨论了关于将来中国区战略的问题，基本上圣盔城、火龙城与疾风城那边就交给清风城两个当家人了，很猛很好推和林霜也表示出义不容辞的态度了。
　　至于白云城区域，防御方面交给孤坟负责，进攻与策略方面就交给我和七星灯了，末了，唐风蛮有深意的一笑：“希望书生和七星灯能放下个人恩怨，至少在国战里你们要亲如兄弟，彼此之间的信任总要有的。”
　　我微微笑道：“放心，我和七星灯近期的利益上没有冲突，国战里携手合作是没有问题的。”
　　七星灯咧嘴笑：“书生，你太坦白了。”
　　“坦白个p，你丫要是敢打王者之都或者天水郡的主意，我保证立刻着手从大陆上把魂归战袍连根拔掉，绝不留情。”我当着唐风的面对七星灯施压，周围孤坟、凭窗听雨、林霜、很猛很好推等人都瞪大了眼睛，似乎不敢相信我会那么说。
　　倒是七星灯很淡定，谈笑自若道：“放心吧，我七星灯最讨厌的事情就是夺人所爱，雪月想要霸着白云城东边那就霸着吧，魂归战袍原本就没有打算在东边发展，接下来，该是七星灯的复仇了！”
　　说着，七星灯目光一寒，看向了月神殿那边。
　　唐风一见这个架势就明白了，游戏里的世界就是一个江湖，恩怨什么的永远是不变的主题，七星灯肯定相当的记恨，月神殿、千秋功业将魂归战袍的安定郡反复蹂躏了两次，这就好像在大街上把七星灯给玩了两次一样，这口气肯定忍不了。
　　对于七星灯如何去复仇我并不感兴趣，让我感兴趣的是如何在接下来的一段时间里快速提升雪月众人的实力，国战里银曜铁骑骁勇无敌，但是必须要继续强化他们才能扩大领先的优势，光是吃老本迟早是要吃亏的。
　　和唐风互相留了电话，以后有什么事情可以直接联系。
　　晚宴依旧是在虚拟竞技馆内的招待大厅里举行，很盛大，不过我们隔壁桌就是王俊杰，另外一桌就是血饮天下，实在是没有什么好胃口，草草吃了一些就由工作人员领去宾馆了。
　　这是一个虚拟游戏的国内基地，设施非常完备，甚至每个房间都配置了非常不错的电脑，也有灵恸的专用游戏接口。没有带游戏头盔的我们只能在电脑上逛逛论坛什么的了，晚上的据点战不用想还会如期进行，其实我们没有必要去担忧，雪月的硬实力早就超过了其余行会，暗金据点始终会在我们的手里，妥妥的！
　　在我的房间里，冰茶斜斜的躺在床上，摸着平坦的肚子说吃得太饱，凌雪则躺在冰茶身上，把她的双峰当成枕头，两个MM很快的闹成了一团，稻花香安静的跟秦韵学拌水果沙拉，凌月则捧着笔记本，看了一会，叫道：“你们过来看看，据点战之后又开新地图了！”
　　“哦？什么地图？”我凑过去问道。
　　凌月伸手指了指屏幕上的地图，道：“喏，在外域境内开了一个上古遗迹的地图，正好处于清风城、白云城、圣盔城、火龙城和兽魂之城的地理重心方位，这就意味着……”
　　凌月沉吟一声，道：“这就意味着，这个上古遗迹地图将成为中国、美国、日本和法国、加拿大四个国家玩家的必争之地！”
　　“哦？不过是一个地图而已，为什么说是必争之地呢？”我有些纳闷，觉得凌月可能是在危言耸听了。
　　凌月转身，在我耳边呵着热气，笑道：“因为啊……因为这个上古遗迹地图将会出一系列的高级装备啊！喏，你自己看嘛……”
　　我凑过去，仔细一看，果然，这个地图的介绍历历在目——
　　上古遗迹，一个埋葬上古英雄的墓地之塔，共分为12层，允许任何玩家进入，但是进入的代价是扣除10万点声望和五万枚金币，这都还不是最吸引人的地方，最吸引人的莫过于这个地图的爆率了。
　　第1-4层爆出兽魂套装，这套装备属性可媲美s1神装，每层每2小时均会刷出一个BOSS，杀掉之后必爆兽魂套装的部件，小怪也有细微几率爆出。
　　第5-8层爆出雷神套装，这套装备可媲美s3神装。
　　第9-12层爆出战神套装，旷世圣器品质，属性已然超越了s4，这才是重点，谁能在上古遗迹刷出这套装备，足以傲视群雄了。
　　然而，最让我心动的是在上古遗迹爆出的这些装备并不是绑定的，也就是爆出来之后还可以拿出去卖，这是一个多么大的商机啊？一套超越s4直追s5的装备，拿到市面上还不卖出天价了？
　　于是，我舔着嘴唇，笑道：“好家伙，这下有的玩儿了！”
　　凌月哭笑不得：“玩什么玩啊！这个上古遗迹的打宝地图是在外域里呢，处于五大国的中心，中美日法加这五个国家的玩家肯定都会过去的，到时候免不了一场大战，不出意外的话，地图还没开之间大家就可能打成一团了。”
　　“那样更好，混战太有爱了。”冰茶也凑了上来。
　　凌雪则问：“这个上古遗迹的地图什么时候开？”
　　凌月道：“明天中午就开了。”
　　“哦，那我们得早点睡了！明天我和姐姐直接回苏州，书生、香香和秦韵姐回南京，冰茶你呢？跟我们回苏州吧？”
　　冰茶摇头：“不了，我的游戏设备在家呢！上古遗迹一开，肯定引起轰动，这种热闹的事情我怎么能错过？”
　　“也好，都早点睡吧！”
　　“嗯！”
　　经过了解，龙魂、刑天他们都是明天早上的飞机，中午就能到北京了，虽然参加了cgl的发布会，却并不影响大家明天争夺上古遗迹。
　　游戏资料给出很清楚，上古遗迹的入口并不设防，玩家交出声望值和金币就能进去了遗迹一层了，只不过并没有入口上2层，想要去2层的话就必须打出2层卷轴，这种卷轴在小怪身上有爆出，BOSS更是必爆一张卷轴，但是并不一定是2层的，也可能是12层的，所以，想要抵达12层上古遗迹就必须收集满2-12层的卷轴，少一张都不行，一层一层的往上爬。
　　不用想，这上古遗迹一开，第一层肯定挤满了各国玩家，到时候能不能杀到怪物都难，更别提爆出卷轴了，所以必须第一时间进去寻找那个BOSS，否则将很难混下去，而且这个地图内不支持组队，所有人都是独行侠，嘿嘿，热闹了！
　　秦韵凌月等MM都各自回房间了，最后我的房间里只剩下一个凌雪。
　　凌雪正在看游戏资料，我便关上门，上锁，然后转身从后抱住了她，小美女娇软的身躯依旧那么具有诱惑力。
　　“你干嘛？”凌雪回头看我，一双美目之中满是笑意。
　　“小雪，咱们多久没见了？”
　　“一个月不到。”
　　“亲一个庆祝重逢呗？”
　　“少来，昨天不是亲过了……”
　　“这种事情不是一次两次就能满足的……”
　　凌雪很听话，转身就坐在我的腿上，两条雪白的手臂紧紧环在我的脖颈间，一张绝美的脸蛋越来越近，越来越清晰，终于，清香扑鼻，温润的唇吻在我的嘴上，接触的那一刻，我们两个人似乎都起火了，所谓干柴烈火大概就是现在这样的。
　　吻了半分钟，凌雪离开我，美丽的眸子蒙上了一层水雾，笑问：“你想不想我？”
　　“想！”我回答的很肯定。
　　“想不想我？”
　　“想！”
　　“想不想？”
　　“想！”
　　“想什么？”
　　“想……”
　　我发现自己中套了，于是顺势将凌雪推倒在床上，拉上被子盖住我们两个，一片漆黑，两个人都放开了仅有的矜持，凌雪就像是一个滚烫的小美人，在我怀里发出急促的喘息，紧紧地抱着我。
　　“唔唔……书生啊！”
　　黑暗中，凌雪将脸蛋贴在我的胸口，满含娇羞：“我们这样会出乱子的……你这个混蛋，手又放到那儿了……”
　　我急忙移开手，说：“不小心。”
　　“是很小心吧？”凌雪取笑。
　　我再次握住那一团软肉，道：“那就更小心一点。”
　　凌雪拍开我的手，说：“不要了，我今天不在安全期，你……万一有了，你敢跟我爸说要孩子么？”
　　“那怎么办？”我低头吻着她的唇。
　　凌雪唔唔的挤出了一句话：“宾馆里一般都有那个，安全的那个……”
　　“哦，那我找找？”
　　“嗯。”
　　于是，我走上床，翻箱倒柜的找了许久，未果，居然没有！这算是正常，来这里住宿的都是打比赛的选手，能有几个人需要这个的？有需要的人，基本都自带了。
　　凌雪也走下床，说：“找不到？”
　　“嗯，我下楼去找工作人员借一个？”
　　“好啊，快去……”小美女笑得很坏。
　　我仔细一想就羞愧了，被欲望冲昏了大脑，下去找到游戏人员怎么说，难道要跟黄MM说：“美女，给我买一沓杜蕾斯吧，急用！”
　　一时间，悔恨不已。
　　假如我有一个安全套，我一定用在凌雪身上。我有吗？很不巧，阿姨买了一盒，所以我有。可是更不巧，那盒杜蕾斯放在南京的公司里，所以，所以去他妈的……
　　凌雪轻盈的进了洗手间，洗了个冷水脸，走出来的时候脸上红霞已经褪去，她走上前，笑着点点我的胸膛，道：“刚才好险啊！你这混蛋，以后不许勾引我了……那种事情，婚后再说……”
　　我悻悻道：“你可别反悔……”
　　凌雪美女一横，瞬间无敌了：“后悔什么？难道非要我在大腿上纹上你的名字才放心啊……”


卷七 圣域年代 第960章 有胆来抢
　　经过惊险一夜，差点就吃掉了凌雪，以至于早上起来的时候还悔恨不已。
　　清晨天刚亮，凌月开车带着凌雪回了苏州，冰茶则被专车接走，唐风派了自己的助手开车送我和秦韵稻花香回南京。
　　临行的时候，凌雪好一番嘱托，告诉我中秋的时候一定要一起过，否则我也别想过了。
　　林霜、龙魂、刑天和鬼炙等一群战魂的核心成员乘坐了上午的飞机，不出意外的话中午就能抵达战魂工作室，至于战魂傲天就有些落魄了，包括林霜在内，整个会议的过程中根本就没有人正眼看他。
　　一样落寞的还有王俊杰，红绫舞倒是小小的露了把脸，月神殿盟主，不管怎么说也是中国区四个郡城其中一个的郡主，这身份就比较牛逼了，而王俊杰在去掉了月神殿盟主的光环之后，显得那么平凡，帅有毛用，在场的众人是靠装备和操作说话的，没有一个人会用自己的脸蛋去pk。
　　出门的时候，我们正好与千秋功业的人并肩，血饮天下看了我一眼，冷哼一声没有表态，晓风残月则冷冷的样子，眼中无法掩饰的野心与战斗欲，倒是南宫乐兮表情淡然，当她的目光与我们触及的时候，居然微微一笑。
　　兄弟会的几个人一声不响跟着很猛很好推离开了，一粒尘埃就像是一个保镖一般守着萌美女，一步不离，这小子果然是个良将，一旦效忠之后就铁胆忠心了，话说兄弟会和战魂的争持中也多亏了一粒尘埃那独步千军的勇猛，否则兄弟会也很难能和战魂继续在清风城平分秋色，圣域级高手重要，巅峰级的圣域高手就更加重要了，大战之中统帅和猛将的作用任谁都不能否认。
　　反观我们雪月，这是真正意义上的高手如云，圣域高手如凌雪、凌月、秦韵、暗影随风、冰之逸、命运魔方、流年花火，哪一个拿出来都是一骑当千的大将，当这群人充当尖刀发动冲锋的时候，谁人能敌？
　　雪月能够纵横西南战场，在烈虎城和冰狼城的压制下杀出一条血路，这不是偶然，而是实力所致。雪月拥有其余几个大盟所不具备的优点，其一是人才，圣域玩家众多，第二是人心，雪月早已经名动天下，各路高手纷纷来投，成就一番王道霸业只欠缺时间而已。
　　11点多的时候，车子抵达了南京，当来到酒店的时候已经正午了，我便留了唐风的助手在店里吃了一顿，这小子也是第一次吃甘泉活鱼，赞不绝口，而我则只是喝了几杯酒之后吃个大半饱就让王宇来招待他，然后自己带着韵香两MM上楼去上古遗迹了。
　　上古遗迹是一个必争的地图，灵恸特地单独刷出来的王者级地图，看着架势就知道分量了，而且，上古遗迹出品的兽魂套装、雷神套装和战神套装确实是超强装备，如果能为行会里的顶尖战士搞上几套这样的装备，佐以银曜战马，那就真的是如虎添翼了。
　　而且，上古遗迹出现在五大国服务器地图的中心位置，中国区必定要争夺过来，我们没有理由隐忍让出这块肥肉，我们不吃，别人会吃，他们吃饱了之后再过来揍我们，这笔账不管怎么算都不能吃亏。
　　“刷！”
　　人物出现在了王者之都内，时间已经是下午1点半了。
　　“叮～！”
　　凌雪来了信息：“怎么才上啊？上古遗迹开了，现在许多人都在一层，好乱好乱，到处都在pk，BOSS要在10分钟后才会出现，你要早点过来！”
　　“嗯，一会你从遗迹一层里出来一下，我用追踪项链过去！在这之前，我得做好准备！”
　　“什么准备？”
　　“带好补给品，我想好了，如果能冲上9层以上，那就不出来了，非得打到几套战神装才出来，不然收集卷轴那么难，亏大了。”
　　“嗯嗯，等你准备好了告诉我，我出去一下。”
　　……
　　于是，我关掉通讯器，召唤出烈焰麒麟，买满了各种药水，修理好装备，然后回到白云城，直奔拍卖行，搜索了一下“印度神油”，这玩意可以瞬间修复全身的装备，需要多带一些，装备磨损大概在24小时内就没持久了，想要持久战就不能不准备。
　　搜索结果出现，贵的要死，最便宜的神油也已经卖到了1400rmb一瓶了，还真不是一般人能够用得起的，不过转念一想，我这一身的神器加上永恒装备，本来大修一下就要近千万枚金币，折合一下也快有一千大洋了，这么算的话，其实买神油来修复装备也是一样的。
　　念及于此，便不再多想，一口气买下了12瓶神油，花掉票子无数。
　　看看包裹里，几乎没有什么空格了，准备停当，联系了一下凌雪，然后戴上了追踪项链，使用之后身体发生了传送效果，眼前一亮已经出现在了一片沃野之中，前方则是一个王城遗迹的样子，周围兵荒马乱，多国玩家正在混战，凌雪骑乘着紫晶龙低空翱翔来迎接我，手中长剑一挥，对着一群日本玩家低喝道：“滚开！”
　　顿时，一群日本玩家被这个强悍而绝美的龙骑少女吓到了，纷纷后退，无人敢上前。
　　我不由一笑，果然靠霸气也是可以混饭吃的，凌雪单单凭着龙骑士的身份就可以在这里畅行无阻了，不像是外围的中国玩家，还必须要在美国、日本、加拿大、法国这四个大国之间杀出一条血路才能进入遗迹入口。
　　“进去吧？”凌雪指了指入口，微微一笑，便纵身跳了进去，消失了坐骑效果，想来遗迹内部是无法骑乘坐骑的。
　　我走上前，经过结界的时候被扣掉了若干声望和金币，眼前一黑，已然出现在了一个偌大的地图内，上古遗迹一层，实际上是王城的一层，到处都是一片荒废的景色，残垣断壁之间，偶尔出现红色身影，那是刷出来的怪物，然而悲剧的是这怪物刚刚出现就被一群玩家冲上去围殴掉了，我们甚至看不到怪物的血条。
　　“靠！没有搞错吧……”
　　我环视一周，被海洋般的人群给吓到了。
　　凌雪笑笑：“这里不能组队，咱们是单混还是一起混？”
　　我看看凌雪的装备，在没有紫晶龙的效果之后，她的实力大大削弱，说实在的有些危险，遭遇七星灯、晓风残月这种高手兴许还能有五五分的胜算，可是一旦遇到野蛮王座这个级别的超强高手之后，凌雪几乎是必败无疑。
　　“一起吧，等打到了去二层的卷轴再说！”
　　“嗯，好！”
　　凌雪与我并肩而行，两人穿行在王城残骸之中，周围动辄出现一小股玩家，有中国的，也有国外的，其中以圣盔城的玩家居多。
　　突然之间，前方红光一闪，出现了，遗迹一层的怪物！
　　那是一个青色的金刚铁狮子，名字叫做“青铜战狮”，传说中的王城卫士，一种机关类怪物，被恶魔附身了。
　　260级战歌怪，放在以前对我而言还是挺强的，不过现在的我已经手持天神器赤霄剑，身穿两件永恒装备，这种怪物就是浮云了。
　　冲上去，刚要动手，不想斜地里杀出了三个战士系玩家，转眼就围殴在怪物左右，杀得无比惊险。
　　凌雪皱皱眉：“抢怪？”
　　“管他呢！”
　　我飞步上前，手起剑落，横扫千军化为火色剑光激荡开来，转眼之间就把这三个日本玩家尽数放倒了。
　　“只要不是中国玩家，何必客气？”我笑了笑，走上前挥舞长剑，一轮狂风骤雨的攻击将这个青铜战狮给干掉了，没有爆出装备，只出了一小堆金币，爆率甚至比外面的怪物还小，可真够抠门的，要不是冲着它战歌级怪物爆顶级套装，鬼才来呢！
　　凌雪很听话，越过一座假山，雷霆万钧般的将两名圣盔城玩家斩杀，反正不加罪恶值，杀了就当是除魔卫道吧！
　　我打开了大地图，果然很大，四四方方的一个王城，内里通道四通八达，谁也不知道BOSS会出现在什么地方，里面的小怪刷新的也比较快，然而玩家太多了，想要爆出一张传送卷轴太难了，想要爆出一张二层的卷轴，更加是难上加难。
　　“凌月呢？”我问。
　　“姐姐单混去了，她很喜欢这样的地图～～”
　　“嘿嘿，是啊，我也喜欢。”
　　又看了一眼地图，我说：“BOSS几分钟就刷了，咱们去找BOSS？还是继续杀小怪，BOSS只是百分百会爆出一张卷轴，但并不一定是几层的，万一爆出来一个通往12层的卷轴，那也是白搭。”
　　凌雪美目一横，笑道：“那不管，有BOSS就要抢，不能便宜给美国或者日本那些人。”
　　“嗯！”
　　于是，我们两个循着王城最外围的一条大道往前穿行而去，一路上遇到小怪的话就联手杀掉，遇到外国玩家的话，人家人多咱就闪，少于十个的话，当场扑杀掉！
　　“滴！”
　　正在这时，凌月发来了信息：“王城东南角，BOSS出现了，快点过来！”
　　我微微一喜，刚好不太远，几分钟的脚程而已，立马带着凌雪飞掠而去。
　　当我们抵达的时候，王城东南角已经一片混乱，各国玩家混战成一团，人群中则有一个巨大的青铜狮王，正在大声咆哮着，发出了如同狮子吼一般的冲击波，向着四周波荡开来，攻击力非常之强，以我的防御力和魔防力依旧被一波冲击掉近三万点的气血，凌雪则要被瞬间打掉近七万点气血，好在她的装备还凑活，喝药的话，勉强能承受得住。
　　人群之中，一道橙色身影，正是凌月开着气旋之盾在杀着BOSS，法杖连挥，一道道残月箭轰杀在BOSS的面门上。
　　凌月大声的说道：“小雪书生帮忙，这BOSS是我第一下打到的，其余的人正在抢……”
　　凌雪急了：“书生，帮忙！”
　　我点头，上前就是一剑，将一个美国的255级战士干掉，转身一击旋风斩，把另外几个人也打飞了。
　　显然这样的力度还不够，我便一咬牙进入变身状态，整个人笼罩在蓝色火焰之中，扑杀上前并发动了剑刃风暴，采取国战攻击模式，带着剑刃风暴的恐怖光环就冲向了BOSS，这青铜狮王的攻击力对我而言就不算什么了，现在主要的是要干掉那些抢怪的玩家。
　　然而势态实在是太乱了，许多玩家都在攻击着BOSS，青铜狮王的气血刷刷直掉，不到几分钟的时间就已经空血了，而凌雪则守护在凌月身边，根本不敢走远，现在不知道有多少人在预谋着干掉凌月呢！
　　“轰！”
　　青铜狮王咆哮一声倒地，堂堂遗迹一层的BOSS就这样被做掉了，惨不忍睹。
　　BOSS爆出了几件，最让人看重的则是一张金色的卷轴，任谁都能看到卷轴上浮动着的数字——2！
　　靠！真的通往2层的卷轴，凌月的运气实在是太好了！
　　然而，凌月走上前的时候却捡取不到卷轴，因为卷轴上面站着人了，那是一个圣域205级的日本玩家，狂战士，一身闪亮战甲，手提着一杆明晃晃的长剑，显然不是善与之辈。
　　凌月冷冷的看着这个人，道：“请你让开，这是我的战利品。”
　　谁曾想这狂战士冷笑道：“小妹妹，你运气不错啊！不如这样，这个遗迹二层的卷轴卖给我，我用一个圣域200级的旷世圣器布甲护腕跟你换，怎么样？”
　　凌月脸蛋更加虎了：“让，还是不让？”
　　“不让又如何？有种就来抢！”狂战士显然跟我们卯上了。
　　我脸色一寒，贴近之后，长剑扬起，大喝道：“滚开！”
　　“嘭！”
　　神龙斩肆虐而过，紧接着橙色光彩飞起，凌雪的一剑冰封了这个狂战士，与我相互驰援的狂轰滥炸，这狂战士虽然是日本区数一数二的人物，气血也有近二百万了，奈何根本难当赤霄剑的锋芒。
　　“啊……”
　　惨哼一声，狂战士当场被秒杀。
　　凌月轻笑一声，走上前捡取了二层卷轴，然后拾取旁边的几件装备，运气不错，一个兽魂战盔，一个兽魂拳套，都是套装系列的装备，显然是发财了。
　　周围大量围观的玩家纷纷散去，但也有不少人觊觎宝物不愿意离开，但是摄于我们三个圣域玩家的威势，压根就没有人敢来抢。
　　凌月冲我和凌雪一笑，道：“我去二层等你们，你们两个快点。”
　　“嗯，去吧！”
　　光芒一闪，美女老板消失了，遗迹二层啊，多么令人向往的地方，没人抢怪没人pk的。


卷七 圣域年代 第961章 最恨人小气
　　转眼两个小时过去了，我和凌雪都在遗迹一层游荡，然而这里的人实在太多了，怪物刷出来之后一眨眼就被秒杀了，连出手的机会都没有，要说pk吧，这也总不能一直在遗迹一层杀人，这不是个办法。
　　于是，我和凌雪决定分开去杀怪，这也遇怪的几率也能高一些。
　　转悠了一会，我惊讶的发现在遗迹一层我杀掉的人比怪物数量要多，双手沾满了血腥，该是立地成佛的时候了。
　　于是道一声无量寿佛，刚要走，就听到前面有人在大喊着叫卖：“四层遗迹卷轴，出售了！十万美元，先到先得！”
　　我不由一笑：“四层的都有了？不过在这种地方叫卖，是不是嫌命太长了？”
　　正要动手，不想被人抢了先手，七八个黑影围殴上去，将这个火龙城的小战士打了个半身不遂的挂掉，然后闪电般的作鸟兽散离开作案现场，但是我却很清楚地看到了，grd，其中一个猥琐的身影赫然是龙魂，另一个，好像是悲酥清风，果然物以类聚！
　　不过似乎卷轴没有爆出来，这几个家伙失算了，真混账，让我来多好，鲜血结界杀他个十次肯定能爆出来的。
　　继续向前，不久之后前方的残骸之中几个日本区玩家正在围杀着一个青铜战狮怪，眼看就要挂掉了。
　　我杀心又起，擎剑飞扑而来，可已经迟了，那青铜战狮一声咆哮之后挂掉了，电光火石之间我清晰地看到了一个金色的卷轴落地，而卷轴上浮动着一个字眼：2！
　　靠！果然2了！
　　不假思索的发动技能：迅雷风烈！
　　整个人疾奔如飞，抢在这几个日本玩家面前稳稳的站在了卷轴之中，1x1范围内的东西都在我脚下，别人是捡不走的了。
　　几个日本玩家立刻气得大骂“巴嘎”，然后拔剑就来招呼了，我微微一笑，手起处，赤霄剑横过，鲜血四溅，冲在最前方的一个战士当场被秒杀。
　　另外两个愣住了，显然知道不是对手，其中一个便平衡了一下心态，用翻译器说道：“这位朋友，卷轴可以给你，但是你必须赔偿我们的损失。”
　　我说：“你们是要钱？”
　　“没错！”
　　“好！我这人不像是你们日本人，抠门又小气，喏，这个给你们当补偿！”
　　手臂一扬，一枚金币华丽的落在了草地里。
　　几个日本玩家看得瞪圆了眼睛，过了半晌，其中一个才哽咽着说：“你打发叫花子？”
　　我小心翼翼问：“嫌少？”
　　“当然！”
　　于是，我权衡再三，手臂一扬，第二枚金币华丽的落在了草丛里。
　　“就这么多，没有更多了，你们还想讹诈，干脆杀了我好了……”
　　顿时，两个日本玩家怒火中烧，擎剑就冲了上来。
　　我第三次扬起手臂，带出浩瀚的神龙斩，当头的一个玩家立刻被瞬秒，另外一个见状不妙就要走，我马上取出了追魂弓，对着他的后背就来了一下，元素箭呼啸而出，一击五连击狂风暴雨的将这人射成了筛子。
　　搞定之后，看看脚底下踩着的遗迹二层卷轴，心里喜滋滋的，总算有了着落了。
　　别人打出的装备，要过120秒钟才能捡取，于是我只能稍等一下，为免在这种人山人海的地方抢卷轴太张扬，于是我一屁股坐在卷轴上，冲着行人露出善意的微笑。
　　正在这时，七星灯提着长剑路过，突然发现了我，于是笑问：“书生，坐在这儿干嘛？你打到了卷轴了？”
　　我笑道：“没有啊，打累了，就在这里暂作休息一下。”
　　“哦？是吗？”
　　“是啊！”
　　“妈的，你屁股底下坐着的是什么，当老子睁眼瞎吗？”七星灯无语了，笑骂道：“雪月想来以仁道自居，没有想到你也会杀人越货？”
　　我微微一笑：“仁道？人多的时候这样说说，现在嘛，我跟你一样，都是网络流氓……”
　　七星灯走上前。
　　我立刻微微举起了左臂，一团闪电混杂着风刃能量缠绕在手掌周围，这是裁决技能的前奏效果，七星灯吃过这个技能的苦头，直看得心惊肉跳，脚步也停了下来。
　　“老七好走，俺不送你了，好好努力啊，二层卷轴在向你招手呢！”
　　“呃……那我走了，你慢慢的……”
　　“嗯！”
　　七星灯悻悻的走了，以他一贯武断狠辣的个性其实这个二层卷轴是必抢的，只不过我的实力要明显的在他之上，一个裁决就足以震慑的他不敢出手了，何况以我的属性和操作能力，七星灯也明白，我就算不移动，原地也一样能够杀他，这可不是危言耸听。
　　站着一张众人梦寐以求的二层传送卷轴，这种感觉就好像抱着一个绝色大美女在一群色狼中走过一般，那种意图占有己有的欲望和眼神简直快要烧起冲天火焰了。
　　好在，两分钟很快就过去了，我顺利将二层卷轴捡取起来，与凌雪打了声招呼，“刷”一声之后，人已经消失了，继而出现在遗迹二层，与一层的地图变化不大，依旧是一个荒废的王城地址，只是里面的怪物略微有些变化，除了青铜战狮之外，还多了一种叫做铁狼兽的怪物，等级均是262级，战歌怪，属性再次有了不少的提升。
　　而且，与一层最大的变化就是怪物数量变多了，一眼望去，近百个小怪物散落在王城遗迹之中，二话不说，召唤出灵儿就提剑上了。
　　灵儿的装备依旧惨不忍睹，只是一套50级的白银器而已，召唤出来，完全是吃经验的，反正我现在升一级需要的经验太多，分一些给灵儿也无所谓。
　　给灵儿下达了跟随的命令，她不能攻击，否则262级的怪物完全是可以秒杀她的。
　　赤霄剑挟带着火星叮叮当当扫荡起来，杀怪的同时，我也被攻击，虽然防御力很高，但是这些怪物毕竟比我高出了不少等级，而且必定这种高等级怪物都有破防效果，于是气血还是一直在掉，特别是被三到五个怪物一起围殴的时候就更加疼的不行了，吸血效果根本吸不会来，只能一直喝药了，这对药水的数量要求就比较高了，我带了整整一包裹的药水，估计用个24小时没有问题，再多的话，恐怕就需要补给队伍了。
　　至于谁来送补给？嘿嘿，大家都懂的。
　　一边杀怪，一边联系了一下工作室的其余MM，得知秦韵和稻花香都已经在遗迹一层了，两个MM配合着一起杀怪，这样安全点，而且这两个MM都可以召唤气旋之盾，在一层也碰到了几次恶意pk，最后大杀四方的赢了。
　　冰茶和勇敢的心也已经进入了遗迹一层，忙着到处找怪物杀，自是不提。
　　过了一会，伴随着铁狼兽的惨叫声，我收获了第一个战利品，一个明晃晃的战靴落在了地上——
　　兽魂战靴，255级上品仙器，未绑定，属性比祝融战靴略胜一筹，可以想象，这套兽魂套装凑齐的话，全身属性应该比s1的战士要更强一些，换句说，这套兽魂套装的市价一定会超过s1，卖个几十万是肯定不能问题的。
　　继续杀，一个多小时之后在拐角处遇到了漂亮法师凌月，我问：“第二层BOSS发现了没？”
　　凌月有些不好意思，笑道：“那个……在你上来之前，我已经杀掉了，爆了两个兽魂部件，还有一张5层的遗迹卷轴……”
　　“晕，你下手可真快！”
　　“嘻嘻，你有了多少收获？”
　　“没有，只有一个兽魂战靴。”
　　“那也不错了，加油，我继续去了。”
　　“嗯。”
　　两人分道扬镳到处去找怪，这里的小怪就能爆出兽魂装备，杀起来还是蛮带劲的，不然的话，谁会愿意去杀小怪呢？
　　看看界面上，进入遗迹二层的玩家已经有7个人了，运气好的绝不止我和凌月两个人，不过，二层以上依旧没有人能进入，接下来，就看在二层的这7个人谁能先打出去三层的卷轴了，谁能先打出，谁就能领先一步。
　　当然，以我40点的幸运值应该打到不成问题。
　　继续杀怪，灵儿都升了好多级了，而我也收集到了另外两件兽魂铠甲，充分体现了幸运值高的优势，凌月也在二层混了好久，除了杀BOSS必爆之外，她还一件兽魂都没有打到，这也说明遗迹内的爆率确实不太乐观，这是应当的，系统会尽量控制遗迹内出装备的速度，譬如一天只出一套或者几套兽魂，除非是我这种幸运值逆天的人出现，不然的话，一个月之后，兽魂战士就满街乱跑多如狗了。
　　大约半小时之后，我终于自己爆出了一张卷轴，但却是悲剧的第7层遗迹卷轴，这他妈的还早呢……
　　“滴！”
　　凌雪发来了消息：“书生，我也在二层了！”
　　我很兴奋：“哦？你打到了二层卷轴了？”
　　“嗯，不是。”
　　“那怎么来的？”
　　“我一咬牙，用五万rmb从某个菜鸟手里买到了一张卷轴，反正不能一直呆在一层跟那么多人抢怪，没有前途的。”
　　“嗯，也对，加油刷吧……”
　　“哦哦！”
　　大家各自继续忙，地图规则上清晰的写着，层次越高的卷轴越难爆出，其实按理说三层卷轴应该很轻松搞到才对。
　　几分钟后，我再次爆出了一张卷轴，grd，居然是二层卷轴，我现在又不能飞回一层，卷轴使用之后就消失了，否则的话，倒是可以送卷轴给秦韵和稻花香用，算了，她们两个自求多福吧！这种一层层往上爬的地图，谁也就不了谁……
　　一直熬到了晚上，终于在下线吃完晚饭后的第一次杀怪中开张了，伴随着一头铁狼兽的死亡，一张金色卷轴华丽丽的爆出，上面浮动着一个闪亮的数字：3！
　　嘿嘿，可以上去了！
　　看看地图信息，遗迹一层有28万人，挤成了一团，二层则有21个人，三层以上0人，看来我注定是第一个进入上古遗迹三层的人！
　　捏碎卷轴，身体一送传送到了三层，依旧是王城遗迹的画面，怪物依旧，只不过等级达到了263级，强化了许多。
　　按照这种等级攀上，12层的怪物就应该是272级了，无法想象，应该超级nb吧！？
　　继续杀怪，263级的战歌怪物虽然挺强悍的，不过我还是感觉不到太大的压力，这次咱先不急着杀小怪，带着灵儿到处跑，先找到三层的BOSS再说！
　　转悠了大半圈，终于在墙角处让我发现了一头铁狼兽BOSS，身体比普通的铁狼兽要大出了许多，魔域级BOSS，也拥有一个片杀的攻击技能，咆哮着发出冲击波，周围很大一片范围内的目标都能造成杀伤，看到这种技能我就笑了，片杀技能的输出虽然很高，但是对付单体目标就显得鸡肋了，特别是这种每一次咆哮只能打我六万点气血的攻击，只要我一直喝药水就能维持着一半以上的气血，配合着吸血效果，基本上连圣疗术都不用使用就能完虐BOSS，依照这种情况，估计上古遗迹10层以下的BOSS我应该都能单挑。
　　一时间，窃喜不已，取出追魂弓，腐蚀箭与五连射呼啸而出，继而发动了野性冲锋，直接打了BOSS一个措手不及！
　　赤霄剑光芒闪烁，卓越＋7的彩色光环炫目之极，附加的25%攻击力更是折磨得这个铁狼兽BOSS惨嚎不已，仅仅用了不到10分钟的时间就把BOSS砍成了空血，时过境迁，当初能把我们一群人虐的死去活来的魔域级BOSS，在我穿了永恒套装两件之后，也能轻松搞定了。
　　“刷！”
　　赤霄剑一声咆哮，震退效果出现，紧接着就是一个十倍伤害效果，铁狼兽一声嘶鸣，终于被打光了最后的气血，身体软软的倒地，顺带爆出了一地金币与装备。
　　然而最让我看重的却是那一个卷轴，当看到数字的时候，我的心跳都几乎要静止了——
　　4！
　　苍天助我啊，这么快就打出了前往四层的卷轴。
　　捏碎卷轴，遗迹四层，老子来了！


卷七 圣域年代 第962章 遗迹之争
　　遗迹四层。
　　这里的怪物依旧眼熟，一头头身披铁甲的野兽发出声声咆哮，废墟之中游弋着这些黑暗的生物。
　　铁狼兽首领，264级战歌怪。
　　腐败的墙角下，正有一头铁狼兽首领端坐于地，昂起了头颅，发出尖利狼嚎。
　　我提剑趋近，老战术，光芒一闪手中出现追魂弓，腐蚀箭＋五连射之后便发动了野性冲锋技能，眩晕的几秒钟内全力输出，赤霄剑“铿铿铿”的斩杀在铁狼兽的铁甲之上，将那黑色的铠甲撕开一道道剑痕，铁狼兽自然是哀嚎不已，只是一轮攻击居然就秒杀了。
　　兴奋不已，两件永恒装备就提升了125%的攻击力，这实在太逆天了，就算是264级的战歌怪也同样可以一轮攻击就秒杀，这要是再次遭遇晓风残月或者七星灯的话，他们就得小心了，以我如今的攻击力，只要有机会出致命一击，完全可以在一个照面之中就解决掉他们两个。
　　喜滋滋的继续向前，将废墟中的一个个铁狼兽首领拎出来宰掉，不但爆出不少金币，就连经验也相当的可观，我自己的经验看不到太大的变化，不过灵儿却在十多分钟的时间内连升了两级，太快了。
　　翻开上古遗迹的资料，方才发现，为了增加地图的吸引力，遗迹中杀怪的经验值是翻倍的，这就难怪了，这里绝对是一个高级玩家练级和打装备的王者级宝地，不用想，以后肯定各个国家的高级玩家都会将这里当成发展重心。
　　而我现在唯一要做的事情就是一路杀到顶层，宰掉所有的BOSS，为中国玩家扫清前方的道路，有可能的话就让雪月在9-12层包场，这次不讲仁义道德了，为了日后的发展与生存，非我族类者，诛杀之！
　　四层的怪物爆率明显要高多了，仅仅两个小时的时间我就已经爆出了5件兽魂套装了，毫无疑问，第一套兽魂套装已经出现，不着急，在我打出第五层遗迹卷轴之前慢慢刷，最好多刷几套，不管用来卖钱还是分发给行会成员都可以。
　　当然，对我而言，这种兽魂套装无所谓卖钱了，又贵不到哪儿去，9层以上的战神套装才是我看重的装备，旷世圣器级别的套装，成套出售的话少说也能卖到500万以上，这才是发财的捷径！
　　于是，怀着欣喜与期待，一个人无比亢奋的行走于遗迹四层，无论是普通怪还是BOSS都一律通杀。
　　一个小时后，一处低矮的城墙边，我找到了四层BOSS，四下无人，一人畅快的杀戮开来。
　　“刷！”
　　伴随着青色巨剑的闪亮登场，苍穹一击暴力的摧毁了遗迹四层的BOSS，我嘴里含着红药水，盘算了一下，这都用掉了40多组红药了，似乎消耗比较大，接下来需要省着点用，否则早早就弹尽粮绝了。
　　蹲在墙角边，看看BOSS给了我什么好东西，结果没有失望，一张金灿灿的卷轴上浮动着数字8，遗迹八层的卷轴也出现了，现在我手里头已经有了七层和八层，接下来还欠缺五层和六层，那样就可以直攀上8层了。
　　除此之外，BOSS还爆出了兽魂战甲、兽魂战靴和兽魂战盔，又是三件战士系装备，另外还有一些杂乱的强化石头，从5级到10级都有，统统收了，反正药水消耗了不少，空格已经腾出来了。
　　“滴！”
　　正杀着，凌雪发来了一条信息：“书生，四层的那个是你吧？”
　　“嗯，你呢？”
　　“我和姐姐、秦韵姐都已经在三层了。”凌雪打开通话器，笑道：“香香正在二层打卷轴呢，她一个人完全没有压力，据说刚才发生了一次pk，四个加拿大人想要清掉香香，结果被反清理了……”
　　“那必须，咱的香香现在非常强力，那些菜鸟完全不在话下！”
　　我有些发自内心的自豪了，此刻的稻花香堪称是第一封系玩家，对玩家，封印几率几乎是百分百，加上灵魂束缚、凝月之眸等技能，基本上1v5是比较轻松的，除非对手中有超强玩家。
　　“小雪，你们打到多少兽魂装备了？”我又问了一句。
　　“我和姐姐的战利品综合了一下，一共7件，刚好凑齐了一套多两件，你呢？”
　　“两套多4件……”
　　“晕！”
　　“哈哈！”我大笑，问道：“都已经凌晨了，你还不睡觉？不睡觉也最起码去吃个夜宵吧？连晚饭都省了？”
　　“再等等吧，正玩得开心呢……”
　　“哦，好！”
　　关掉通讯器，又联系了一下秦韵和冰茶等MM，果然，秦韵跟凌雪在一起，都在三层里混，这样遇到恶意pk的时候也能有个照应，毕竟能够登上三层的玩家肯定都有几把刷子，小瞧不得。
　　冰茶则和稻花香一起在二层，继续奋战，而此时二层里的玩家也已经五十多人了，竞争也激烈起来，不太好混了。
　　雪月行会里，二十四铁骑有一半都在二层，经过了解，林霜也带着龙魂、刑天几个人出现在二层，基本上遗迹二层有一半的玩家都是中国人，随时都可以清场。
　　二层的战斗我是介入不了了，慢慢在四层混吧，五层卷轴迟迟不出，那我就只能一直呆在四层，BOSS的卷轴爆率百分百，小怪的卷轴爆率却微乎其微，实在是太纠结了。
　　询问了稻花香一下要不要吃夜宵，结果稻花香很兴奋的说不吃，因为刚刚打到了一个兽魂护腕，发财了，正兴奋着呢！
　　于是，大家各自为战，为了rmb和美好前途而努力着。
　　不知不觉四个多小时过去了，凌晨五点多的时候，我的包裹里已经多出了26件装备了，正要凑齐5套兽魂装备，其余的都是零散的，卷轴却一直没有爆出，而三层的玩家已经增加到7个人了，其中便有凌雪、秦韵、凌月三个MM，但是卷轴爆率太低，三个人一直上不了，我也上不了五层。
　　询问了一下，才发现我的40点幸运值是多么的bt，一个人就打出了五套兽魂装备，可是雪月韵三美女的战利品凑在一起才勉强两套，这还是在凌雪凌月幸运值较高的前提下，换了别人，恐怕一天之内能爆出一件兽魂就算是走狗屎运了。
　　然而，就在凌晨时分，雪月行会聊天频道里一片大乱——
　　飞火大吼着：“mlgbd，大家小心了，遗迹二层西南角出现了一伙人，似乎要清场！我看到几个日本玩家已经被干了。”
　　乱舞春秋问：“是谁啊？看清楚没有？”
　　飞火：“野蛮王座，除了他之外，还有四个圣域级的印度玩家，据说是野蛮王座麾下的四大金刚啊……”
　　正说着，打了起来。
　　几分钟后，紫月惊奇道：“咦？这不是狂暴南蛮呢？你怎么回到领地了，刚才不是说在遗迹二层的么？”
　　狂暴南蛮羞愧：“nnd，刚才被野蛮王座手底下的两个金刚联手干了……飞火哥正在死撑着呢，不知道能撑的了多久……”
　　紫月：“啊？！飞火也回来了？还有大剑师……你们都被灭了？”
　　飞火：“别说了……”
　　大剑师：“野蛮王座好猛，完全扛不住啊！这丫的怎么大老远从冰狼城跑过来了？还真是有心！春秋、随风、清风，你们几个小心点，最好不要距离太远，不然遭遇这伙人肯定也会悲剧。”
　　我问：“野蛮王座他们一共也就五个人？”
　　“嗯！”
　　“那我回去，刚好有个二层卷轴，稍微等我一下！”我咬牙切齿：“敢欺负雪月的人，我们送他回家！”
　　暗影随风立刻说道：“别！书生你已经在四层了，出来之后只能呆在2层，一时间又找不来三层和四层的卷轴，野蛮王座这里的事情，我们自己搞定，放心吧，就算打不过，咱还躲不起吗？”
　　我点头道：“那好，我呆在4层不走了，专等野蛮王座来。”
　　悲酥清风惊奇：“靠！你想要1v5啊？算了吧，你又不是黄飞鸿，一个野蛮王座就够呛，他手底下的四大金刚，每一个都有乱舞春秋这样的实力，加在一起，恐怕书生你也很难应付，挂了多不值啊，还是抓紧时间往上爬吧。”
　　凌雪笑道：“就是就是，再说了，野蛮王座能不能上四层都是问题，嘻嘻，在三层，我们会好好教训教训他的。就在刚才，冰茶和冰之逸也上了三层，就算四大金刚都来了，咱们也不怕。”
　　“好，大家都小心点，随风最好策划一下，被动不好，能够偷袭杀掉几个就好了，野蛮王座毕竟是一个人，独木难支，干掉了四大金刚再集中力量做掉他一个人。”
　　暗影随风沉声道：“好嘞，我这就去办！”
　　……
　　继续杀怪，并且关注行会里的聊天情况。
　　不久之后，战报再次传来，野蛮王座带着四个手下在遗迹二层烧杀抢劫，干掉了许多单身玩家，惹得天怒人怨，最终暗影随风、悲酥清风、乱舞春秋、落雨无声四个人在遗迹二层伏击截杀野蛮王座一伙人，战果是击杀了四大金刚其中的两个，重创野蛮王座，却没有能击杀掉。
　　然而，我们这边的损失更是惨重了，悲酥清风、乱舞春秋和落雨无声三个人都阵亡了，暗影随风也被打到了残血开风行术跑了，双方惨惨的打了个平手。
　　而就在这时，我眼前的一个铁狼兽首领惨嚎着挂掉，并且爆出了一张金灿灿的卷轴，上面浮动着一个让人激动的字眼——6！
　　很好，678层的卷轴都有了，现在就欠缺一个5层卷轴，一旦打到了5层卷轴我就能直升8层了，遗迹5-8层出品雷神套装，属性应该比兽魂要强多了，这就意味着卖钱也贵多了，这让人充满了憧憬。
　　然而，又过了不久之后，传闻到来，有人在三层看到了野蛮王座的身影，不但是野蛮王座，还有他手底下四大金刚其中的两个。
　　雪月韵茶四个MM正商量着如何去设计战术截杀掉野蛮王座，却不想人影一晃，野蛮王座已经离开了三层，而四层中玩家的数量赫然变成了4了！连同我在内，另外三个人，必定是野蛮王座一伙人了。
　　行会频道里，暗影随风大惊：“我操！大事不妙啊！难怪刚才有人说野蛮王座在1层花了大笔钱收购卷轴呢，原来这货已经收集到了三张三层和四层的卷轴，出手不凡啊！书生危险了，整个四层只有你一个人……”
　　乱舞春秋道：“书生，无谓于争强好胜，一旦遭遇他们，你就潜行吧？一个人vs三个，逃掉也不算丢人，人家暗影随风单挑野蛮王座一个人还逃跑呢……”
　　暗影随风：“我不许你说……”
　　我：“……”
　　笑了笑，我安慰道：“没事，遇到了再说吧，野蛮王座这个人虽然很强，但是也没强到让人退避三舍的地步。”
　　凌雪道：“嗯，你自己见机行事，这次我们都帮不上了。”
　　我点点头，继续杀怪，同时一直开着星辰之目的效果，视野大幅度增加，这样可以在野蛮王座发现我之前提前侦测到，也不至于会被偷袭。
　　……
　　遗迹四层，凄凄惨惨戚戚，有些月黑风高杀人夜的感觉了。
　　我开启着星辰之目一路练怪，一个多小时之后也没能打出五层的卷轴来，倒是地图上忽然出现了三个蓝色小点，那是星辰之目的侦测功能，目标终于出现了！
　　一段残破的断墙处，我微微欠下身体，进入了影遁状态，手中的赤霄剑遁入虚空，藏起了慑人锋芒，只是泛着淡淡光泽而已。
　　前行不远处，耳边已经听到了“铿铿”的声音，显然有玩家在杀怪，拐过了一截墙壁，果然见到三个玩家正在围殴一头铁狼兽首领，其中一个便是野蛮王座，另外两个则一个叫做青禾，207级狂战士，还有一个叫做风旋，197级剑士，都是圣域玩家，看装备应该不会差，属于暗影随风那个级别的，当然，操作能不能比得上暗影随风就难说了。
　　屏住呼吸，我踏出了月刃战靴，赤霄剑在黑夜中泛着微光，隐藏着所有的杀气。


卷七 圣域年代 第963章 以一敌三
　　“老大，我们为什么不在3层逗留一下，清场？”青禾一边捡起了铁狼兽爆出来的金币，一边回头问道。
　　野蛮王座提着雷龙之剑，冷笑道：“清场？开什么玩笑，难道你没有看到吗？遗迹三层一共有11个玩家，连那个什么清风飞雪和清风揽月、紫韵儿、冰茶都在那里，特别是那个紫韵儿，一个圣域级的牧师，有她在我们就别想杀掉任何一人。”
　　风旋道：“我们可以先杀牧师。”
　　“先杀牧师？”野蛮王座瞪眼道：“一个拥有气旋之盾的牧师是那么容易杀得吗？除非是我们能够偷袭成功，否则根本没有成功的几率，那个清风揽月是中国区第一法师，她的技能杀你们两个跟玩似的。”
　　青禾惋惜道：“可惜，在二层的那一战里，老四和老五都挂了，否则有刺客的话，杀那个牧师还有一些可能。话说回来，二层里的那个烈风战士好强啊，我和风旋一起合击都没能杀掉他，反倒让他顺手秒了老五。”
　　野蛮王座嗤声一笑：“那就是顶级玩家！再看看你们两个，装备是不错了，可惜反应速度还是那么慢，走位乱七八糟，欺负菜鸟新人还行，一旦遇到真正的高手就危险了，还记得上次咱们打安定郡时遇到的中国第一人吗？”
　　“轻狂书生？”
　　青禾微微一笑：“不过如此，跟老大打个平手吧，可能要稍差一些，也算是个人物，但是配不上中国区第一的名头。”
　　野蛮王座冷笑：“放屁！那次是在场外战斗，我有宠物和坐骑的优势才打了个平手，要是换成遗迹里，不能骑乘，你猜结果会如何？”
　　青禾愣了愣，讪笑道：“总之，在我心里，老大永远都是第一。”
　　野蛮王座笑笑：“不要坐井观天，你们四个必须要强起来，否则咱们猛虎工作室什么时候能够代表印度登上世界虚拟竞技之巅？”
　　青禾扬了扬手中的剑，笑道：“好吧，迟早一天，老子要把轻狂书生踩在脚底下，让她知道什么叫做世界第一，哼哼，就像是刚才踩那个狂暴南蛮一样……”
　　“哼……”
　　……
　　我听得非常无语，损我就损我吧，没必要损狂暴南蛮吧？人家也不容易的……
　　话说回来，猛虎工作室，这个团队似乎在世界排名上见过，赫赫有名的，没想到工作室的头头居然就是野蛮王座，难怪这厮能有那么强的虚拟号召力，在印度区，他应该是当之无愧的第一吧？
　　一边想着，手底下却丝毫不慢。
　　脚底滑动，位置精准的卡在了风旋和青禾之间，刹那间，我出手了！
　　“吼！”
　　龙吟声响起，走在最前方的野蛮王座浑身一震，已然被龙缚术给困住了，与此同时，五指张开，裁决技能呼啸而出！
　　“刷！”
　　青禾也陷入了禁锢之中，风声呼啸，赤霄剑从虚空中划出了一道厉芒，直直的劈在了风旋的脖颈处！
　　“嚓！”
　　剑锋切开了护甲，在风旋的脖子处切开了一道血槽，鲜血四溅，一个大大的伤害数字飞起！
　　“759834！”
　　一瞬间，风旋的气血掉了一半，他惊呼一声抽身急退，同时进入气旋变身状态，周身飞起了青色火焰。
　　龙缚术和裁决同时发出，技能连击需要6秒钟的冷却，我再一次使用技能还要稍等一下，于是凭借着速度优势欺近上前，赤霄剑一弯，撞击开盾牌，挑刺在风旋的心脏部位，又是一次弱点伤害！
　　“736474！”
　　“刷！”
　　白光飞起，风旋爆出了一地的药水回城了。
　　而身后，忽然一凉，回头看时就发现了一个狼头的能量形象，上下两排冰色的利齿正啃噬而来！
　　“啪！”
　　来不及防御，我已经被击中，气血猛掉了四十多万！
　　不出意料，攻击者正是野蛮王座，这个人无愧于一个绝顶高手，毫不迟疑的开了无敌技能来抵消我的龙缚术，快速的用霜狼之牙技能来为自己的手下解围，可惜还是慢了一步，我杀得太快，根本就没有给他解救的机会。
　　风旋一死，下一个目标就是青禾了。
　　我快速舞动盾牌，冰川壁垒包裹在层层气旋之中。
　　“铿！”
　　野蛮王座强猛一剑撞击在冰川壁垒之上，只砍得火星四溅，纵然防御成功我依旧掉了近二十万的气血，然而这也是我要寻找的机会，身体遭受大了大力的猛震之后，我借势遁去，整个人化为一道残影重重的撞击在身后不远处的城墙上。
　　“刷！”
　　光芒闪烁，一枚幽色闪烁的长弓出现在我手中，顿时，野蛮王座的脸上已经出现了一片死灰的颜色，大喝道：“青禾小心！”
　　可已经来不及了，腐蚀箭与五连射的连击技已然呼啸而出，六道箭光在气旋的包裹中犹如流星坠地，相继挟着雷霆万钧之势冲入了青禾的胸口之中，几个伤害字眼接连跳起，简直激情之极——
　　“573632！”
　　“399557！”
　　“382674！”
　　“387494！”
　　“385873！”
　　“404374！”
　　连续六击，虽然单次的攻击伤害都不算很霸道，但是集中起来的伤害已经足以要了对手的 命了，这个青禾的总气血也就只有140万不到，除非有一个秦韵这样的超强牧师来插秒治疗，否则只有一条死路。
　　结果，青禾确实是睁圆了眼睛，脑袋一歪就挂掉了，不但爆出了一地的药水，还爆出了一个靴子，很眼熟，正是兽魂战靴，想来是他们此行的战利品，放在包裹里的装备就是不保险，爆率太高了。
　　我这次出击的战略很简单，用龙缚术和裁决困住野蛮王座和青禾，争取到了大约两秒的时间，这足以干掉风旋了，继而利用野蛮王座的攻击来脱离出他的攻击区域，大约也是两秒钟的空余时间，正好用来收拾青禾。
　　最后一个小弟也被干掉了，这让野蛮王座愤恨不已，整个人泛着金色火焰，扬起雷龙之剑就来拼命了！
　　风刃击！
　　强猛的一击，野蛮王座的绝招之一，从网上的资料中可以了解到，风刃击这个技能的属性就是降低目标一半的防御力并造成致命一击，这就比较强悍了。
　　而我则在击杀掉青禾的一瞬间就迎来了风刃击，根本无法躲避，更没有办法使用技能来防御，何况我根本就没有什么主动防御技能，为了追求属性，甚至连一个无敌技能都没有，其实永恒套装的套装属性就应该有这么一项，可以无敌个几十分钟什么的，那就完美了，可惜显然不实际，灵恸里无敌时间能撑的了一分钟就算是撑死了。
　　扬起盾牌，风刃击狠狠的砸落下来，顿时浑身一寒！
　　“1034761！”
　　销魂啊！一剑就劈掉了我多达百万气血，这世上恐怕已经没有几个人能做到了，而野蛮王座恰恰就是其中一个。
　　一击之后，我顺势大喝一声：“盾击！”
　　气旋激荡，冰川壁垒猛然幻化为一枚巨盾，光芒暴涨的撞击在了野蛮王座身上。
　　“467737！”
　　盾牌砸掉了野蛮王座几十万点气血，这是必中的技能，当我第二次举剑的时候，发现攻击劈落在野蛮王座身上的金色护盾上只能被miss，方才想起这厮是进入无敌模式的，这个效果大约维持半分钟左右。
　　于是，趁机拖剑就走，脚底生风，迅雷风烈和暗影步同时用了出来，没跑出多远，进入影遁技能，再次消失了。
　　野蛮王座手持长剑，不停的给自己灌着血瓶，同时挥舞大剑在左侧和右侧斩杀着，显然是担心我再次袭击他，刚才的交锋之中他已经知道此时此刻与我的胜算差不多是五五开了，但是一旦被偷袭的话，胜算恐怕只能有两成左右了。
　　躲在墙角处，我淡淡的看着，一边给自己加了个圣疗术，补回来刚才损失的气血，同时冷笑一声，野蛮王座方寸已失去，此时不过是插标卖首耳，嘿！
　　“嘭！”
　　野蛮王座践踏地面，踩出了无数火星，却依旧没有能够把我给逼出来，我甚至连青禾爆出来的兽魂战靴都没有捡取，没有必要贪图这种小便宜，打完了再说吧！
　　野蛮王座眼中满是忿怒，挥剑大喝：“给我滚出来，你这个胆小鬼，滚出来！”
　　我始终不为所动。
　　很快的，野蛮王座也冷静了下来，不再去寻找我在什么地方，反而是伸手去包裹里掏东西。
　　我顿时紧张不已，他不会掏出一杆ak47把我突突了吧？
　　事实证明，并不是ak47，而是一张金灿灿的卷轴，瞬间就要捏碎了，进入魔法作用引导时间！
　　靠！
　　我大惊失色，这厮要走？！
　　不出所料，野蛮王座已经准备好了五层的卷轴了，这就要走？
　　这，这绝对不行！
　　我快速冲上前，掏出了追魂弓也飞出了眩晕箭，可惜“噗嗤”一声，箭矢泥牛入海的消失在了金光之中，野蛮王座的无敌时间还在。
　　这就纠结了！
　　毫不犹豫，只能赌了，遗迹卷轴效果延时也是五秒，跟回城卷轴一样，眼看野蛮王座就要走人去五层了。
　　“刷！”
　　我发动了野性冲锋效果，整个人挟风冲向了对手，眼看着野蛮王座的金色护盾还在，眼睛一闭，只能这样了。
　　不曾想，啪的一声之后，竟然冲撞到了目标，就在这电光火石之间，野蛮王座的无敌消失了，正好被冲锋眩晕！
　　三秒钟时间，足够我有所作为了！
　　赤霄剑连挥，横扫千军！
　　“嘭嘭嘭……”
　　连串的激烈碰撞，赤霄剑在对手的金鳞套装上留下了一道道剑痕，更是将野蛮王座的气血削掉了一半之多，这个人的防御力和气血都很bt，想要秒杀已经不可能了。
　　剑锋一偏，斜斜的拉过了对手的肩胛，造成了不算很严重的伤害。
　　我的意图很明显，重伤对手，用鲜血结界来结果他，掉个十级，顺带爆出野蛮王座的长剑和金鳞套装，这趟就没有白来了！
　　可惜，血量非常难以控制。
　　当我第二次出剑的时候，野蛮王座已经发生了位置偏移，顺手狠狠的一剑斩落在我的手臂上，疼的要死，气血更是猛掉了一截，无可奈何，人家的金鳞套装是220级圣域旷世套装，比我的两件永恒总是要强悍许多的。
　　野蛮王座显然也在网上搜罗了我的资料，对我的技能很了解，也飞快的明白了我的意图，于是像是一个将要遭到强b的小姑娘一样开始反抗，而且这反抗忒给力了，烈焰斩配合着霜狼之牙险些把我给秒杀了。
　　这样下去可不行，一个不小心就被终结，我目前的实力显然不足以将野蛮王座掌控手中，说实话，如果没有隐身的技能，也只能跟他打个平分秋色而已，而且这时候的野蛮王座已经没有了无敌，本身心也乱了。
　　“嘭！”
　　赤霄剑猛然咆哮，野蛮王座浑身一震向后急退了数步，显然是中了赤霄剑的震退效果，而我更是飞扑上前，再次送上一剑！
　　“刷！”
　　赤霄剑忽然光芒大涨，被动技能来了！一柄青色光剑“噗嗤”一声洞穿了野蛮王座的胸口，瞬间秒杀！
　　万能的挑斩啊，在不该来的时候却来了。
　　野蛮王座发出不甘的怒吼，回去冰狼城了，爆出了一地的药水，还有两件兽魂装备，更让我看得心怦怦跳的是一张金色卷轴静静地躺在药水堆里，上面浮动着一个惊心动魄的字眼——5！
　　大功告成！
　　居然真的把五层遗迹卷轴给爆出来了，这么一来，我手里头已经握着5678层的卷轴，可以一升到8层，畅行无阻了！
　　暗喜不已，走上前，一股脑的将战利品收入囊中，本来我消耗了近四分之一的药水也有了着落，野蛮王座这几个人的药水也带的非常充足，于是我专条高级药水捡取，不一会补充完毕，使用一瓶印度神油修复了一身的装备持久。
　　捏碎了五层卷轴，身体一松，眼前光芒闪烁，我出现在一个墨青色的王城遗迹中，这是一个崭新的地图，可以爆出雷神套装的地图，强大的代言词！
　　正在这时，行会频道里，凌雪惊叫道：“天！有人进入五层了，四层的人数是0了！这到底怎么回事？书生，你和野蛮王座遭遇了，是不是？”


卷七 圣域年代 第964章 准备清场
　　“嗯，看到他们了。”我回答。
　　凌月急切问：“怎么样，有没有交火？”
　　“当然！”
　　暗影随风问：“结果怎么样？你不会是已经被杀回了白云城了吧？不过还好，能干掉野蛮王座的两个帮凶就行，等我们上了五层之后再一起灭了他。”
　　我不由一笑：“不用了，野蛮王座已经回冰狼城去了，再过来的话最快也要七八个小时之后。”
　　飞火大笑：“这么说，书生已经灭掉了野蛮王座了？”
　　“嗯。”
　　狂暴南蛮惊叹：“他们有三个人呢！1v3也能赢得了，其中还有一个野蛮王座这样的猛人，盟主你太牛了……”
　　乱舞春秋哈哈笑道：“书生，去查一下录像吧，把你干掉野蛮王座的录像发到论坛上，多振奋人心啊！”
　　我有些不好意思了：“不用吧？杀他的手段，也算不上光彩……”
　　乱舞春秋沉吟一声：“既然如此，我去论坛上写个专题，套用笑傲江湖的桥段，就说雪月盟主一招独孤九剑把野蛮王座三个人戳个九孔十八洞，怎么样？”
　　“随你吧……”
　　正在这时，凌雪惊喜笑道：“卷轴！我打到了去四层的卷轴了！”
　　凌月轻笑：“雪儿先上四层，五层有书生，我们雪月要独霸四层以上！”
　　我说：“大家也加油吧！春秋，如果你不差钱的话，就去一层收购一下卷轴，现在不少玩家手里握着三层、四层的卷轴，唯独没有二层卷轴，你把卷轴集中一下，让雪月的二十四铁骑尽量都能上三层四层，谈不上包场，至少要让别人没办法把我们清出场去，收购卷轴的钱从驻地资金里拿，但是不能收购天价的货。”
　　乱舞春秋沉声道：“ok，没有问题。”
　　于是，雪月高层一片欢欣鼓舞，看来我独力干掉了野蛮王座、青禾和风旋三个人确实让大家很长脸，这也多亏了我的影遁技能，王牌pk技能啊，在影遁下，我的强悍攻击力才能得到完美的发挥，就连野蛮王座也不得不畏惧三分。
　　这一夜很是激情，上古遗迹下面几层打得不可开交，估计玩家的死亡人次和怪物的死亡次数都能持平了，特别是上古遗迹一层，几个大国的玩家几乎将这里当成了一个袖珍的国战战场，各方都组织了相应的玩家军团来对抗彼此，一时间杀得鸡飞狗跳。
　　……
　　我兀自游弋在遗迹五层中，这里的怪物不再是铁狼兽了，而是一种叫做“荒芜金刚”的石头人傀儡，全身布满了厚实的岩壁，防御力超强！265级战歌怪，就连气血都已经快有300万了，防御力更是高达五十多万点，与某些终极BOSS几乎可以媲美。
　　不远处，正有一个荒芜金刚正在墙角下游荡，嗯，就拿它当成我在遗迹五层的试剑品吧！
　　迈步上前，远行一个野性冲锋！
　　“刷！”
　　荒芜金刚眩晕了，我趁势便是一击旋风斩！
　　“铿！”
　　赤霄剑在石头壁垒上划出了炽烈的火花，荒芜金刚则是浑身猛震，大腿上留下了一道深深地剑痕！
　　“375362！”
　　伤害力有限啊！这玩意的防御力实在太高了，也多亏是手持赤霄剑的我，要是换成暗影随风来，不变身的话，他还真未必能够破防。
　　于是，我猛退了数步，取出追魂弓，电光火石间腐蚀箭与五连射呼啸而出，一层紫色毒气在怪物的体表蔓延开来，防御力已然被降低了一半。
　　现在可以了，持剑上前，骤然打出了横扫千军，荒芜金刚的气血猛掉了一半，暴吼着扬起了石头手臂，“嘭”的一声砸在了我的肩甲之上，顿时这种感觉就像是泰山压顶一般，也多亏我的力量点数够高，硬挺着没有被拍跪下，转而赤霄剑自下而上的荡起，犀利的将荒芜金刚的一条大腿废掉，回身又是一个破盾斩，杀完收工！
　　“哗啦啦！”
　　伴随着一堆金币落地，荒芜金刚惨嚎着倒地，就这么被了结了。
　　没有爆出装备，我也不在意，持剑游走于王城废墟之中，别的不说，先找到这5层的BOSS再说！
　　不久之后，在王城的中心处发现了本层的BOSS，一样是魔域级BOSS，是一个巨大的金色石头人，这次杀得比较困难了，纵然是腐蚀箭降防之后，这玩意的防御力依旧让人很无奈，我杀起来也比较吃力，它要是只是防御力强悍也就算了，偏偏攻击力也强悍的没边了，一巴掌就能拍掉我近二十万气血，这次不但是喝药，连圣疗术也要不停地使用，更要用裁决、暗影陷阱、龙缚术等各大技能来限制。
　　跌跌爬爬，下毒、脚踹、走位、恐吓、嘲笑、怒骂、鄙视，各种战术都用上了，这BOSS也算是死得其所，最终在赤霄剑的一次10倍伤害中壮烈倒下！
　　哗啦啦的爆出了一地的金币，这次比前几次要大方多了，竟爆出了两张卷轴，一个四层的，一个五层的，恰恰都是我用不到的，不过我还是将其按照序列摆在了包裹里，这次用不着，总有我回城的时候，下次再用就是了。
　　至于装备，则见识了雷神套装的效果，255级上品仙器，果然攻防属性俱佳，而且还加了10%的雷电系神圣伤害，可以有几率以雷电能量麻痹灼烧对手，使其移动速度降低一半的，实在是练级pk的绝佳属性。
　　雷神护腕，防御力＋25%，攻击力＋4%，增加2%攻击速度，可叠加，未绑定。
　　雷神战靴，防御力＋12%，攻击力＋2%吗，增加2%的攻击速度，可叠加，未绑定。
　　……
　　看着两件珍贵的雷神装备，我感叹不已，攻防速三加的神装啊！果然就如灵恸官方资料里说的一样，雷神套装是超越了s 3玄武套装的神级装备，当某个顶级玩家凑齐了这一套装备之后，毫无疑问就摇身一变成为绝顶高手了。
　　于是，喜滋滋的将雷神护腕和雷神战靴放进包裹，心里盘算着美事儿，凑齐一套雷神的话，能卖出多少钱？估计算rmb的吧，至少也有一百万一套吧？或许还不止这个数，毕竟这套雷神比s3还要珍贵，而大陆上的s3玩家却没有多少个。
　　在五层辗转了一会，花了两个小时横扫了半个地图，结果悲剧的脸一个卷轴和雷神装备都没有爆出，这暴率简直太扯了，让我的发财梦破碎了无痕。
　　没有办法，取出六层的卷轴，爬升，上去抢先干掉BOSS再说！
　　“刷！”
　　清晨八点多的时候，我已然来到了遗迹六层，而此时，遗迹四层已经出现了四名玩家了，赫然就是雪月韵茶四个MM，至于稻花香、暗影随风、乱舞春秋等人则还蹲在3层辛苦的打着卷轴。
　　对于小怪的暴率我不太抱希望，雷神套装的爆出率比兽魂要低多了，还是去找BOSS吧，必爆才是王道。
　　兴冲冲的满地图乱跑，终于在角落里发现了六层BOSS，依旧，无所不用其极的以各种蛮招宰掉了BOSS，不出意料，又出了三件装备，雷神护腕、雷神头盔、雷神胸甲，差不多快要凑齐一套了，至于卷轴则只有一张，2层卷轴，我顶他个肺！
　　不多想了，掏出卷轴飞升至七层，依旧找到BOSS干掉，再次爆出了两件雷神装备，终于凑满了第一套雷神，而且还拿到了通往10层的卷轴。
　　毫不停留的传送到了8层，这也是我手里头卷轴能够达到的最高处了，接下来还欠缺第九层的卷轴，不过慢慢来，在8层打出几套雷神装备再说，这都是钱啊！全世界知名的高手齐集于上古遗迹，图什么？不是来看美女和观光的，而是来打装备卖钱的！
　　找到8层的BOSS，这次杀得困难了，没有秦韵的女神誓言和女神挽歌，我自己的圣疗术完全拉不回气血，最后只能用毒＋隐身了，结果潜行被识破，被BOSS满街追着打，狼狈不堪的依靠灵儿卡位才捞回了一条小命。于是先毒着，自己转个弯在另一条街上杀着小怪，然后十分钟之后就回来招待一下BOSS。
　　整整打了一个多小时，终于将BOSS的气血磨到残血，依靠升龙击和焰舞特技一鼓作气的拿下！
　　当BOSS倒下的时候，我也长长的出了口气，总算，5-8层的BOSS都被我一手包办了！
　　坐在BOSS的尸体旁边检查战利品，显然这一层BOSS的强悍程度要高出了以往许多，所以爆率也提高了许多，雷神装备出了四件，卷轴则是第11层，这么一来，我已经拥有了10、11两层的卷轴了，只要打到第九层卷轴就能立马飞升到11层去享受战神套装的恩泽了。
　　然而，世事尽不完美，一直杀到了中午也没有打出第九层卷轴，累得像条狗一样直吐舌头，肚子更是空空如也，咕咕的叫个不停，唯一值得庆幸的是杀小怪还杀出了两个雷神装备和一张7层卷轴，统统收好。
　　下午1点多的时候，秦韵来了条短信：“下线吧？别太拼了。”
　　我回复了一句：“马上，你先下，我十分钟后就好。”
　　“嗯！”
　　秦韵的名字暗淡下去，接着是稻花香，看来两个MM又饿又累，已经挺不住了。
　　我便和凌雪凌月说了声，她们两个都在五层了，便也一样下线休整去了，反正上古遗迹摆在这里飞不了，来日方长。
　　将人物停在八层的角落里，下了线，取下头盔，长长吁了口气。
　　洗漱了一番，饿得快晕了。
　　下楼，稻花香和秦韵已经点好菜等我了，风卷残云的将一桌菜扫荡干净，打着饱嗝回到房间，吃饱喝足睡觉，这还真是一种享受，可惜没有美女相陪，不然就完美了。
　　枕头边，一件叠得四四方方的衬衫摆放在那里，是秦韵拿来的，她生怕我不会去衣橱找，很细心的把衣服放在枕头边，倒也非常理解我。
　　一觉睡到晚上7点多的时候，王宇兴冲冲的来找我，告知我酒店被私下免税的事情，其实谈不上免税，只是有关部门代为缴纳了，看来唐风确实很有些手腕，能够混到他这个地位的，果然有些斤两。
　　另外，两个食材提供商主动找上了我们，半价供应，这神话般的生意让人如痴如醉，王宇跟人家谈了一下午，嘴都笑得何不拢了，最终签了长达10年的合同，这绝对是一笔稳赚不赔的买卖！
　　被王宇吵了一阵子之后，我依旧睡意很浓，倒头又睡了一会。
　　再次睁眼的时候，整个城市都陷入了睡眠，午夜12点，这次我算是把欠下的睡眠时间全部补回来了，一时间觉得神清气爽，职业玩家的夜猫子属性凸显无疑。
　　从冰箱里找了些菜，热了一下，叫来秦韵和稻花香一起吃了，随后大家各自上线奋斗，国战进入了一段蛰伏期，这是非常宝贵的打装备机会，我们必须要把握。
　　吃完夜宵，上线！
　　“刷！”
　　一道白光之后，我出现在了遗迹八层，一个黄金位置，不远处就有三个小怪等着我去收拾。
　　召唤灵儿吃经验，奋勇冲上前，赤霄剑光芒闪烁，大杀四方。
　　同时查看了一下遗迹里的人员情况，愕然发现八层里只有我一个人，但是七层里已经有三个人了，六层里则有12个人，五层多达24多人，四层人数也有40多了。
　　打开行会聊天，问：“七层里的三个人是谁？有我们的人吗？”
　　凌雪在线，说：“三个人其中有我一个，另外两个，一个是一粒尘埃，一个是七星灯，算是自己人吗？”
　　我沉吟一声：“算是吧！小雪，小心点七星灯，这小子可不是善茬，如果你打不过他，不妨向一粒尘埃求援。”
　　凌雪轻笑：“知道，不过放心，一旦遇到的话，可能要去求援的人不是我，而是七星灯。”
　　“哈哈！”
　　正在这时，暗影随风发话了：“六层里来了一群圣盔城的人，我们必须要小心点，在六层的人都向西南角集中，我们不能分得太开，不然容易被一个个吃掉。”
　　我问：“随风，在六层有咱们多少人，都是谁？”
　　“总共有雪月七个人，凌月、冰茶、紫韵儿、乱舞春秋、冰之逸、流年花火，还有我。”
　　我不由一笑：“阵容够强了，组织一下，强势一些去把圣盔城的人清理掉，除了中国玩家，不留一个活口！”
　　“ok！”
　　暗影随风昂然笑道：“我正有此意，你那么说最好不过了！”


卷七 圣域年代 第965章 兽神套装
　　深夜。
　　遗迹八层一片寂静，唯有怪物的吼叫声声不绝于耳。
　　打开包裹，十多件雷神装备静静地躺在包裹深处，泛着紫色的光泽，强大的雷电能量蕴含其中，让人不自主的生出敬畏的感觉。
　　已经两套雷神装备了，套装属性为增加150%的攻击力，增加175%的防御力，附加技能雷神之怒，看属性确实比s3玄武套装要略胜一筹。
　　行会频道里一片混乱，遗迹六层正在展开激战，雪月诸多高手，暗影随风、凌月、冰茶、秦韵、乱舞春秋等高手都在，而对手这是灵恸大陆上威名远播的圣盔城，同时，强敌环视的地理状况看来，地大物博、人口众多、实力雄厚的圣盔城也同样是白云城的第一强敌，在中国区料理了西南方的烈虎城和冰狼城之后，圣盔城就是我们要着手去搞定的主城，圣盔城强大一日，白云城就要被威胁一天。
　　不久之后，暗影随风兴奋的声音从聊天频道里传来：“哈哈！凌月和秦韵太强了，居然一个照面就干掉了他们的一个圣域玩家，哈哈，形势一片大好啊！”
　　再过不久，战报又来了：泰坦尼克、美丽动人双双被送回了圣盔城，而雪月方则有流年花火被对方的四名玩家一起合围击杀掉，遗迹内玩家无法召唤坐骑，流年花火没有巨龙之后其实跟乱舞春秋也差不多。
　　行会里一片吵闹，不少人大声吼着：“干了黑暗咆哮！这丫叫嚣着要踏平白云城，据说还想跟冰狼城联手呢！容不了他！”
　　结果十分钟后，如大家所愿，在我没有在场的情况下，凌月领衔着雪月一流玩家行列成功击杀对手，就连黑暗咆哮也被围殴至死，美国区本想占领六层，但是事与愿违，他们辛苦的搜集到了通往六层的卷轴，十几个高手却转眼之间就被雪月的锋利剑刃撕成了粉碎。
　　……
　　午夜时分，一个美丽身影出现在了遗迹八层，凌雪终于打到了八层的卷轴，而我已经几乎打全了所有的卷轴，唯独差了一张通往九层的卷轴，结果只能裹足不前，与凌雪一起混迹在八层，多打几套雷神装备也不错。
　　再过不久，当我力劈掉一个石头人之后，忽然前方光芒一闪，出现了一个人。
　　“嗨！”
　　来人主动打招呼了，正是一粒尘埃，清风城的第一高手，也是截击圣盔城军团的功臣之一。
　　如今的一粒尘埃已然是等级榜前十的绝顶高手，一身装备的光泽显得非常均匀，泛着氤氲的青色光芒，显然这是一套装备，这小子已经凑齐了！
　　我盯着他的一套装备，微微笑道：“这就是套装榜上排名第三的传说套装吧？啧啧，卓越全部＋5了吧？”
　　一粒尘埃耸肩笑笑：“书生你眼睛可真毒啊！什么都逃不过你的眼睛，传说套装你能猜得出来，卓越＋5你居然也能猜得出来。”
　　“传说套装啊！220级旷世圣器，积分比野蛮王座的金鳞套装还要高，能不能透露一下做什么任务拿到的？”我开始打探。
　　一粒尘埃也不急着打怪，提剑笑道：“一个主线任务，关于远古祭坛剑阵的，花了我一个多星期，另外还从行会里抽了不少朋友帮忙，其实这套装备已经打到快有半个月了，只是一直没有绑定，所以排行榜上看不到。”
　　我翻了翻世界装备榜单，在成套装备的排行上，第一的赫然是一套地神器的兽神套装，240级地神器，附带中级的驾轻就熟，落在了一个加拿大玩家手里了，id叫做蛛网，圣域228级，位列加拿大第一，显然没有来上古遗迹，否则恐怕又是一场腥风血雨了。
　　第一次wsl世界赛之后，各国真正的精英高手如同雨后春笋，就像是野蛮王座这些人，恐怕要是举办第二次wsl的时候又要出现一场场惊天对决了。
　　套装榜单第二的则是一套旷世圣器，255级附加高级驾轻就熟，评分直追兽神套装，落在了一个美国区玩家手里，id叫做铁剑王，231级赤炎剑士，火龙城玩家，显然又是一个超强的对手。
　　我唏嘘不已，tnnd，现在单论装备强度，我恐怕已经进不了前十了，就是眼前的一粒尘埃装备就已经比我强上一筹，当然，如果我能凑齐永恒套装这套天神器的铠甲，那就另当别论了，什么兽神套装、传说套装都是浮云。
　　一粒尘埃聊了一会，便去杀怪了，距离我不远不近，刚好能看到，这样也能有个照应，不管任何国家的任何高手杀进八层，相信以凌雪、一粒尘埃和我三个人的实力一定可以对其施行立刻击杀。
　　但是没过多久，忽然一粒尘埃走了过来，打招呼道：“书生，我出去了。”
　　我微微一惊：“干嘛出去？一到八层的卷轴得来不易，出去之后就要收集卷抽重新来过了。”
　　“我知道，不过非要回去不可了。”一粒尘埃咬着牙齿，道：“兄弟会位于外域边缘的第一驻地被攻击了，敌人大军压境，我必须要回去。”
　　“谁攻击兄弟会驻地？战魂吗？”我问。
　　“不，是美国火龙城的人，他们似乎想要仿照野蛮王座攻打安定郡一样，正面打不下清风城，就旁敲侧击的来消耗我们的实力。”
　　“火龙城的人，谁？”
　　“铁剑王！”
　　“哦，这人什么来头？”
　　一粒尘埃微微一笑，道：“老大查过了一些资料，这个铁剑王原本是全美竞技大赛的冠军，如今重新崛起，拉拢了不少职业玩家组成了一个名叫‘十二骑士’的行会，跟黑暗咆哮的行会一直以来都保持着竞争与抗衡，内战也没有少过，这次，黑暗咆哮率领的圣盔城军团惨败，铁剑王气不过，就带人来砸清风城的场子了。”
　　我点点头，便问：“需要白云城方面的援军吗？”
　　“暂时不需要，清风城的战事，我们尽量自己解决。”一粒尘埃不想把话说绝，笑着补充一句：“当然，实在打不过了，我们会向兄弟主城发出求救信号的。”
　　“那好，如果扛不住就直接发信息给我。”
　　“ok，走了！”
　　光芒一闪而过，一粒尘埃果断的回城去了，这小子还真是不计较个人得失，来到了遗迹八层这宝地也甘愿空手而归，很猛很好推能够笼络到这样的智勇名将，真不知道是积了几辈子德了。
　　一粒尘埃走了，我和凌雪继续留在八层打装备、打卷轴，而暗影随风和凌月一致认为我们需要包下一层了，于是雪月众人就留在了六层不往上攀升了，反正一样能够打出雷神套装，六层不上不下，刚刚好。
　　而不久之后，血饮天下率领的千秋功业团队终于杀到，霸道的占了第五层，并且发起了清场行动，结果搞得沸沸扬扬，晓风残月、杀破狼等人的名声一时间下降到了极点，没办法，跟错人了，就要有做坏人的觉悟。
　　然而事与愿违，凌晨两点多的时候，千秋功业反而被清出了五层，一群法国、英国、加拿大、韩国的高手降临了，在五层打得不可开交，毕竟这是第一个可以打出雷神套装的低层，卷轴又非常难爆，于是引来了纷争无数，几个国家的高手在五层一边练怪一边pk，玩得不亦乐乎。
　　曙光城最终落在了法国人的手里，落炎城实力大幅度提升，如今的法国虽然没有勇敢的心，却也张扬无比。
　　“滴！”
　　我正想着，孤坟来了通话请求，当头就问：“书生，冰狼城有动静了！”
　　“哦？那么快？”
　　孤坟沉吟一声：“可能跟你在上古遗迹灭了野蛮王座有关，这家伙回城之后马上就开始纠结自己行会的玩家，大约几百万的样子，长驱直入向东，似乎对白云城不太友善的样子，你看这事如何？”
　　我略一思索，道：“几百万人没有可能攻击主城，那是自寻死路，白云城可不是疾风城那种。”
　　“这么说来，应该是瞧着中国区次级主城来的？”
　　“只能那么解释了，靠近冰狼城的中国区城池，第一受力点依旧是安定郡，其次就轮到雪月的天水郡和王者之都了。”
　　孤坟道：“那我让人先监视着，不着急，等他们到了咱们再反击，来个关门打狗。”
　　“好的，就这么办！”
　　孤坟笑笑，又说：“我听说一件事情，西南在外域里，月神殿的两人百人团出雇佣任务，但是遭到了曙光城里法国玩家的截杀，最后一个不剩的全部挂光了，或者就是回城，法国人拥有了两大主城之后，胆量见长啊！”
　　我不由一笑：“大叔，你这是在暗示我什么？”
　　“嘿嘿！”孤坟笑道：“防守不是万全之策，百密还有一疏，进攻才是最好的防御，中国区接下来的一步战略，我有两个方案，其一是进攻落炎城，从法国人手里头拿下一个主城，杀杀他们的气焰。其二是进攻冰狼城，跟印度区再来一场强强对决，如果是你，你选择哪一个？”
　　“第二个。”我不假思索的回答。
　　“为什么呢？说说理由。”
　　我笑了笑：“法国区本来就不太强，总计兵力也不到一千万，可是印度区就强多了，为了均衡，咱们必须帮助法国区来打印度区，否则法国落炎城和曙光城一灭，就没有人帮我们挡住西南的强敌了。第一个方案千万要不得，落炎城处于曙光城和冰狼城之间，拿下落炎城反而会让我们自己腹背受敌，里外都不是人。”
　　我清了清嗓子，郑重道：“所以，我们和野蛮王座之间少不了还有一场大战，总方针就是一举灭掉冰狼城，然后驱赶野蛮王座率领印度军团去打东北方向的落炎城，这个策略，深符驱虎吞狼之计也……”
　　孤坟笑道：“这个方案，你想了很久了吧？”
　　“嗯，一直酝酿着，既然你主动提起，我就说一下，大叔你觉得可行不？”
　　“可以，就这么办！”
　　“ok，早早筹备吧！”
　　“嗯。”
　　……
　　继续练级，灵儿的等级不断提升，估计再过几天就能升到150级了，到时候回城去搞一套好点的圣域铠甲给她穿上，嗯，应该就能加入实战了。
　　至于武器，这个倒是好办，带她多刷几次副本，s4里面的几个BOSS出武器倒是非常勤快的，只不过是副本内绑定，所以才控制了极品武器没有泛滥。
　　以灵儿超高的成长星级，基本上武器加的伤害并不太重要，重要的是副属性加成的攻击力，那才是最需要的，100星的力量成长，折算一下，1点力量就能加10点攻击力，这实在是太霸道了，要是我能有这样的超高成长，恐怕现在攻击力都能奔着一百万去了。
　　此时，灵儿身穿那垃圾铠甲，赤着白玉般的双足在我身周走来走去。
　　凌雪看了我一眼，酸溜溜的说：“有个美女陪着练级，每天都暗爽吧？”
　　我笑笑：“有什么爽的，要是有个美女光环能够经验＋50%的，那才实在点，你是不知道，升到了240级以上之后，再要升级简直太难了。”
　　“再升就满级了，不着急慢慢来，你还是先想办法把一套永恒凑齐吧，不然像现在这样，看着就奇怪。”
　　“嗯。”
　　凌晨五点多的时候，远方传来战报，火龙城第一高手铁剑王率领自己的行会“十二骑士”前往攻打清风城边缘的兄弟会驻地，近两百万的美国区玩家围着那驻地团团打了一夜，最终未果，撤退的时候却被一粒尘埃挥军反杀了一阵，损失惨重。
　　一粒尘埃这小子无愧于清风城第一高手的声誉，武力强悍，而且智商也要高过于七星灯，有他的勇略，加上战魂林霜的智谋，圣盔城想要再次染指清风城，恐怕也不是那么容易了。
　　这倒也好，清风城有兄弟会和战魂镇守，白云城方面可以一心一意的去招呼西南方向的印度朋友了。


卷七 圣域年代 第966章 守护归来
　　游戏时间过得飞快，转眼便已经是一个多星期过去。
　　我进入了上古遗迹十二层已经快有5天了，连续斩杀几层BOSS获得了两套战神套装，就像是传说中的一样，雷神套装超越了s3，而战神套装则已经全面超越了s5了，保守估计，战神套装的总属性不会逊色s6神舞套装太多的。
　　当然，目前玩家只过了s5，s6尚且没有人能够染指，孤坟、地狱火、凭窗听雨等人组织了强力五人组前往挑战过一次，最终灭团数次未果，只能放弃了。
　　事实证明，遗迹十二层的暴率不过尔尔，我混了近一个星期也就总共打出了三套战神套装而已，其中还有两套是BOSS爆的，但是相比而言还是不错的，凌雪、凌月、冰茶和秦韵四个人打出来的总和也没有凑成一套，那才是真正的悲剧。
　　野蛮王座进攻了一次月神殿领地安定郡，结果被白云城众玩家给击退了，即使我留在遗迹十二层没有出去。暗影随风从遗迹七层回城前往迎战，原本单挑野蛮王座有些勉强，然而清风城派出了一粒尘埃前来助战，于是暗影随风和一粒尘埃这两个当世良将联手做掉了野蛮王座，想来他挂的也不冤枉。
　　挂掉之后，野蛮王座不死心，又带了数百冰狼城的高级玩家开赴上古遗迹，其中有四十多人都是圣域级高手，这群人收购卷轴直冲向12层，却被屡次击杀，最终只能委曲求全的在11层混，成为当地的一霸。
　　圣盔城占据遗迹十层，白云城的几大行会则霸占着遗迹九层，至于遗迹十二层，就完全掌控在雪月工作室的手里了。
　　……
　　“刷！”
　　一道光芒闪烁之后，我再次升了一级，已然是248级了，不得不说遗迹十二层的经验非常丰厚，甚至就连灵儿也升到了174级，这种升级速度简直令人乍舌，而且十二层的BOSS花掉我三个多小时才做掉，竟爆出了一个150级的地神器铠甲头盔和一个170级的旷世圣器胸甲，毫无疑问的丢给了灵儿，这么一来，灵儿的攻防属性大幅度提升，即使在没有极品武器的情况下也能帮着打怪了。
　　打开等级排行榜，中国区的诸路高手都已经在上古遗迹中等级飙升——
　　1、轻狂书生 248级（圣域） 龙语者
　　2、勇敢的心 244级（圣域） 龙骑士
　　3、清风飞雪 241级（圣域） 冰霜剑士
　　4、清风揽月 239级（圣域） 冰雪法师
　　5、七星灯 237级（圣域） 黑暗剑士
　　6、一粒尘埃 237级（圣域） 龙战士
　　7、晓风残月 235级（圣域） 魂剑士
　　8、冰茶 235级（圣域） 雷霆剑士
　　9、暗影随风 231级（圣域） 烈风战士
　　10、命运魔方 229级（圣域） 魔弓手
　　11、流年花火 227级（圣域） 龙骑士
　　12、小蝴蝶 224级（圣域） 星月祭祀
　　13、地狱火 223级（圣域） 烈风战士
　　14、剑火龙魂 221级（圣域） 剑士
　　15、冰之逸  220级（圣域） 龙骑士
　　……
　　显然，很快就会有人抵达圣域255级的层次，到时候一个圣域玩家如果穿上神舞套装或者战神套装的话，即使不是圣域装也会非常的恐怖，那强大的属性加成点数放在那里了。
　　其实，虽然等级没有达到，但是大家几乎都保存着一套装备，譬如凌雪和冰茶已经事先搜集了一套s5铠甲放在了仓库，就等着升到255级了，乱舞春秋、暗影随风等人貌似也搜集了一套s4珍藏着，将来升到255级穿上之后，各种属性都会大幅度提升，特别是防御力，众所周知玩家的成长星级没有防御，所以主要加防御都要靠装备的硬性加成。
　　圣域级装备毕竟少见，想凑齐一套就更加难上加难了，事实证明神装依旧是大家的正确选择，就如野蛮王座的金鳞套装，圣域220级的套装，可是实际属性却和s5的不相上下，只是虚有其名而已。
　　……
　　看了一下包裹，药水和神油都已经耗光了，手里的赤霄剑也没有了持久，再砍下去恐怕剑锋都要崩口了。
　　于是我说：“我回城补给一下，你们呢？”
　　冰茶说：“别想走……”
　　我瞪了她一眼：“你还想怎么样？”
　　冰茶说：“你莫非没有看到战神套装的属性么？”
　　“啥属性啊，茶茶？”我故意装傻。
　　冰茶瞥了我一眼，道：“高级驾轻就熟，别装了，哼哼！这套装名为255级的套装，事实上225级就能穿了，是不是？”
　　我忙摇头：“哪里话，不能够……”
　　冰茶立刻指着自己的大腿，说：“还敢狡辩，你看呐！”
　　我望着冰茶雪腻而匀称的美腿，笑道：“曲线不错嘛，冰茶，我以前怎么就没有看出来呢？”
　　冰茶羞愤：“去死，大色狼！不是让你看腿，是让你看我的护腿装备，这分明就是战神护腿，你还敢说什么？”
　　我心神一震：“你想怎么样？”
　　冰茶勾勾小拇指，笑道：“你打到了三套战神，分我一套？送我一套？卖我一套？你自己选吧！”
　　我苦着脸：“这……我本来是打算好送小雪一套，卖暗影随风一套，卖冰之逸一套来着……”
　　一旁的凌雪看不过去了，说道：“书生啊，冰茶是自家人，先卖她一套吧？我不着急，我和姐姐已经差不多打全了一套了，你半价卖给冰茶，反正她不差钱。”
　　冰茶便两手叉腰说：“快拿一套过来，我立刻回城鉴定去！”
　　我只好拿出了一套战神装备，头盔、胸甲、战靴、护腿、披风、护腕，六件套全了，当我把这些装备捧在冰茶面前的时候，小丫头美丽的眸子里马上变得迷离，充满了期待，说：“你这是卖我？还是送我？”
　　我没好气道：“当然是送，我怎么能收你的钱。”
　　“别啊！”
　　冰茶不假思索的接过了套装，然后微微笑道：“我可不能沾你的便宜，喏，这是钱，交易给你。”
　　我否定了交易，态度坚决。
　　冰茶更加坚决，说：“不要也行，我自己网上银行转账就是了。”
　　不久之后，我得到了一条消息，来自冰茶账号的五百万rmb，真金白银。
　　凌雪便笑着打圆场：“那就收下吧？反正冰茶家里不差钱，你要是一直不肯收，她会急眼的。”
　　我只能乐呵呵的拿钱，钱这玩意总是不嫌多的。
　　“小雪，你还缺什么？”我问。
　　凌雪看了看包裹，说道：“缺个头。”
　　我便递给她一个战神头盔，道：“帮你凑个齐，刚好我多一个，这样的话，你和冰茶两个人含辛茹苦打出来的s5就废了。”
　　“废了就废了，反正属性比不上战神套装。”
　　“嗯嗯！”
　　我微微一笑，这样的话，雪月就已经有两个女战神了，将来国战，两个MM一马当先的杀在阵前，一往无前啊！
　　“那我回城了，你们两个也回去吗？”
　　“一起回去！”
　　白光飞梭，不久之后，白云城广场上出现了三个人，冰茶和凌雪都跟来了，我便问：“我已经凑齐了1-12层的卷轴，一会还能回去，你们两个凑齐卷轴了？”
　　两个MM茫然摇头：“没。”
　　“那你们还回来……”
　　“没关系，穿上了战神套装之后，还回去干嘛……”
　　这，很有道理！
　　……
　　不久之后，两个MM鉴定了装备都穿了起来，当她们走出来的时候，赫然已经变身成为一身精悍铠甲的美女战士了，战神套装非常美观，流线优雅大方，氤氲着圣洁之气，威而不怒，刚好很适合女孩子穿着。
　　于是，我又发了信息给暗影随风和冰之逸，经过分别磋商，最终暗影随风出资300w买下一套战神装备，冰之逸则穷一点，出了50万来买，而我也没有考虑，其实大家都是为了雪月冲锋陷阵的同伴，送出这种强力装备不太能可能，随便给给就是了。
　　战神套装这种顶级装备要是丢到拍卖行去卖，不卖出一千万才怪呢！
　　爆率那么低，以至于暗影随风混了一个星期连一件都没有打到，其余人更是不必说了。
　　几分钟，暗影随风和冰之逸出现在白云城广场上，收了350万之后，将两套战神付出去了，总的说来，在上古遗迹混了近半个月，赚回了共计850万，值了！暗影随风作为白云城有数的高手，平时打出装备出售也是常有的事情，赚几百万肯定不成问题，这次一出手就是三百万买到了战神套装，这只是一项长期投资而已，有了战神套装之后再去打更加nb的装备也就比较轻松了。
　　倒是冰之逸作为一个MM玩家不太会赚钱，打出来的装备也基本上都廉价卖了，显然是个做生意吃亏的主。
　　而这么一来，雪月就拥有四个身穿战神套装的人了，其中两个骑龙，两个地面骑士，都是圣域级高手，雪月发展迄今，真正意义上的兵强马壮了！
　　正在这时，“滴”的一声，有人给我发了一条消息。
　　看了看，居然是久违的剑火守护！
　　“书生，在哪儿？我回来了……”
　　只是短短的一句话，想来着小子打字的勇气都欠奉了。
　　我立刻回复了一句：“白云城东门广场，仓库管理员这里。”
　　“哦！”
　　几分钟，一个身影出现，圣域208级的剑火守护走了过来，倒提着剑，有些颓然的样子。
　　暗影随风不由一笑：“守护，你回来了？”
　　“嗯。”
　　我笑了笑：“回来就好，雪月现在正缺少冲锋陷阵的好手，守护你回来之后就分在随风的团里面，当个千骑长？”
　　“好的，听盟主的。”
　　我将入盟邀请送了过去，剑火守护肩膀上的徽章立刻由战魂变成了雪月，这一刻，他充满了愧疚，低声道：“对不起。”
　　暗影随风哈哈一笑，没有说话。
　　我则假装没有听到，只是问：“还没去过上古遗迹吧？随风，给守护一个银曜战马，带他去逛逛上古遗迹吧！”
　　“好咧！”
　　暗影随风伸手搂着剑火守护的肩膀，笑道：“我跟你说，上古遗迹5-8层全是疯狗，就像是当年的传奇一样，看到人就pk，咱可得小心点，悄悄的上去，打枪的不要！”
　　剑火守护是个厚道孩子，点头道：“知道，我不惹事儿……”
　　于是，两个人开开心心的去上古遗迹了。
　　我回头看了看凌雪和冰茶，有些不知道现在干什么，两个MM却去摆摊了，而我也把打到的几套兽魂套装、雷神套装丢进了拍卖行，估计这几套装备还是能够给我带来一笔不错的收益的。
　　搞定一切之后，取出了一些小极品装备，坐在凌雪的身边，摆下了摊子，一边陪两个MM聊天。
　　货还没卖出几个，孤坟来了一条消息：“书生，有一笔生意，做不做？”
　　“什么生意？”
　　孤坟便打开了通讯器，说道：“冰狼城北方，靠近中国区的边缘区域有一个郡城，叫做青云郡，现在正握在冰狼城一个行会的手里，我打算去攻下这座郡城作为中国区的前沿堡垒，为我们下次进攻冰狼城早做准备。”
　　我一针见血的笑道：“大叔，你想要雪月帮你打下一个郡城就直说。”
　　“嘿，差不多就是这个想法，如果雪月协助我拿下这个郡城，我可以支付辛苦费的，怎么样？”
　　“多少辛苦费？”
　　“100万rmb。”
　　“2000万rmb不还价。”
　　“成交！”
　　于是，一笔交易就达成了，其实我也没有打算赚钱，这笔钱拿到全部补贴给参战贡献杰出的行会成员就是了，给大家创点收入，这是身为盟主不可推卸的责任嘛！
　　发出集结令，暗影随风和剑火守护尚未走出太远就被召唤了回来，身在上古遗迹的凌月、秦韵、稻花香、乱舞春秋、命运魔方等人也回来了，攻打青云郡，这毫无疑问是中国区作出下一步战略的一个试探。
　　自从烈虎城被我们拿下之后，菲雅公主派出重兵把守，白云城四个主力军团，连白银骑兵团都丢过去了，再加上两千万玩家的转战，结果很艰难的挡住了野蛮王座的三次反攻，最终守住了这座得来不易的主城。
　　然而，来自冰狼城的骚扰却一直没有断过，为了保证中国区大后方的安全，冰狼城，我们势在必取！


卷七 圣域年代 第967章 自律的冰茶
　　丛密的远古森林中，这里是最靠近冰狼城的一片外域了，恰恰一座人类的次级主城就坐落在这片外域之中。
　　人叫马嘶，丛林中满是白云城的玩家，绵延不绝的一片。
　　孤坟打开了共享的地图，道：“秋雨年华围城，打下这个城池并不难，难的是如何截击冰狼城而来的援军。”
　　“野蛮王座最快多久能过来？”
　　“两个小时，如果他决定救援的话。”
　　“这什么意思？”
　　孤坟笑笑：“这个郡城是冰狼城第一行会的驻地，然而这个行会跟野蛮王座的猛虎盟一直都是敌对的，双方打了n久，我怀疑野蛮王座不会来救援，这样的话，雪月就可以省去不少伤亡了。”
　　我仔细琢磨了一下地图，发现青云郡处于一个偌大的峡谷内，冰狼城而来的援军抵达这里必须要经过一个狭隘的谷口，名为青云谷，而且这谷口是真正意义上的狭隘，与蜀中剑阁道差不多了，骑兵的话，十人并列就已经是奇迹。
　　假如雪月陈兵于青云谷关隘处，那么说不定根本就无须百万大军，有个几万精英玩家应该就能守住青云谷了。
　　幸好，我们这趟带来的人并不多，只有主盟的八万多人，主要这里也比较近，一旦真正开战的话，玩家传送到天水郡过来，不到五个小时的行程，毫无压力。
　　于是，我命令大家开赴青云谷，同时放出不少斥候兵，在周围几百里游弋着观察敌方的动静，千万不能让冰狼城的玩家从别的地方暗渡陈仓了，否则煮熟的鸭子飞了，孤坟非得恨死我不可。
　　……
　　青云峡谷，里面分布着247级到255级的外域战歌怪，在我的命令下，雪月众人组成了n个千人团散布在里面练级去了，只留下了一个核心主力的百人团，一百多人就站在谷口守护着，这个谷口并不大，基本上雪月工作室的七八个人就能并排堵住了，不过显然光靠几个人是不可能挡住人家的千万大军的。
　　我坐在靠近谷外的一块黑色石头上，赤霄剑在坚硬的石头上插出了一个缺口，直直耸立着，剑锋之上泛着淡淡光泽，似乎在对来人作出警告，一旦动手，这把利刃杀起人来可不是省油的灯。
　　凌雪收了惊虹剑，两条雪腻的腿合拢坐下，战神套装的裙袍铺在石头上，泛着圣洁光芒。
　　秦韵坐在凌雪身边，笑问：“小雪，这就是战神套装？”
　　“嗯，好看不？”
　　“不错不错，这种顶级装备的设计都很好看。”
　　凌月走了过来，说：“雪儿，明天爸爸过来，你来公司吧？”
　　凌雪点点头，问：“这次又为了什么？”
　　“不为什么，看看我们。”
　　“哦。”
　　冰茶则说：“连一场恋爱都不能自由，摊上这么一个老爹真不知道是幸，还是不幸。”
　　凌月尴尬一笑：“不管怎么说，爸爸所做的一切都是为了我们好，出发点没有错。”
　　冰茶哼哼一句。
　　秦韵就问：“冰茶，你在外面跟什么人交往，难道你老爸就不闻不问吗？”
　　冰茶乐了：“我自律性强，不跟不三不四的家伙交往。”
　　我扬起眉头：“你是在说我不三不四咯？”
　　“你多心了，少侠。”
　　“……”
　　正在这时，秦韵环视了一周，道：“不对啊，工作室少人呢！夏天、小雨都在，可是……咱们的刺客紫月呢？”
　　我也才发现少了个人，于是笑道：“是不是紫月丫头偷懒开溜了？这丫头越来越没溜了……”
　　凌月摇头：“不啊，紫月刚才跟我说了一下，过两个小时之后再过来，反正一旦发生大战，她一个刺客也起不了太大的作用。”
　　“哦？那么说，紫月正在忙着什么事情？”
　　“嗯，听说接了个任务，叫上了一个朋友一起做了。”
　　我皱皱眉：“不是吧？紫月的任务都不叫上我们帮忙的？这也太外了吧？还要请别人帮忙，是嫌弃咱们雪月没人吗？”
　　凌月扑哧一笑：“当然不是，紫月哪儿有那样的心计，似乎她在游戏里交了一个朋友，还是个美女哦！”
　　“是吗？那……嘿嘿，让紫月过来的时候把她那个朋友叫过来见见面呗？”
　　凌雪回头敲了我一下，嗔道：“你这家伙，莫非听到美女之后就荷尔蒙汹涌澎湃了？”
　　我连忙辩解：“哪儿的事，我只是担心咱们的紫月被人骗卖了，最后还要替人家数钱，这种事情她绝对做得出来。”
　　“倒也是……”凌雪美目一扫，望了望路边的树影阑珊，道：“我发一条短信，让紫月邀请她的朋友来这里转悠一下，观光？刚才我也听说了，紫月任务的地点距离这里很近，也是在西南外域里。”
　　夏天笑道：“好啊好啊！我也早想见见了，紫月丫头每次都藏着掖着，就像是在外面藏了一个小白脸似的。”
　　凌月点头：“好，小雪发消息吧，态度太恳切，不能仗势压人。”
　　“知道。”
　　凌雪发了消息之后，大家继续聊天。
　　冰茶吁了口气，说：“上次我开车去了一趟苏州，在我们工作室的别墅那里看了好久，一切都还没有变，只是里面已经人去楼空了。”
　　大家都有些神色黯然，曾几何时，雪月工作室在现实中已经很难能够相聚在一起了，只能依靠虚拟的网络再聚。
　　凌雪靠在秦韵的肩膀上，笑道：“好怀恋秦韵姐的手艺啊！还有，工作室对面那个自助餐厅的烤羊腿，也很好吃……”
　　冰茶靠在枫树上，抱剑笑道：“那是，就是在那儿，姐姐我练了一手快刀绝活，以后家里要是破产了，我还可以去卖猪肉来养活老爸老妈。”
　　落雨无声轻声道：“我们真的回不去了吗？”
　　“太多阻挠了……”凌月一声叹息，道：“很多时候，事情过来了就很难回头了，我们都长大了。”
　　冰茶低下头，轻轻说了一句：“我讨厌长大。”
　　夏天瞧着冰茶的胸前，笑道：“冰茶姐你已经长的很大了，还有什么不满足的。”
　　冰茶会意，笑骂：“小丫头，还敢吃我豆腐？”
　　最终，秦韵说了一句：“咱们其实只要努力，是可以逆天的。重回雪月工作室，哪怕是再能在一起渡过一年，大概也就不会遗憾了，一切事在人为，如果我们自己都放弃了，重组工作室就成了一句空话了。”
　　我抬起头，淡淡道：“再等等吧！我在南京这把的主店正式走上正轨不久，我暂时离不开，等时机成熟了，我会跟秦韵、香香一起回苏州的。”
　　冰茶点头：“如果你们回去，我也立刻向老爸请一年的假。”
　　我笑笑：“你也可以请一辈子的假。”
　　“哟，你这算是一种邀请？”冰茶笑得很坏。
　　我没敢再说什么，默认了。
　　正在这时，谷口外一骑绝尘飞驰而至，正是暗影随风，这小子翻身下马，道：“终tmd来了！”
　　乱舞春秋兴奋道：“野蛮王座来了？”
　　“no，擎天来了！”
　　“擎天？”
　　“嗯，印度区第二人，唯一打败过他的人就是野蛮王座了。”暗影随风蛮有深意的一笑：“当然，今天将会出现第二个、第三个、第n个击败他的人，对了，擎天是印度区第二人，也是冰狼城第二大行会的盟主，不过貌似这小子只带了几千人过来。”
　　命运魔方问：“这是在干嘛？瞧不起雪月，还是瞧不起秋雨年华？”
　　暗影随风沉吟一声：“我猜十有是瞧不起秋雨年华！”
　　“……”
　　飞火说：“我猜，应该是这群人并不知道雪月的人也来了，我们来的人很少，混在秋雨年华几百万人里人家的斥候根本就发现不了。”
　　命运魔方指了指前方的隘口，道：“我安排了几个弓箭手在那里隐藏起来轮番照明箭了，他们的刺客根本就溜不进来，看起来应该是不知道雪月在这里设伏。”
　　悲酥清风微微一笑：“如果他们有点脑子的话，也知道这个谷口是必定设伏点之一，怎能不设防呢？”
　　飞火说：“谁知道呢，说不定他们的智商都低。”
　　冰之逸提剑轻笑：“当你瞧不起敌人智商的时候，说明你的智商也已经在这一刻降低到了最低点。”
　　命运魔方道：“那我们现在怎么办？”
　　我站起身，从巨石中拔出赤霄剑，沉声道：“没的说，就让一百多号核心主力准备迎战吧！银曜铁骑在这种地形已经发不起冲锋了，咱们就来个山谷的遭遇战，所有骑士下马，步战了。”
　　“好，我马上召集人马！”
　　我提剑走上了山岭，躲在密林之中观察远方的情况，果然，浩瀚的外域平原上飞驰而来一批印度玩家，人数不过一万，但是显然都非常精锐，要么是飞升过的圣域高手，要么就是255级的顶级玩家，装备都属于精良一级的。
　　这群人来到了谷口外便已经翻身下马，在丘陵碎石区域战马的马蹄容易受伤，到时候速度降低80%，反而不如徒步。
　　领头一人是个穿着不知名火红色铠甲套装的人，手里提着一杆长枪，名字正是擎天，印度区的第二高手，看起来很强悍的样子。
　　凌雪在我身边，拨开绿叶观察，眼前一片数据飞升的景色，她淡淡道：“擎天，冰狼城首屈一指的人物，为人狠辣，就在我们中国区国战的时候，这个人挑起了内战，连续灭掉了7个大盟，最终完成了冰狼城的统一，最终挑战野蛮王座的猛虎盟，结果遭遇了惨败，最后不得不向猛虎盟低头。”
　　我说：“资料就只有这些？”
　　凌雪眨了眨眼睛，笑着说：“这人花心萝卜，女朋友基本上一星期换了一次，行会里比较漂亮的女生没有一个逃得过他的魔掌，经常开车去新德里的几所大学，在里面夜宿女生……呃，这些资料你也想看吗？”
　　我咳了咳：“妈的，偶像……”
　　“偶像你个大头鬼！”凌雪气呼呼说了一句。
　　我急忙把她揽进怀里，捂着她的嘴巴，压低声音说：“小声点，别打草惊蛇了，万一这小子掉头走了，咱们都白期待了。”
　　……
　　不久之后，擎天率领一众部下进入了青云谷的盆地密林，而雪月的一群人都伏在谷口的乱石之中，屏住了呼吸，等待接下来的一战。
　　队伍频道里，飞火迫不及待的问：“什么时候动手？”
　　“不着急，等他们进了弓箭手射程再说。” 我望着擎天的方向，道：“魔方，一会先给擎天来个暴风箭，擒贼先擒王，暗影随风出击，秒杀掉这厮，不要给他任何机会。”
　　“好！”
　　伴随着一阵战靴踏碎小石子的声音，擎天带着一群精锐玩家走了过来，他显得有些谨慎，看到这里的地形之后立刻皱了皱眉头，大声道：“大家小心点！”
　　话音刚落，一击暴风箭已经破风而去！
　　“嘭！”
　　擎天的身体狂震，被眩晕了，五秒钟！
　　雪月众人纷纷杀出，人影飞梭，开了风行术的暗影随风速度最快，第一时间来到了擎天的面前，高高举起了手中的阔剑，连续三道烈火下去！
　　烈火剑！
　　烈火连击！
　　“嘭嘭嘭！”
　　擎天的胸甲瞬间被劈的一片滚烫，血条也连掉了三截！
　　“582673！”
　　“577345！”
　　“746567！”
　　瞬间就已经空血，开玩笑，暗影随风如今穿的可是战神套装，攻击力与以前相比简直就是一天一地，完全不能相提并论，烈火三连击没有秒杀擎天就已经算是他运气了。
　　不过擎天的运气实在是有限，暗影随风剑锋一横，整个人与对手错身而过，普通攻击一击落在了擎天的脖颈处，“噗嗤”一声鲜血四溅，擎天当场跪倒在地，挂了！
　　不过挂的很熟悉，身体飞散成了白光却不爆出物品，反而是光芒渐渐重聚！
　　凌月一惊：“这……这是复活预言？！”
　　暗影随风立刻大喝道：“他们有复活预言牧师，给我找出来，干掉！”
　　一道人影已然冲进了人群，带着呼啸的气旋之力，不是别人，正是刚刚回归了雪月的剑火守护。
　　“嚓嚓嚓！”
　　左右三剑，两名印度高级法师倒地阵亡，剑火守护如今的实力也是完全不可小觑了。
　　而我则提剑来到了擎天复活的地点，赤霄剑高高扬起，升龙击呼啸而出！


卷七 圣域年代 第968章 即将洗牌
　　“洪！”
　　附带着气旋的升龙击显得霸道无比，在擎天刚刚复活的瞬间就已经吞没了他，骇人的伤害字眼飞出，仅仅第一下就干掉了对手百万气血！
　　擎天一惊，这还了得？
　　“刷！”
　　光芒闪烁，擎天已经开启了无敌技能，整个人被升龙击能量撞击的高高飞起跌了出去，滚落在满是乱石的草丛之中。
　　我刚要追杀，却忽然感到前方领域力量爆发了，几个印度的圣域玩家纷纷进入变身状态，其中两名弓箭手更是毫不客气的将目标锁定了我，凛冽的惊雷箭和腐蚀箭飞来，真是要命，他们居然也有腐蚀箭的弓箭手，而且还是圣域级的！
　　“嘭嘭嘭！”
　　铁箭犹如流星般撞击在冰川壁垒上，而我则感觉手臂一片冰寒与酥麻，不但被眩晕，就连防御也被降低了一半，那惊雷箭的更是打出了无视防御的效果！
　　“771854！”
　　仅仅这一下就让人销魂了，没有坐骑的情况下我的总气血也就两百万，再来几下就可以飞升了。
　　这是，擎天的行会展现出了一流行会的水准，一千多号人发动了猛攻，圣域玩家就有十多人，非常之强，剑火守护也被杀得空血退了回来。
　　一名圣域剑士冲了过来，扬起就是一剑劈在了我的肩膀之上！
　　“铿！”
　　永恒披风的肩甲爆出无数火星，气血再次掉了一大截，被减防御了就是不行啊！
　　我抬手便是横扫千军，剑光乱射，五道剑芒附带在气旋将这个小战士戳了个满身窟窿，当场阵亡，还爆出了一个亮晶晶的护腕。
　　我急忙开了暗影步，抽身急退，寻求帮助：“秦韵！”
　　不远处的秦韵正被两个255级剑士追杀，一道道剑气劈在气旋之盾上，秦韵完全无视，抬手就给我一个女神挽歌，当场加满了气血。
　　冲上前，一剑一个解决了这两个剑士，我返身就杀了回去。
　　此时，雪月的一众圣域高手已经和对手绞杀成一团，力量趋于均衡，两边均有人员阵亡，这是在所难免的。
　　正在这时，空中一阵龙吟，雪月的杀手锏终于出现了，四名龙骑MM呼啸而下，剑光洒落在人群中，顿时就给对手来了个下马威。
　　面前的这群人几乎是冰狼城玩家中的巅峰级高手团队了，但是遭遇了几个MM的轰杀还是完全没有还手之力，特别是凌雪穿上了战神套装，攻防属性简直有些逆天的感觉了，整个人驾驭着巨龙低空翱翔，剑锋所指，无可披靡。
　　暗影随风正追杀着对方的一个圣域法师，这法师等级只有180多，倒是不高，可是气旋之盾的韧性却非常可怕，连续遭受了暗影随风的数次攻击依旧很坚挺，在气旋之盾破掉的瞬间就开启了闪烁，逃远掉之后隔了三秒，又是一个新的气旋之盾起来了。
　　“我靠！”
　　暗影随风咬牙切齿，第一次被法师给玩了。这个时候，圣域级法师的威力让众人慑服，连暗影随风都追杀不掉的人物，雪月的众多战士都拿他没有什么办法了。
　　同理，雪月的第一法师凌月同样让这群印度玩家咬牙切齿，顶着气旋之盾，凌月像足了一个美女战士一样冲进人群，单足踩地发出了极地冰封，然后法杖挥舞，销魂的冰雪漩涡带走了无数敌方高手。
　　擎天怒不可遏，命令弓箭手眩晕＋五连射来击杀，可惜，眩晕效果全部都被气旋之盾给miss了，除非是能够击破气盾，否则一切效果都是徒然。
　　我有些受不了，沉声低喝一声进入迅雷风烈的效果，整个人飞梭如电！
　　“刷！”
　　当我停在枫树下的时候，那法师惊呆了，完全没有想到一个玩家的速度能够快成这个地步，而后面追击的暗影随风则停下了脚步，显然对我的实力充满信心。
　　甚至连裁决技能我都懒得用，飞掠上前与那圣域法师擦肩而过，赤霄剑却泛着金色光芒，扑哧一声就将这个法师给穿胸而过了！
　　“噗！”
　　“1223474！”
　　超过百万的伤害字眼几乎让暗影随风惊呆了，忍不住喃喃道：“书生，你是怎么做到的？他的气旋之盾都没有破啊……”
　　我咧嘴一笑：“随风，我这一招叫做破盾斩，你应该明白破盾是什么意思吧？这个法师仗着气旋之盾就敢硬扛我的第一剑，他太不了解我了。”
　　暗影随风哈哈大笑：“原来如此！晕，我去宰掉擎天了……”
　　说着，暗影随风冲向了远处正在指挥的擎天，而擎天一眼看到这个速度极快的杀神之后就吓得腿都快软了。
　　我折转方向继续冲杀，人群中两个冰狼城的圣域级弓箭手正在猛攻，嚣张的用多重箭来消耗雪月众玩家的气血，顶在前线的乱舞春秋、飞火等人很快受不了了，大骂道：“grd的弓箭手，太卑鄙了，有种过来跟老子决一雌雄！”
　　这么一骂，命运魔方和落雨无声的脸色都不好看了，乱舞春秋和飞火赶忙见机的道歉，说要请吃饭什么的。
　　“刷！”
　　正射得开心的弓箭手忽然无法动弹了，一道闪电和飓风困住了他，正是我的裁决效果。
　　走上前，轻描淡写的一剑秒杀，转冲向另一个，第一剑，被miss，敏捷系玩家的miss效果还是很恐怖的。
　　但是第二剑我就打出了恐怖的神龙斩，这弓箭手当然无法抵抗了，拥有两件永恒装备的我虽然防御力不及身穿战神套装的人，但是攻击力绝对要远胜过于他们。
　　“刷刷”两道白光飞起，解决战斗！
　　空中几个龙骑MM杀得飞快，来回纵横冲杀，不到十分钟的时间就已经将这群人给杀得所剩无几了，那领头的擎天更是被暗影随风和冰茶联手击杀，一个暗影随风已经杀得他丢盔卸甲了，再加上一个身穿战神铠甲的冰茶，擎天就压根没有一丝机会了。
　　战斗很快进入了收尾的阶段，暗影随风抽调来一个雪月千人团助战，将擎天带来的人杀了个干干净净，而雪月自己也受到了不小损失，圣域玩家就阵亡了四个，包括剑火战歌在内，全部在第一轮的冲杀里被强火力压制挂掉了。
　　普通玩家则阵亡了两百来个，不过以这些代价却将印度区第二团队的精英组合给歼灭了，这不能不说雪月的实力确实要高过于印度第一势力一筹，其实主要还是因为几个龙骑MM太骁勇了，印度区的玩家根本就束手无策，只能等着人家来击杀，无奈至极。
　　开始打扫战场，同时派出更多的斥候玩家大纵深侦查，估计不久之后就要迎来冰狼城的第二波进攻了，这一波，将会非常的难以抵御。
　　然而，不久之后传来的消息却让大家都吓了一跳！
　　擎天回城之后开始纠集人马，大约两个小时后，大批冰狼城玩家出现在了平原上，擎天以自己的号召力联合了冰狼城共计17个大型公会，玩家总数达到了1500万以上，这显然是一场超强的对决前奏了。
　　大家都没有想到这次小规模交锋会引起那么大的反响，然而，更让我们一头雾水的是印度区的下一步战略。
　　下午四点钟的时候，冰狼城几个二流行会共计400万人来到了青云峡谷外围，列阵于谷口外，却迟迟不攻打进来，他们的人太多，我们根本就无法去冲杀，就算是银曜铁骑恐怕也会有去无回。
　　于是只能等待，等待下一步的消息。
　　再过不久后，一个惊人的消息再次传来：“擎天率领700万印度大军进入曙光城区域，半小时后抵达了天水郡外围的峡谷，将中国区通往曙光城的唯一通道给堵得水泄不通！”
　　乱舞春秋咬着牙齿，道：“这是搞毛啊？擎天带领一批主力去天水郡那里干什么？难道是想拿下我们的天水郡？”
　　暗影随风道：“不用担心，我已经派人在各个城门口设置侦查设施了，他们的刺客溜不进去，我们随时都能通过传送阵回天水郡增援。”
　　凌月点头：“嗯，我也联系了城内的各个分盟盟主，雪月各个行会已经开始集结了，现在也能有了两百多万人，基本上足够抵御王者之都、天水郡和苹果郡任何一个受到的攻击了。”
　　秦韵则看我，问：“书生，你一句话不说，装什么深沉呢？”
　　我笑了笑：“不是装深沉，而是觉得有些不对劲，擎天要是想攻打天水郡的话，如果换成是我就必定派人从安定郡山脉过去，里应外合，可是他们只在天水郡外的峡谷列兵，这不像是进攻，倒像是防御的架势了。”
　　“防御？”乱舞春秋茫然：“这是要防御什么？”
　　凌月微微一笑：“静观其变吧！印度区这次不是要对白云城下手，就是要对曙光城动手了。”
　　勇敢的心在旁道：“我要通知法国区么？”
　　“他们应该早就知道了，冰狼城那么大的动静。”
　　“嗯。”
　　……
　　一个多小时之后，远方再次传来消息，两千万印度玩家从冰狼城海水般的涌出来，兵锋直指烈虎城！
　　暗影随风一拍大腿，哈哈笑道：“格老子的！总算是露出了端倪，这群孙子打来打去还是想要打烈虎城的主意啊！书生，我们增兵烈虎城吧？”
　　我点点头：“那就开始准备吧！”
　　于是，抽调了雪月一百万、香草加冰一百万精锐主力传送去了烈虎城，准备在平原上截杀冰狼城玩家。
　　可是，我们还是低估了对手。
　　晚上八点多，当我们吃完晚饭上线的时候又得到了一个新的战斗信息，野蛮王座统帅印度区三千万大军淹没了毗邻着的落炎城！
　　阴险啊！
　　连续出了三张虚牌来扰乱我们的视线，事实证明，印度区兵分四路，青云峡谷外的400万军队、天水郡外的700万军队、攻击烈虎城的2000万玩家都是虚招子，他们真正的三千万主力已经挥军去攻击法国区的原主城了！
　　暗影随风苦恼不已，感觉自己的智商被野蛮王座给鄙视了。
　　事实上，我也没有想到印度区会做出这样的战略，三路大军封堵住所有中国区去落炎城的去路，然后专心干掉落炎城来复仇，可以想象，一旦从法国人手里拿到了落炎城，印度区就可以将战火一路烧到曙光城，继而将攻击目标锁定为白云城。
　　nnd，曙光城简直就是我们东方的最大屏障，绝对不能落在印度人手里。
　　我马上给孤坟发了条消息：“还要攻打青云郡吗？”
　　“打，要打！里面的防守玩家已经被杀掉了大半，我分兵50万人就能拿下，这里已经不用管了，咱们准备挥军攻打冰狼城？”
　　“嗯，立刻筹谋，连夜出发，这次要号召白云城、清风城、烈虎城的全部中国玩家，力求一鼓作气的扑杀冰狼城！”
　　“好！”
　　不久之后，孤坟发了条消息发起中国区对冰狼城的远征令，而雪月也将前往烈虎城的200万主力给抽调了回来，集结雪月、香草加冰两个行会的全部实力，得到近五百万大军，可谓是兵强马壮！
　　战争的阴霾再次笼罩大地，这次又是由印度区首先发难，看来野蛮王座花了近一年统一了印度区之后已经迫不及待的要征服大陆上的其余帝国了。
　　入夜时分，白云城纠集了六千万大军，事实上咱们人也不少嘛！
　　清风城方面，战魂派来了一百万人，兄弟会派来了一百万人，均是主力玩家领衔，他们留下了大部分玩家在清风城，严防圣盔城和火龙城的进攻，这也是万全之策。
　　我和孤坟商量一下，留下一千万玩家守御白云城，留下一千万玩家守御烈虎城，其余的四千万大军从安定郡出发，直扑向冰狼城的方向。
　　这次人员几乎到齐，魂归战袍、千秋功业、月神殿等行会的主力也全部来了，就算是印度区的全部玩家都回城来防守，咱们也有实力一战拿下这座印度的最后要塞了。
　　……
　　入夜时分，人叫马嘶，大批白云城铁骑踏上了外域的腐蚀地面。
　　远远地，人影憧憧，正好撞上了印度区两千万的老弱残兵了，这些人原本就是被派来佯攻烈虎城来吸引中国区注意力的，现在刚好撞上，这还有什么可说的？
　　孤坟扬起了长剑，跨着风龙，一声暴喝：“白云城的兄弟会，给你们两个小时，杀光这群孙子！”


卷七 圣域年代 第969章 我们是朋友
　　迷雾中，两个身影从森林中钻了出来，身材娇小，似乎是两个女性。
　　我不由得多看了一眼，发现走在前面的是一个身材火爆的刺客，一身黑色皮甲，手中握着血色匕首，一双清澈的眼睛看着我。
　　“紫月，怎么现在才过来？”我问。
　　紫月有些不好意思，支吾了一声，道：“因为……因为一点事情耽搁了，原来那任务还有一个后续……”
　　“哦，这位就是你的朋友？”
　　我把目光投向了紫月身后的那个女玩家，一个圣域级弓箭手，全身闪亮的银色铠甲套装，手里提着一张紫色闪耀的长弓，装备看起来非常之精良，MM还算清秀，只是名字和行会徽记看起来有些刺眼——
　　南宫乐兮 lv-198 骑射手 千秋功业成员
　　……
　　我沉默了，翻身下马，旁边轰隆隆的马蹄声像是火车掠过，雪月精锐铁骑已经冲杀向了平原上的冰狼城玩家了。反正是一场必胜的战斗，我参加不参加都无所谓，于是也就没有去凑热闹，而是盯着南宫乐兮看了一会。
　　南宫乐兮也瞧着我，一双美目毫无畏惧。
　　我抱剑胸前，倚在一棵古松上，问道：“紫月，你怎么会认识南宫乐兮的？”
　　紫月似乎早就预料我会那么问，于是飞快的回答：“有一次我跟人家出任务，被一伙人pk了，只有我一个人活下来……”
　　“然后就遇到她了？”
　　“嗯。”
　　“还真是浪漫……”我笑笑。
　　南宫乐兮开口说话了：“虽然我是千秋功业的人，但是你也没有必要戴着有色眼镜看我，这样未免失了雪月盟主的风度。”
　　我坦然一笑：“抱歉，我并不认为自己是一个有风度的人，对我的敌人，我从来都不会手软。”
　　“那是你的事情。”南宫乐兮看了看紫月，道：“我肯来这里，只是以一个中国玩家的身份来参加国战而已，而且，也是为了紫月，而不是要来低声下气向你乞讨什么，雪月和千秋功业就算打得再狗血，至少紫月还是我的朋友，这一点永远不会变。”
　　我盯着南宫乐兮的眼睛，发现她的目光非常坚定，并不是在说谎。
　　于是，我笑了笑：“乐兮你如果是个男人就好了，我可以放心的把紫月托付给你，嗯，这样就完美了。”
　　紫月抗议道：“我……我没有那么迫切的需要男人吧？”
　　南宫乐兮扑哧一笑：“我当不了紫月的男人，可以当她的好姐姐，都是一样的。”
　　正在这时，一行几人走了过来，均是千秋功业的人，天青云破、晓风残月和宣纸泛黄，均是千秋功业的核心成员。
　　“乐乐，你怎么在这里？”天青云破劈头就问。
　　南宫乐兮抽了抽琼鼻，道：“我朋友在这里，我在这里又有什么问题吗？”
　　“你的朋友？”天青云破看了看我，又看了看紫月，道：“这两个人是你的朋友？”
　　南宫乐兮点头。
　　天青云破急眼了，道：“乐乐你疯了？明知道老大和雪月势同水火，你居然还敢跟雪月的高层往来？”
　　南宫乐兮直言道：“我加入千秋功业只是为了实现大家共同的梦想而已，但并不意味着我卖身给千秋功业了，我跟谁做朋友，这还轮不到你来指手画脚吧？”
　　宣纸泛黄皱了皱眉头，道：“乐乐，这件事情我们线下再说，现在先国战，行不行？”
　　晓风残月却伸出手臂拦住了宣纸泛黄，沉声道：“没那么容易！乐乐你必须跟眼前的两个人划清界限，否则，老大不会容忍你，我们大家也不能坐视不理，你立场的动摇，就是千秋功业的隐患。”
　　南宫乐兮秀眉轻扬，微怒道：“晓风残月你什么意思，威胁我吗？我就是喜欢雪月紫月的个性，半个月以来我一直跟她一起任务练级，几乎把她当成自己的妹妹，你这么说是什么意思，让我放弃最好的朋友？”
　　晓风残月有些恼火：“你这傻女人怎么就说不听呢？老大几次三番说过，千秋功业的重建就是为了灭掉雪月，你居然还和雪月的人搞在一起！”
　　南宫乐兮气愤得一句话也说不出来，铠甲胸衣上下起伏，情绪很是激动。
　　晓风残月迈步上前，道：“跟我们回去，这场国战了不起咱们几个不参加了。”
　　看起来，晓风残月想要动粗的了。
　　“铿！”
　　我骤然拔出了赤霄剑，火焰窜动的剑锋直指晓风残月，冷冷道：“开玩笑，在我这里，你以为能带走谁吗？告诉你，南宫乐兮承认我是她朋友，那么我就容不了任何人动她一根毫毛，你可以试试看，别以为三个人，就算再来三个晓风残月我也不放在眼里。”
　　宣纸泛黄一见双方剑拔弩张，眼看就要开战，于是马上拦在中间，道：“都别激动，现在正是国战关头，我们彼此先放心恩怨行不行？乐乐，下线之后我们再聊，现在安心打国战吧？”
　　南宫乐兮态度有些缓和，对紫月说道：“小月，我先去了，打完这场国战之后咱们去s3吧，我再叫一个牧师朋友就能刷过了。”
　　紫月点头。
　　南宫乐兮又看了我一眼，笑道：“加个好友不？”
　　我当即同意，南宫乐兮的名字出现在我为数不多的好友列表里。
　　南宫乐兮跟宣纸泛黄几个人走了，说到底，她还是千秋功业的人。
　　望着这几个人的背影，紫月拉了拉我的腕甲，小声说道：“书生哥哥对不起，让你麻烦了。”
　　“麻烦什么？”我有些惊讶。
　　紫月笑笑：“你为了乐兮，都差点跟晓风残月动手了……你都一点不怀疑乐兮是千秋功业派来的奸细打入我们内部。”
　　“呵呵，别傻了丫头，乐兮是你的朋友，那就是我的朋友，对于朋友，我从来不会疑神疑鬼。”
　　紫月笑得很甜，显然被我这句话说中了。
　　其实，我心里却是另一番想法，南宫乐兮的举动或许有间谍的嫌疑，但又有什么关系呢？就算她是间谍，至少我不会把她当成核心成原来看待，一些机密信息不会透露给她的，再说了，如果她不是间谍，那多好，雪月又多了一个强力的铠甲系弓手，这MM的实力可并不逊色于命运魔方啊！
　　这么想着，不自觉的感到自己有些腹黑了，跟紫月站在一起，我简直黑得跟个非洲人一样，一点也不雪白纯洁。
　　……
　　夜晚，四千万白云城大军铺天盖地的降临在翡翠森林中，将这片一望无际的辽阔森林给铺满了，杀戮进行着，竟在凌晨时分就已经灭掉了对方的这两千万弱旅之兵，想来也是在意料之中的。
　　凌晨四点多，我驾驭着烈焰麒麟抵达了冰狼城的疆域，远远地，一座古老而壮观的城池耸立在平原之上，就像是一个巨神一般让人仰望，那便是传说中的冰狼城了，印度区的两大主城之一，灵恸大陆西方的银月联盟坚实堡垒。
　　我和孤坟讨论过掠夺与发展的前景，最终受到了孤坟的点拨，他提出了一个殖民地的想法，中国区每打下一座新的主城之后，白云城就会派出劲旅去镇守，这虽然分化了中国区npc军团的实力。
　　然而，有一点却很重要，下一次系统更新的时候就会根本本国拥有主城的数量而默认建立新的军团，其实这些npc军团都是在当地主城里征兵的，这么一来，我们拿下来的主城越多，实际上能够刷出来的npc士兵就越多，如果我们能够拿下10座主城，那么只要坚守一轮，在刷新出新的军团之后就可以往后一缩，放弃五座城池，用10个主城的兵力去守御剩下的五座主城，这样就能达到以战养战的目的。
　　事实上，这也是王图霸业最直接最有效的途径了，同时也是我们努力的方向！
　　一片开阔地上，雪月、秋雨年华、战魂、兄弟会、香草加冰、魂归战袍、月神殿、千秋功业的管理层层玩家聚首在一起，几乎整个中国区重量级的玩家都已经在这里，实在是一场盛会。
　　孤坟瞧了一眼不到十里外的冰狼城，道：“大家说说吧，这个城怎么拿下？”
　　七星灯扬了扬手里的骨龙之魄，道：“这还用说，推倒城墙，杀进去干个精光，这不就完事了？”
　　我淡淡道：“你不许说话。”
　　七星灯：“日……”
　　战魂的林霜拉了拉袍甲的领子，道：“好说好说，首先必须派一支人马去落炎城的方向，堵住冰狼城玩家回援的道路，与其同时空降高手进城去破坏传送阵，控制了对手的补给路线才能真正意义上的断绝他们的希望。”
　　很萌很好推问：“派哪个行会去堵截？”
　　“不用主力行会，让几个小鱼小虾过去就行了。”林霜笑笑。
　　凌雪说：“那就千秋功业去堵截。”
　　血饮天下脸色紫了：“我……老子，我……不是小鱼小虾……”
　　林霜说：“我倒是认识几个白云城的小行会盟主，这就跟他们说说去，几个行会集合起来也能有300万左右的人马，足够了。”
　　“晕，你连白云城的人也认识？”地狱火惊诧。
　　林霜瞥了一眼地狱火，问：“你是谁？”
　　地狱火哀号一声，吐血了。
　　孤坟又说：“那就准备开打了，分配一下怎么攻打最为快捷吧？”
　　很萌很好推说：“这个简单，一个行会一面城墙，谁先攻破谁就获得杀死国君的权力，这样最公平。”
　　林霜却摇头：“不要，这样损失太大了，我建议要集中火力。”
　　“怎么个集中火力？”
　　林霜娓娓道：“雪月＋秋雨年华攻打南门，香草加冰＋战魂攻打西门，月神殿、千秋功业、魂归战袍攻打北门，傲世联盟、杀天下等几个小行会攻打东门。”
　　孤坟愕然：“别开玩笑了，傲世联盟也能独当一面吗？恐怕人家早就开城门杀出来了，就算不杀出来也会减少东门的防御玩家，其余三面的压力还是一样的。”
　　林霜笑笑：“我就是要他们看清傲世联盟攻打的东门，咱们其余行会把手头里的投石车全部集中一下，悄悄送到东门那里，统一指挥架设好，一轮狂轰，哼哼，你还担心东门的城墙不会稀巴烂吗？”
　　我和孤坟面面相觑，林霜这个小女人真不简单！
　　于是，计议已定，各个行会抽调出自己的工匠玩家，材料准备充足，全部集中到了林霜的手里，雪月、魂归战袍等行会回到自己的方向发动攻击去了，不久之后冰狼城已经陷入战火之中，火焰冲天，远近可见。
　　雪月的四个龙骑士腾然上天，趁着战火的掩护一起冲进了，勇敢的心更是带着一身战神套装的冰茶空投去了。
　　不久之后，捷报传来，龙骑士重火力的压制下让对手根本无法抵挡，冰狼城五个传送阵几乎瞬间就报销了，大事已成！
　　我留在了冰狼城东门方向，林霜一声令下，一片叽叽呀呀机簧震动的声音，下一刻，无数高高的投石车已经耸立如林，这可壮观了，中国区所有的投石头都集中在了一起，密密麻麻的一片，少说也有上万架！
　　林霜勾起嘴角，单手挥剑，喝令道：“瞄准城墙，攻击！”
　　龙魂提醒道：“老大，城上云梯里有傲世联盟的一些玩家呢？不要了吗？”
　　“这是必要的牺牲。”林霜很淡定。
　　龙魂又看向我，我略一点头，成大事者不拘小节，这一点我和林霜有共识。
　　下一刻，无数投石车发动了强攻，顿时天空一抹黑，巨大的石头就像是下了一场密集的流星雨，末日浩劫一样的降临在冰狼城上空！
　　“轰轰轰……”
　　爆裂声不绝于耳，白云城强大的军事火力毕露无疑，巨石不但砸崩了无数箭垛，同时也将城上的玩家砸个血肉模糊，其中也包括傲世联盟的玩家，权当是误伤了。
　　“第二轮，攻击！”
　　填充了原料之后，再一波轰炸！
　　整个冰狼城都被撼动了，城上的玩家终于受不了了，一名圣域级法师大骂道：“这群中国人想要把我们当成tw一样收复，给我杀出去，不能坐以待毙，骑士冲锋！”
　　城门打开，无数冰狼城的战士系玩家挥舞长剑冲了过来，意图很明显，尽量的破坏投石车，现在，城外林立的投石车简直就是印度玩家的眼中钉、肉中刺，不拔掉的话，他们可能会痛死过去。


卷七 圣域年代 第970章 惨绝人寰
　　“让云豹骑兵第一队上吧……”
　　林霜立于小土丘上，静静地发出了命令。
　　刑天代为传达，不久之后，大量骑乘着猎豹的玩家出现，挥舞着利刃杀入了人群中，与冰狼城的玩家斗成一团。
　　几秒钟后，第三波攻城器械的攻击开始了！
　　伴随着林霜的手势，阳光几乎被遮盖，黑压压的石头轰响了摇摇欲坠的冰狼城东面城墙，几乎在接触的瞬间，我就已经感觉到了，冰狼城的防御居然会如此的脆弱。
　　“嘭……”
　　巨响声中，东面城墙开始倾斜，终于无法维持住重心，这一条绵延数十公里的庄严城墙竟无法承受三次攻击就已经倒塌了！
　　更要命的是城墙往内侧倾斜倒塌，一时间压死无数冰狼城玩家，为我们接下来的进攻节省了不少消耗。
　　林霜握了握拳头，轻笑：“yes！”
　　接着又说：“龙魂，准备让云豹铁骑从正面冲锋，所有投石车全部撤离到南面去，把那一条城墙也摧毁了，这样，冰狼城的防御就已经形同虚设，开始冲锋巷战了！”
　　龙魂老实巴交的点头。
　　半小时后，投石车转战冰狼城南方，用了四轮攻击波，号称坚如磐石的冰狼城外围防御彻底被摧毁。
　　任何人都没有想到势态会发展到这个地步，一时间，城内浩浩荡荡的冰狼城玩家已经傻眼了，由于玩家实在太多，以至于每立方码内不仅仅只站立着一个印度玩家，许多玩家都已经重合在了一起，对此系统也表示很无奈，一旦有空间就会有人被挤出去。
　　随着南面城墙的沦陷，我也骑着烈焰麒麟走回了雪月自己的阵地，长剑一扬，大喝道：“兄弟们，为了纵横天下的梦想，给我上，夺下这座冰狼城！”
　　一时间，马蹄声轰隆隆的响起，失去了城墙的掩护之后，雪月银曜铁骑已然可以一马平川了，无数精悍玩家顶在最前方，奋不顾身的杀入敌群中。
　　城中的印度玩家大概数量在3000万到4000万之间，与中国玩家数量趋于平衡，再加上主场优势和npc军团的帮忙，印度区略微占据一些优势，然而，在中国玩家气势如虹的攻击下，这优势荡然无存。
　　“噗！”
　　赤霄剑刺入一名敌方狂战士的胸口中，鲜血滴溅在灼热的剑锋上被烫得丝丝作响，在我猛力一送之下，剑锋伤口被捅成了一个大大血洞，秒杀！
　　毫不停留的，我顶着气旋的光芒，长剑左劈右砍，与暗影随风、乱舞春秋三个人呈现品字形顶在最前方冲杀，身后，兵强马壮的雪月大军压上，丝毫不给我们的对手以任何喘息的机会！
　　天空之中，龙啸声阵阵，五名龙骑士在高空进行压制，杀得痛快淋漓，然而，不久之后，印度区的本土龙骑士玩家升空了，赫然是一个刚刚187级的年轻龙骑士，尚未长成，装备也不算很强，结果被勇敢的心和冰之逸两个人包了饺子，刚刚上天就被击杀掉了。
　　凌月指了指前方，道：“快看，他们组织骑兵冲锋了！”
　　秦韵说：“堵死在里面，不给他们加速的空间！”
　　雪月最强牧师的建议非常好，于是大家照办，雪月众战士系玩家嗷嗷叫的堵在最前方，针尖对麦芒，狭路勇者胜，果然，印度区第一流的玩家已经被野蛮王座带去打落炎城了，二流玩家完全扛不住雪月的进攻，不久之后就已经开始溃败了。
　　赤霄剑锋芒大盛，关键时刻英雄本色，连续爆出了两次苍穹一击，青色巨剑贯穿而过，横扫了无数玩家，同时也将冰狼城分成了三片，大圣堂、武器店均被摧毁，不但印度玩家目瞪口呆，就连周围的中国玩家也叹息不已。
　　凌雪更是驾驭着紫晶龙飞到我上空，低头笑着问道：“喂，你是来杀人的？还是来干强行拆迁工作的？”
　　我笑笑：“二者没有本质区别，拒不回答。”
　　正在这时，峡谷两边传来轰隆隆的马蹄声，孤坟在空中双腿紧紧夹着风龙的脖子，大喝道：“冰狼城的驻外军团回来了，谁去挡住？”
　　风龙被夹得眼睛泛白，口吐白沫。
　　我便说：“秋雨年华挡住左边，雪月挡住右边？”
　　“好！”
　　这种事情义不容辞，我马上命令雪月众人从前线扯下来，掉转方向就冲向了冰狼城回援的npc军团。
　　主城npc基本上等级都已经上257级了，杀起来比较困难，不过不要紧，我们的优势在于人多，前排战士顶上，后排牧师，只要能够把血加回来，那就不存在任何的问题。
　　发了条信息问孤坟：“野蛮王座为什么还不派人回援？”
　　孤坟回答：“冰狼城大势已去，野蛮王座想必是放弃了，他们现在正在努力的夺下落炎城，法国区有的忙了，很多人都已经从曙光城传送到了落炎城，但是结果很明显，法国区是抗衡不了印度区的。”
　　既然如此，我也不必有所保留了，当即点亮了技能按钮，烈焰龙翔！
　　“洪！”
　　火焰巨龙升腾而起，而我则从烈焰麒麟上纵身一跃就顺着火龙翅膀蹬了上去，烈焰麒麟晃了晃脑袋，很自觉的回了宠物空间。
　　一旦站在了火龙背上，顿时感觉到自己已经是天下无敌了，于是擎剑一路冲杀过去，npc军团空中并无巨龙骑士，只有一些狮鹫骑士，很显然，这还不足以对我造成太大的威胁。
　　迎面而来数十只猛禽狮鹫，我当即翻动手腕，横的扫出了赤霄剑，大喝道：“去死！”
　　坐骑效果，长剑喷吐出长长的火焰剑芒，瞬间将狮鹫骑士吞没，一个个恐怖的伤害数字飞起——
　　“1474687！”
　　“1575935！”
　　“1637547！”
　　……
　　显然，火龙确实增幅了太多我的攻击力，加上永恒套装那125%的攻击力增幅，一时间猛的不行了，周围的几个龙骑士MM完全无法相比，纵然是凌雪也只能打出我的一半儿伤害，她的铠甲套装确实已经不错了，就是兵器差了一些，否则跟我的差距不应该会那么大。
　　几乎是三剑就能干掉一片狮鹫骑士，顿时杀得快乐不已，杀一个玩家能够得到100点国战积分，杀一个狮鹫骑士却至少是4000点左右的积分，这赚得就比较爽了，我必须拿下这个mvp的头衔，这样才有机会再获得一件永恒装备，因为套装的感应效果，系统主脑成全我的可能性非常之大！
　　一路肃清过去，我也毫无疑问的成了众多狮鹫骑士攻击的目标，狮鹫骑士战锤泛着电光，化为雷锤砸在火龙的脑门上，火龙喷着火焰鼻息，也不还手，就看我如何用剑锋把便宜给占回来。
　　气血刷刷直掉，不久之后就不到20%了！
　　立于巨龙背上，单手张开凝成圣光球，下一刻，3422731点的治疗数字飞起，搞得冰之逸和凌雪撅嘴大叫不满，没错，龙骑士拥有永恒骑乘巨龙的效果，却没有我这般打不死、打不残的小强技能，龙甲术、铁壁等技能，可都是pk的被动绝技啊！
　　双方对面强行冲锋，雪月150万vs对手至少300万npc大军，这一场真是杀得天昏地暗了。
　　多亏是雪月的圣域玩家较多，初步统计已经超过了50名，这群圣域玩家全部进入变身状态充当队伍的箭头，背后拥有队友的补给治疗，这么一来很难挂掉，而他们自己强悍的攻击力也得到了充分发挥，无数附带气旋的技能抛落在npc军团阵营中，轰炸得一片支离破碎。
　　毫不犹豫的，凌月召集了雪月工作室的几个人，将所有的情意技全部丢到了敌方主力最集中的方位，一轮轰杀之后，大局已定，雪月众高手乘胜追击，踏着npc士兵的尸体横扫过去，长剑斩断万人狗头。
　　一直杀到天空泛白的时候，这一支前来增援的npc军团几乎被杀得一干二净，而雪月的众人虽然没有打到什么装备，却也收获了不少国战积分，国战积分这玩意是可以用来兑换经验和金币的，好东西！
　　当我们再次返回冰狼城下的时候，秋雨年华也已经打猎归来，另一侧，一个冰狼城的npc军团也已经覆灭了，秋雨年华虽然玩家平均实力要差雪月一大截，但是强在数量，四五百万人往前面一丢，直接就能吓得冰狼城的npc军团跪下唱征服了。
　　原本高高耸立的城墙已经成了一片破碎的石头与城砖，站在狼籍的战场之中，凌月问：“接下来，咱们也杀进城去，抢国王呗？”
　　我点点头，道：“走吧，这次国王不给七星灯杀了。”
　　“嗯！”
　　凌月一声令下，雪月众浩浩荡荡的开进了冰狼城，二十四铁骑率领着银曜铁骑开道，一柄柄毁灭之刃泛着慑人的光芒，刀枪如林，长剑灿雪，一时间所向披靡。
　　我骑乘着烈焰麒麟，首当其冲的杀入了城市主大道，就对着皇宫的方向奋力舞剑，终于，手臂一寒，让我给盼到了，赤霄剑咆哮着，喷吐出一道长长的青色巨剑能量贯穿而出，几乎在瞬间就已经将眼前密密麻麻的冰狼城玩家化为尸体，无数装备和药水的爆出光芒非常惹眼！
　　“轰！”
　　冰狼城王宫的外殿一声爆响，化为一片废墟，苍穹一击的覆盖面积太广，居然把王宫外殿给毁了，太霸道！
　　我当即挥剑率领众人掩杀过去，剑火战歌、剑火守护并驾齐驱，挥舞兵刃收割着那些残血玩家的生命，紧随其后的便是千里江山、飞火、乱舞春秋、大剑师等人，纷纷激飞出气旋，如入无人之境。
　　傲世联盟、魂归战袍等行会原本比我们先进了城，结果倒没有我们的推进速度快，奋力杀了两个多小时候，雪月众人成为第一股站在皇宫大殿前方的中国玩家了。
　　我伸手指了指两边，道：“拉开阵线，杀掉所有的npc，国王除外，另外，把王宫给我团团围住，这个国王必须是雪月的！”
　　暗影随风哈哈一笑：“书生，这一次不忍让了？”
　　我点头：“不忍了，冰狼城已经是囊中之物，雪月也该收取一下上次攻打烈虎城时候在翡翠森林战役的辛苦费了。”
　　“嗯，我这就去办！”
　　暗影随风一声令下，雪月铁骑们立刻铺开阵型，不久之后就已经将冰狼城王宫围了个水泄不通，气势如虹！
　　我并不进入王宫，手持赤霄剑坐在外围的王宫大殿台阶上，像足了一个要债的地痞流氓，身后，凌雪、冰之逸、流年花火、冰茶四个美女战士一字排开为我壮胆，而凌月则带着暗影随风一群人进入王宫去干掉残余的禁卫军了。
　　一直持续到了现实正午时分，傲世联盟的人一直被我们堵在王宫外围无法进入，记得林傲上蹿下跳，却又敢怒不敢言。
　　人群分开，又进来了一个人，正是孤坟。
　　孤坟一见这架势就愕然了，问：“书生，你这是干嘛？”
　　我笑了笑：“没干嘛，这个国王我要了。”
　　林傲持剑道：“凭什么？大家一起打下了冰狼城，最后的弑君任务应该大家一起做，雪月一个行会独揽，这算什么？”
　　我立刻站了起来，冷笑道：“冰狼城国君能有几个狗头，难道每个人都有机会杀一次？告诉你，只有一个人能杀，奖励那么丰厚，一定会引起争端，与其这样，我就当一回坏人，这个冰狼城的君主，雪月要了，谁敢不服，尽管来试试！”
　　孤坟笑了笑：“书生，你这回不谦让了？”
　　“不谦让。”
　　孤坟转身，对着一众各个公会的盟主说道：“那好吧，雪月上次攻打烈虎城实在是第一功臣，最后却没有得到最好的奖励，这次就把这里让给雪月好了，秋雨年华表示支持，大家都没有意见吧？”
　　林霜耸肩一笑：“我回清风城了，大家下次见！”
　　显然，林霜的态度很是明白，在这种场合下，林霜果然还是站在了雪月这一边。
　　龙魂急忙说：“别急啊，再等等，国战结束后有奖励的……”
　　另外一个叫做战魂枫林的战士也关切的说：“就是啊老大，我们在这里守着，你也累了，先下线休息吧？”
　　战魂枫林的态度非常之暧昧与关切，结果龙魂不爽了，瞪眼道：“枫林，你给我下线去，少废话。”
　　刑天咧嘴大笑：“速度搞起，为了老大！”
　　大家都看出来了，龙魂和战魂枫林都喜欢林霜，而林霜呢？她的态度……
　　我走过去，很小声的在林霜耳边低语了一句：“龙魂对你不错，这个战魂枫林是什么货色？貌似他也喜欢你，你打算怎么办？他们两个，你选哪个？”
　　林霜幽幽一声叹息：“他们两个都优秀得那么惨绝人寰，你让我怎么选择呢？”


卷七 圣域年代 第971章 灵恸法袍
　　我笑了笑：“要不roll点吧？”
　　“roll点？”
　　林霜眨了眨眼睛，惊叹的看着我：“居然让我用roll点来决定下半生的幸福？你小子果然和龙魂一个货色，怪不得他回了战魂之后依旧心向雪月……”
　　我说：“那就选龙魂吧？那个战魂枫林长的那么惨不忍睹，龙魂就中看多了……”
　　林霜笑得花枝乱颤：“得了吧你！这满大街的随便抓一把，只要是个男人，哪个不比龙魂帅？做人说话要厚道……”
　　林霜笑了一会，对我说：“书生，我的事情你就别管了，你还太年轻，感情上的事情根本就不懂。我出来混的时候，你指不定在什么地方玩积木呢，总之，我的事情我自己能够决断，你就别费心了，另外，我心里其实早有所属，这就不是你能知道的了。”
　　说着，林霜转身，对战魂一众人说道：“冰狼城的战事已经结束了，我们回清风城吧！圣盔城和火龙城的那些人又开始蠢蠢欲动了，咱们回去教训他们！”
　　众人纷纷掏出了回城卷轴，下一刻，战魂已经功成身退的离开了冰狼城的战场。
　　很萌很好推也走了过来，跟我们打了声招呼，带着兄弟会的玩家一样回了清风城，这么一来，留在冰狼城的就只有白云城的玩家了。
　　千秋功业、魂归战袍的人也来了，七星灯、晓风残月等人对这个国君的小命可是虎视眈眈的，奖励太过于丰厚，谁不想要呢？七星灯上次攻打烈虎城的时候已经得到了超强神器骨龙之魄，这次要是还能弑君，说不定就能得到骨龙大腿化作的长枪，或者是骨龙盲肠结成的钢铁锁链什么的，总之都是绝世神兵。
　　“书生，这个……有点说不过去吧？”
　　七星灯望着王宫大殿的方向，咕咚一声咽了口唾沫，说这小子是狼子果然没有错，看到猎物之后都会下意识的流口水，很有狼的本色。
　　血饮天下也夯声夯气道：“就是，大家一起浴血打下了冰狼城，凭什么就让雪月一个行会尝尽了甜头？”
　　乱舞春秋不由一笑：“有意思，n次国战之后，千秋功业似乎也只参加了一次，无论是算出勤率还是算贡献，似乎这里都没有千秋功业说话的余地。”
　　“你tmd什么意思？”血饮天下毛了，怒道：“要么roll点决定谁拿奖励，要么一拍两散，我倒看看雪月一个行会怎么守住这座冰狼城，等野蛮王座带人回援的时候，怕是你们要死得很难看。”
　　我上走前，冷笑：“千秋功业想走，没人要留，这场国战没有你们，一样会赢。”
　　血饮天下愤恨不已，本来应该拍拍屁股走人了，可是却又舍不得最后弑君任务的丰厚奖励，一时间走也不是、留也不是。
　　这时，月神殿的当家人，红绫舞说话了：“雪月在国战里贡献不小，我看，不如奖励就算给雪月好了，要是roll点的话，难免会有人不服。”
　　“你这小娘们什么意思？”血饮天下瞪圆了眼睛：“上次攻打安定郡，你阴了我们千秋功业一手，这次还帮雪月说上话了？莫非……嘿嘿，你跟轻狂书生有一腿？王俊杰你知道不知道这事儿，你那头盔，是绿色的吧？”
　　王俊杰怒不可遏，拔剑喝道：“会不会说人话？这狗东西！”
　　血饮天下一样怒火中烧，擎剑在手：“你说谁狗东西？你这靠女人上位的废物，老子根本就没有把你放在眼里，现在居然还敢开口骂人了！”
　　红绫舞伸手拦住王俊杰，轻声道：“别激动，人不能跟狗吵架，那就贻笑大方了。”
　　“操你妈的！”血饮天下冲着红绫舞竖起了中指，怒骂道：“贱人！”
　　红绫舞笑问：“贱人骂谁？”
　　“贱人骂你！”
　　血饮天下一边说着，仔细一想，发现自己上当了，果然智商不俗，顿时血饮天下怒火冲天，指着红绫舞的鼻子，厉声道：“你tmd等着，老子会让你痛不欲生，等着吧，你要为今天的所作所为付出代价，付出你一辈子也忘不掉的代价！”
　　红绫舞冷笑不语，血饮天下挥手对晓风残月、南宫乐兮等人说道：“咱们走，离开这鸟地方！”
　　南宫乐兮问：“我们去哪儿？”
　　“哪来的那么多废话，跟着我走就是了！”血饮天下把气撒在了南宫乐兮身上。
　　结果南宫乐兮脸色很难看，咬了咬嘴唇似乎想要说什么，却被天青云破小声的说了些什么，最终还是跟着血饮天下走了。
　　月神殿的一群高手原本剑拔弩张了，不曾想红绫舞最终也没有下命令攻击，只能不了了之。
　　但是谁都能看得出来，血饮天下是真的发狠了。
　　红绫舞停留了几分钟，最终决定离开，王俊杰便问：“去哪儿？”
　　红绫舞柔声笑：“咱们去冰狼城和落炎城中间的峡谷盆地里练级吧？顺便严防野蛮王座带人回来反攻。”
　　王俊杰点头，两人便带着月神殿近一百五十万玩家走掉了。
　　魂归战袍的几个人有些尴尬，格里高利问：“老七，咱们干啥去？”
　　七星灯眼看也没有办法跟雪月争夺弑君资格，于是讪讪笑道：“算了，咱们也走吧！”
　　“去哪儿？”
　　“去盆地，跟着月神殿，要是野蛮王座带人回来反扑，那就什么都白费了。”
　　“咱要学雷锋做好事了？”
　　“嗯，行善者、天助之。”
　　“……”
　　不久之后，魂归战袍的成员也全线退出了冰狼城，去远处的外域里练级外加防御去了。
　　远方传来消息，落炎城沦陷了，法国人根本就不是野蛮王座的对手，全面被击溃，最终只能退守到了曙光城里，大力发展城防建设，终于，法国真正意义上的与中国区唇亡齿寒了。
　　白云城首先不会发动对曙光城的攻击，甚至在战乱时期我们回提供补给和帮助，曙光城不沦陷，中国区的侧面就不会受到威胁，而曙光城显然也不愿意再跟中国区交恶了，否则腹背受敌只是死路一条。
　　……
　　时间过得飞快，等待了四天之后，冰狼城民心值降低为零，中国区完美ko了印度的两大主城，把西南猛虎逼得退到了边陲地带的落炎城，我们的这个战略基本上已经完成。
　　弑君的那一刻，雪月众人一起上去招呼，谁运气好算谁的，最终被冰茶给抢去了！
　　金光闪烁，冰狼城国君嗷嗷叫的倒地，同时系统铃声响起——
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜中国区成功夺取印度区主城冰狼城！恭喜玩家冰茶成功弑君，获得奖励：等级＋10，幸运值＋7，获得物品火神之盾！
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜玩家轻狂书生由于积分排名第一，获得本场国战mvp资格，获得奖励：永恒头盔！玩家清风揽月积分第二，获得奖励：灵恸法袍，玩家清风飞雪积分第三，获得奖励：永恒冰刃，玩家勇敢的心积分第四，获得奖励：雷龙头盔，玩家冰之逸积分第五，获得奖励：新雪项链！
　　……
　　一连串的铃声振奋人心，积分榜上的排名几乎与上次一般无二，我继续凭借着苍穹一击的高伤害被动技能领衔第一，凌月则以第一法师的高输出成为第二，接下来就是三个勇敢无敌的龙骑MM。
　　这次奖励实在是丰厚了，光看名字就知道相当之nb！
　　踢了一脚冰狼城国君的尸体，我微微笑道：“好小子，藏了那么多好东西，真有你的！”
　　说着，从包裹里取出了一个明晃晃的头盔，正是永恒系列的第三个部件永恒头盔，这么一来，我就拥有三件永恒装备了，装备属性提升到了增加125%攻击力的同时也提升125%的防御力，从今以后攻守兼备了！
　　【永恒头盔】（天神器——铠甲）
　　防御：125000
　　魔防：102000
　　力量：＋7500
　　体力：＋7450
　　敏捷：＋7000
　　智力：＋6750
　　附加：提升使用者120%的命中率
　　附加：提升使用者20%的防御力
　　附加：增加使用者100%的治疗效果
　　特技：【驾轻就熟（圣灵级）】
　　介绍：当大陆沉沦在一片混沌的时候，天地初开，远古的伟大神灵创造了天地山河，以神力创造出一套混沌神器，名为永恒，喻示并象征着永恒的和平与正义，并留下了预言，当大陆上有人集齐六件永恒铠甲的时候，圣光将重临大地需要等级：圣域255级需要声望：5000000
　　需要称号：末日降临
　　套装属性：？？？
　　……
　　一看到永恒套装的副属性我就振奋了，原本的审判头盔就是一个极品，加了60%的治疗效果，结果现在的永恒头盔更是极品的不行，居然加了100%的治疗效果，这简直就是铠甲系牧师的终极装备嘛！
　　仔细一算，圣疗术治疗效果是回复35%的气血，结果被提升了之后，就是70%了，非常接近秦韵的女神挽歌治疗效果了，要是再辅助以我的防御力和回天术，简直就是一个不死身啊！
　　欣喜不已，将审判头盔拿了下来，永恒头盔戴上，牛叉无比，原本的审判头盔像是马桶一样罩在脑门上，现在的永恒头盔则彷如圣器，全身铠甲配合起来就很有圣殿骑士的样子了。
　　防御力突飞猛进，全身属性也大幅度提升——
　　轻狂书生（雪域寒风）称号：末日降临
　　等级：255级（圣域）
　　生命：2205340
　　攻击：317505-365805
　　防御：776080
　　魔防：378150
　　声望：6338548
　　幸运：40
　　荣誉值：2959520
　　……
　　这么一看，我惊呆了，靠！我已经升到了圣域255级了吗？
　　凌雪也发现了，指着我头顶上的名字，惊喜道：“书生，你满级了？灵恸的最好级别了吗？”
　　我仔细看看，摇头：“不对啊，已经积累3%的经验了……看来还不是满级。”
　　说着，我将审判头盔给灵儿装备上了，200级的装备，召唤出灵儿再兑换mvp奖励的经验值，结果灵儿狂吃了一通经验已经升到了204级，事实上，宠物的升级速度要比玩家快得太多太多了。
　　审判头盔是绑定装备，然而宠物与主人之间拥有你契约，于是我的装备更新下来事实上是可以给灵儿用的，这倒是为我省了不少时间和金钱，否则再去另外搞灵儿的装备，那不累死人了。
　　有翻了翻刚才的系统公告内容，我问：“凌月，那个……灵恸法袍是天神器吗？按理说，该是终极装备了……”
　　凌月笑着点头：“没错，255级的天神器布甲，魔法伤害非常的强，跟你的永恒套装应该是一个级别的，没有想到国战积分第二名也能有那么好的奖励。”
　　“哈哈，运气好！凌雪呢，你得到的那个永恒冰刃又是怎么回事？”
　　凌雪从包裹里取出了一把冰雪环绕的武器，笑吟吟道：“自己看属性咯！”
　　系统奖励的装备无须鉴定，这么一看，大家都惊呆了，纷纷揉着眼睛确认没有看错，这不是灵恸系统故障就是我们的眼睛坏了，居然第三名也能得到那么好的奖励——
　　【永恒冰刃】（天神器）
　　攻击：28200-57500
　　力量：＋7500
　　体力：＋7450
　　敏捷：＋7200
　　附加：增加使用者245%的物理攻击力，并且附带180%的冰属性伤害
　　附加：拥有25%几率无视目标防御，并有低微的几率造成7倍伤害
　　附加：有极大几率击退对手，使其陷入短暂眩晕状态
　　特技：【驾轻就熟（圣灵级）】
　　凹槽数：15
　　介绍：当大陆沉沦在一片混沌的时候，天地初开，远古的伟大神灵创造了天地山河，以神力创造出一套混沌神器，名为永恒，喻示并象征着永恒的和平与正义，并以自身的手臂化为一柄神兵利器，传说手持此剑的人可以拥有召唤冰雪精灵的能力需要等级：圣域255级需要声望：5000000
　　需要称号：末日降临
　　套装属性：？？？
　　……
　　tnnd，果然是天神器！而且，隐隐还是永恒套装的姐妹装备，只不过没有纳入套装之一而已！
　　攻击力与冰茶的帝殒剑不相上下，强悍的地方就是那个召唤冰雪精灵的效果。
　　我心中一动，说：“小雪，装备上，召唤一下冰雪精灵瞧瞧？”
　　“嗯？”
　　凌雪将长剑握在手中，激发出冰雪剑士的能量，唤出翩翩飞雪，问：“是这样？”
　　我差点吐血：“当然不是，你徒手也能召唤出雪花，完全不是这么回事。”
　　“那就不知道怎么办了……”
　　正在这时，系统再次传来一阵铃声——
　　“叮～！”
　　系统公告：白云城王权正式任命雷霆之刃？路德为冰狼城执政官，玩家冰茶、轻狂书生、清风飞雪、清风揽月拥有部分军事建设资格，希望大家能够尽心建设好白云城管辖内的新生主城！


卷七 圣域年代 第972章 舞杰之乱
　　灵恸套装，终极套装之一，法师系，纯毁灭魔法攻击，无视任何魔法防御，换句话来说，任何人穿着任何装备，在灵恸套装的法师魔法下都是魔防为零的，有些悲剧了，这就意味着，灵恸套装将是所有战士系玩家的噩梦。
　　凌月凭借着积分第二获得了第一件灵恸套装，这就等于播下了一粒种子，高等装备套装部件之间的牵引与感应会让凌月最终凑齐一套装备，或许是国战，或许是wsl或者其余的大赛，又或者是高难度的主线任务，都是触发灵恸套装出现的源头，只要凌月努力下去，这套让无数法师梦寐以求的布甲装备终将属于凌月。
　　凌月已经是圣域247级，升到255级也只是时间的问题，或许，下一次国战爆发之后，凌月就已经是255级了，而事实证明，255级并不是玩家能够达到的巅峰，或许在这之后还有我们要努力的方向。
　　……
　　地图维护刷新之后，冰狼城以一个崭新的姿态出现在众人眼前，如今的冰狼城不再是印度区的主城，而是中国区位于西南外域远方边陲的坚固堡垒，她将要肩负起守御边陲的重要使命。
　　印度区玩家众多，如今都挤在了小小的落炎城里，他们势必不会甘心，要么进军曙光城将法国玩家赶尽杀绝，要么兵锋指向冰狼城，将这座主城从中国手里头重新夺回去。当然，这并不容易。
　　冰狼城再次陷落在中国人手里，印度表示非常的抗议，网上的论坛里叫嚣声一片，几乎每个印度热血青年都吼着要复仇，要将红色猛虎驱赶出冰狼城和烈虎城，还这世界一个青天白日。
　　而中国区则人人弹冠相庆，甚至cgl主席唐风主动打电话给我表示恭喜，一城一地得来不易，都是大家努力的结果。
　　在我们立功之后，唐风先是庆贺，后是警告我们要小心接下来的威胁，最后又是鼓励，就这么一榔头、一把糖、一榔头、一把糖的忽悠着我们，当然，只要有糖就行，谁管他榔头不榔头，那跟我们没有半毛钱关系。
　　……
　　清晨，冰狼城威严的王宫大殿里正在议事。
　　一个美丽的女战士手按剑柄立于沙盘前方，看着地图上蜿蜒的地形沉默不已，这不是别人，正是菲雅公主亲临前线了。
　　菲雅身侧，一个大胡子武将伫立着，就像是一个驴桩。
　　雷霆之刃？路德，冰狼城的首席远部行政执政官，也就是这个冰狼城城堡的君主了。
　　菲雅忽然转身，问道：“你们觉得，这座城池的防御该怎么布设？”
　　她沉吟了一声，道：“发出征兵令三个月来，我们募集到了三个主力战斗军团，共分为冰狼骑兵团、赤狐步兵团和天火骑兵团，其余的，还有一些不算庞大的军团，并不能作为主力战备来使用。”
　　我走上前，瞅了瞅沙盘，回头对凌雪说：“这沙盘是哪个混蛋做的，完全看不懂……”
　　凌雪对我表示了鄙视，走上前说：“自己不好好学地理，连地图都看不懂，还怪人家这个那个的……”
　　冰茶指了指沙盘上一条长龙，笑道：“喏，书生，这是一条漫长的山脉，把冰狼城和落炎城给阻隔开来，而这里，是一个地裂产生的鸿沟，天沟已经被大雨冲来的泥土填平，形成了一个峡谷，是唯一能够通向落炎城的方向，也是落炎城的印度玩家进攻过来的必经之路，否则他们就必须从东南走向绕路，经过英国、加拿大、美国、日本、中国等主城才能抵达冰狼城，当然，那时候他们早就被一路上的豺狼给吞了。”
　　我感叹一句：“好深的沟……”
　　冰茶谨慎的看了一眼自己的胸前，发现我没有影射，这才放心，说：“所以呢，咱们要防御住野蛮王座的反扑，就要做出相应的对策。”
　　我点点头，伸手在鸿沟那里一划拉，说：“在这里建造一个南北走向的要塞，将冰狼城和落炎城完全分隔开来，然后，派出两个npc主力军团驻守在那里，同时设置传送点和补给点，把那里变成一个边陲郡城用以防御，你们看呢？”
　　凌月说：“那得看资源说话了。”
　　菲雅公主也点点头，笑道：“冰狼城的资源确实不算丰富，不过石料、铁器和冰晶石还是非常多的，建设要塞的话，基本上不算太大的问题，而且，就算材料不足，我可以命令车队从白云城或者烈虎城运输过来。”
　　“这就行了！”
　　我看看界面上的资源一览，冰狼城总石料达到了1249万个单位，铁器则是840万个单位，冰晶石是制造远程箭塔的必须材料，也有四百多万个单位。
　　再看看各种设施的消耗量——
　　a级要塞，需要石料：500万，铁器300万，黄金200万，木材100万，人力资源100万，建造时间24小时。
　　s级要塞，需要石料：1000万，铁器500万，黄金300万，木材250万，人力资源200万，建造时间72小时。
　　……
　　基本上，s级要塞的防御力和攻击力都要远远胜过于a级要塞，于是我小心翼翼问：“公主殿下，要不就建造一个s要塞？”
　　菲雅点头，笑而不语。
　　那执政官大胡子则吼着说道：“这真是一个妙案，我立刻去征集民夫和调集材料过去！”
　　菲雅公主笑道：“去吧路德，另外，加拨一个骑兵团给冰狼城吧，再从烈虎城抽调一个主力步兵团来守城。”
　　执政官泪流满面的表示感谢。
　　我也放下心来，这么看的话，冰狼城已经拥有了5个主力军团，npc士兵人数就有千万了，而且这些npc士兵都是257级到260级的精英或者战歌级，非常彪悍，一旦打起架来除非是遇到雪月这样的玩家精锐，否则都能以一当十！
　　一旦要塞建立起来，再用廉价的药水钱和丰富的外域练级资源来吸引玩家，来个上千万的中国玩家在这里常年混装备、混等级，基本上冰狼城可保万无一失了，而冰狼城后方的烈虎城则有冰狼城、白云城、安定郡的三面保护，防御要求没有那么高，有一个主力npc军团驻守足矣。
　　作为弑君任务完成者和积分前三的玩家拥有部分参与军事建设的权力，但是权力也就仅限于此了，不过，能够参与一个大型主城的建设，还是让我们几个非常的兴奋。
　　冰狼城夺取过来的第三天，该城池的第一片玩家领地刷新了，这又是一个导火线，一场内战的导火线。
　　雪月和秋雨年华都缺乏抢这个领地的兴趣，冰狼城毕竟地处边陲，不像是白云城这样引人注目，领地的价值也就大大的缩小了。而且，说到底白云城依旧是我们的根本，领地放在白云城，油水也多一些。
　　……
　　几天的时间里，国战并没有告一段落。
　　印度区的玩家很来火，终于决定爆发了，三天之间出击了多达七次，其中三次袭击冰狼城都被中国区玩家给截击了回去，特别是在冰狼城尚未建设好的s要塞谷地中，近四百万印度玩家被放了进来，惨遭聚歼，那一场战斗杀得中国区士气大振，印度玩家则直接破了胆，终于放弃了对冰狼城的进攻，因为，大批狮鹫骑士出现在了山脉的天空中，这就意味着中国区主力npc军团也来了。
　　另外，印度区在野蛮王座率领下长途袭击曙光城，却不曾想战魂和兄弟会从清风城发出了援军，配合法国玩家、冰狼城的中国玩家，三点爆破，印度区再次走了菊花运，连续四次铩羽而归。
　　最终，野蛮王座想开了，中国区这块硬骨头很难啃，连曙光城和冰狼城都突破不了，那就根本不用想染指白云城了。
　　于是，第三天，野蛮王座率领部众发动了一次具有历史意义的远征，远征落炎城正北方的兽魂之城，那是加拿大的主城，毗邻着疾风城和英国主城。
　　之所以说历史意义，因为这场战役简直无异于是一场民族大迁移，印度玩家被赶出了自己的家园，继而抢夺落炎城，可是落炎城庙小容不下大佛，人口众多的印度区只能谋求出路，于是继续向北迁移。
　　在我们雪月一群人混迹上古遗迹12层的时候，远方正爆发出惊天大战，加拿大主城被围，只能点燃烽火台来求援英国主城，可惜的是野蛮王座太过于骁勇，一句横扫了加拿大和英国的联军，顺利抢占加拿大主城，逼迫加拿大玩家不得不退到边陲的一个二级郡城里混日子，凄惨不堪。
　　印度分兵一半去了兽魂之城，这倒是让中国区松了口气，只要不在我们本土作战，万事好商量，他们打他们的。
　　然而，美国大爷们很生气，就在第二天就发动了攻击，尽起四座主城的兵将发动对兽魂之城的攻击，结果这一场战役打了个整整一星期，在我打出第六套战神套装的时候，美国区与印度区杀得两败俱伤，最终美国人失去了补给，不得不退回了火龙城，另一方面，也是由于战魂、兄弟会联军偷袭火龙城的缘故。
　　不得不提的是，林霜和很萌很好推这两个小女人达成了协议，最终决定平分清风城，两大行会为了共同的利益出兵前往火龙城，几乎将这座主城推倒的时候，美国玩家果断回防了，清风城联军只能退了回来，未能建功。
　　而在这段时间里，我居然又升了两级，257级，这让大家都感到很无语，我自己更是无语，不过算了，能升级是好事，好歹给我不少属性加成来着。
　　中国区周边打得火光冲天，我们自己却相对比较宁静。
　　然而，一切宁静都是假象，白云城的暗流涌动远远比我们想象的要严重的多了。
　　……
　　中午，下线之后，带着秦韵和稻花香去楼下吃饭，可是却隔着窗户发现对面的丁香花酒店闹成一片，甚至，还停了三辆警车。
　　我皱皱眉头，问：“对面那家出了什么事情？”
　　服务员领班小妹说：“好像发生了命案。”
　　“什么？命案？饭菜中毒吗？”
　　“不是，是丁香花酒楼的老板出事了。”
　　“什么？”
　　我瞪圆了眼睛，问：“出了什么事？”
　　“我也是听说的，不太清楚。”
　　于是，我二话不说的出了门，来到了丁香花酒楼的楼下，却不想现场已经被封锁了，警察围住不让进去。
　　围观的群众却又知情人，其中一个中年妇女啧啧道：“真是可惜，那个老板娘我见过，年纪轻轻的还很漂亮，居然……唉，真是作孽。”
　　我急忙问：“阿姨，这里面发生了什么事情？那老板娘怎么了？”
　　妇女瞧了我一眼，问：“你认识她？”
　　“嗯，是朋友！”
　　“那你居然还不知道她出事了？”妇女瞪着我，说：“今天凌晨的时候，一伙人冲进了丁香花里面来，当众把男老板打死了，老板娘被带进了房间里，被七八个流氓轮流糟蹋了，这里的三个保安都被打断了胳膊，惨啊……”
　　我头脑里“嗡”的一声，吓得魂飞魄散，王俊杰死了？红绫舞被轮暴了？
　　这……这怎么可能啊？
　　前两天还活生生的人，红绫舞还意气风发的，怎么可能？
　　我一下子靠在了墙边，惊骇的说不出话来，到底是什么人干出这种丧尽天良的事情，红绫舞是不是得罪了什么人？
　　“小伙子，你真的是她朋友？”妇女问。
　　我点点头：“嗯，就是不太熟。”
　　“哦，那女的太可怜的，听说当着男老板的面被人糟蹋的，那群畜生真是什么事情都干得出来……”
　　我急忙问：“阿姨，作案的人查出来了吗？”
　　“听说是一群从无锡过来的人，开着无锡车牌的车子停在后门，本来神不知鬼不觉的，不过被监控拍下来了。”
　　我点点头，手脚有些无力的回了甘泉梦乡。
　　脑中苦苦思索着：到底是谁下的手？到底是谁下的手？
　　……
　　正在这时，手机铃声响了，一个陌生号码。
　　“喂，哪位？”我接通了电话。
　　对面，一个深沉的声音传来——
　　“书生，我是凌天。”


卷七 圣域年代 第973章 聚首
　　“凌天？”
　　我一下懵了，大脑里短路了几秒钟，说了一句话短路的话：“下午好，吃过中饭没有？”
　　凌天大概也懵了，说：“刚吃过……”
　　过了大约两秒钟，凌天首先恢复过来，道：“知道我打电话给你为了什么事情吗？”
　　“不知道。”我摇头。
　　凌天深吸了口气，道：“郑璇舞出事了，这件事情你知道吧？”
　　“嗯。”
　　凌天道：“我最担心的事情还是发生了，虚拟网络里的仇恨被引到了现实里，郑璇舞和王俊杰之所以被害，绝对与他们在游戏里的事情脱不开关系，终于还是有人把黑手从虚拟伸到了现实生活。”
　　我问：“凌叔叔，你知道是谁干了这件事？”
　　“不知道！”
　　凌天很坦然，说：“但是不管是谁干的，不出一个星期肯定会浮出水面，郑家老头听说女儿出事之后，几乎一下子就疯了，动用所有能够动用的人力去追查凶手，他自己也去南京了。”
　　“哦，这样……”
　　“别哦了，你立刻收拾东西，回苏州吧！”
　　“回苏州？”我微微惊愕：“为什么要回苏州？”
　　凌天哼了一声：“郑璇舞在游戏里得罪了人，难道你们雪月就没有？那些人可以把黑手伸向郑璇舞，就有胆量动别人。我已经让凌雪、凌月她们回去工作室别墅那里暂时居住了，在那里我能够提供绝对安全的保护，在南京，我管不到那里。”
　　我心中一动，凌天那么说，就是表示也不愿意看到我在现实中被人寻衅了？
　　“那我们的三年约定？”
　　“约定？”凌天长出了口气，道：“约定的事情以后再说吧，现在先要保证你们几个都安全，你把甘泉梦乡委托给王宇，自己带着林香和秦韵回工作室，立刻。”
　　我无比震惊，凌天果然是手眼通天，居然把我这里的一切都了解得那么清楚。
　　我又问：“大概要回去多久？”
　　“怎么，觉得厌倦了工作室生活，没有耐心了？”凌天笑问。
　　我连忙摇头：“当然不是，能每天陪着凌雪，我开心还来不及，怎么会厌倦，只是有些放不下甘泉梦乡这里。”
　　“放心吧，没事的，你尽管回工作室就是了，要赶快。”
　　“嗯。”
　　挂掉电话之后，我有些不敢相信凌天会回心转意，于是给凌雪打了个电话，结果得到了证实，凌雪、凌月已经回到工作室里了。
　　我也不再考虑那么多，找来了王宇，交代好一切之后便上了楼。
　　简单的吃了点东西，对秦韵和稻花香说：“快点收拾一下，咱们回雪月工作室了。”
　　秦韵惊讶问：“什么事情？为什么突然要回工作室？”
　　我把红绫舞的事情说了一下，两个MM一边惊叹一边去收拾行李，而我则也苦苦思索，到底是什么人对红绫舞和王俊杰下的手？
　　说实话，一直以来月神殿起起落落，得罪的人还真不少，要说嫌疑的话，连我都有嫌疑，一时间，也想不出什么头绪。
　　……
　　下午1点多钟，开车载着秦韵和稻花香离开了南京，天色渐黑的时候抵达苏州，当我们来到了雪月工作室那片别墅群的时候，只觉得非常的亲切，特别是看到一个美丽的身影迎上来的时候，更是亲切无比。
　　我飞快停了车，冲出车门便将凌雪抱在了怀里，走花灯般的在花园里旋转一周。
　　这时，又一个小美女从大厅里走了出来，看着我，问：“书生，你抱着姐姐干嘛？光天化日的……”
　　我惊呆了，看看怀里的MM，似乎……老子又认错人了！
　　果然，怀里的凌月满脸羞红，小声说：“我只是告诉你们车库的位置变了，没想到你那么热情……”
　　我脸上的肌肉抽搐了几下，尴尬的将凌月放下，凌雪没好气的笑道：“好啦，还没吃饭吧？刚好我们叫了菜，一起吃。”
　　说着，凌雪冲大厅里喊了一声：“夏天、紫月，出来帮秦韵姐和香香搬东西！”
　　很快的，夏天和紫月旋风般的奔跑了出来，一个平平无奇，一个颤晃巍巍。
　　进了大厅之后，落雨无声正在切果盘，很勤快的样子，我便感叹一句：“就缺冰茶了，嘿嘿！”
　　“谁说的？”
　　一个声音从厨房里传来，冰茶捧着一盘焦黑的煎蛋走了出来，笑道：“小子，姐姐我手艺见长，快来尝尝！”
　　“冰茶？你什么时候来的？”
　　冰茶放下盘子，两手叉腰的娇笑：“这可说来拉风了，你问雪美女，我的出场式有多么的拉风……”
　　凌雪吃吃笑：“下午一点多的时候，一架民用直升机落在了别墅广场上，我还以为救生机呢，没有想到冰茶从里面跳出来了。”
　　“tnnd，太资本家了。”我表示不满。
　　冰茶轻笑：“别发牢骚了，速度上楼把东西放好，然后下来吃晚饭。”
　　“嗯。”
　　不久之后，一切安排妥当，雪月工作室九人众围着一张圆桌坐下，凌雪开启了一瓶红酒，笑道：“为了雪月的重组，大家今天一定要喝一杯！”
　　我说：“不过，这是以红绫舞出事为代价的，这件事情，你们都知道了吧？”
　　凌雪点头，在我旁边坐下，说：“不知道是什么丧心病狂的家伙做出这种事情！王俊杰死了，颈椎骨被钝器击碎，红绫舞被送进了医院，身体倒是没有什么太大的伤害，只是整个人的精神都已经快要失常了。”
　　凌月说：“是个人遇到这种事情都会疯掉的，何况是红绫舞一个女孩子。”
　　“不知道凶手会是谁。”我心情有些沉重。
　　凌月皱眉道：“据说从红绫舞身体里取出的凶手残留物已经拿去鉴定了，以这个为线索，相信不久之后真相就会水落石出。”
　　紫月茫然问：“红绫舞体内的残留物，什么东西？”
　　落雨无声道：“紫月，红绫舞是被几个男人轮流强暴的，你应该明白那些是什么。”
　　紫月眨了眨眼睛，问：“精液？”
　　“嗯。”我点头。
　　凌月深吸了口气，说：“听到这个消息之后，爸爸吓坏了，当时就给了我电话让我带着雪儿回工作室，唉……”
　　我站起身，左右看看，隔着窗户玻璃，别墅四周几乎共有四辆黑色轿车，车子外，几个青年抽着烟，很惬意的样子。
　　“是他们吗？”我问。
　　“嗯。”凌月点点头：“这些都是老爸最信任的一批人手，有几个我都认识，其中一个就是苏州蓝星公司安保部主管。”
　　我微微一笑：“那咱们现在这样，算不算是被软禁了？”
　　“不算。”凌月笑笑：“你可以带着小雪去逛街，无论干什么，这些尾巴很难被甩掉，但也很难被发现，当他们是空气好了。而且，就算是被软禁，这里有八个美女陪着你，难道还委屈了你不成？”
　　我不由失笑：“不会不会，能跟你们在一起，我开心还来不及。”
　　冰茶笑着建议：“既然这样，今天少吃点，明天早饭也别吃了，中午去自助餐吧？我刀削羊腿肉伺候你们？”
　　夏天和紫月同时叫好，于是决定了。
　　而冰茶则在稻花香旁边坐下，伸着颀长雪白的脖颈瞅了瞅稻花香的胸前，笑道：“去南京这段日子，香香确实发育得不错，好一个美女胚子……”
　　稻花香脸蛋通红，不理冰茶，冰茶便去调戏秦韵，不想找错了人，秦韵反把她给调戏了一通，从脸蛋说到腿，无一遗漏。
　　吃完饭，大家也不急着上线，总之现在练级速度超慢，主要升级都要靠打据点战和国战，难得今天雪月工作室再次相聚在老地方，于是一起坐在大厅的沙发里闲聊。
　　“要拉上窗帘吗？”秦韵看了看外面，说：“有几个人看着，总觉得不太舒服。”
　　凌雪当即站起来，刷刷刷的将四周落地窗的窗帘都拉上。
　　我捧着一杯热咖啡，看着四周几个熟悉的MM，幸福不已，便笑问：“这些天来，大家过得可好？”
　　“托你福，好得不行了。”冰茶答道。
　　我将杯子放下，然后把右腿放在了凌雪的腿上，笑道：“小雪，给我揉揉腿，开了半天的车，直立行走的功能都快退化了……”
　　凌雪瞪了我一眼：“真会享受，要不你帮我揉揉腿？”
　　“好啊好啊！”
　　我勤快的把凌雪的长腿搬在了自己腿上，却发现凌雪穿的是短裙，毫无疑问的春光外泄了。
　　顿时，凌雪羞红了脸蛋，说：“你……你还真敢啊！”
　　我有些尴尬：“那……”
　　“那什么那？你不是要帮我按摩吗？”凌雪美目一扫，开始无敌。
　　我心一横，伸手在她丰腴适中的长腿上揉捏起来，小美女更是霞飞双颊，闭目享受，就差没有呻吟了。
　　冰茶摇摇头：“这场面可真少儿不宜。”
　　我和凌雪很自觉的停止下来，凌月则打开了笔记本，看看网站上面的内容，果然，王俊杰的死，红绫舞的遭遇已经传播了开来，成为月恒游戏史上继林凡误杀许飞之后的又一件惨剧。
　　论坛上玩家的嘴脸相当丑陋，看到王俊杰的死，许多人拍手称快，而红绫舞被轮j之后，居然还有人大骂“贱人”，或许真的是我们落伍了，人性的嫉恨嗔怒已经深入骨髓。
　　就在案发当天的下午，月神殿这个超级行会宣告解散，大批精英玩家离开行会，半个下午，月神殿这个名字已然烟消云散。
　　孤坟趁机吸纳了近半月神殿的玩家，剩下来的则被魂归战袍、千秋功业几个行会给收留了，而雪月则一个人都没有要，暗影随风坚持认为，别人吃剩下的，咱坚决不吃，这些人今天能背叛红绫舞，明天就完全可以背叛雪月。
　　白云城再次发生了小小的变化，一个势力的消亡，或许是另一个势力崛起的前奏。
　　……
　　大约八点多的时候，凌雪、凌月、秦韵和冰茶四个人正在围成一团玩四人斗地主，楼下却来了几辆车，人声很杂。
　　“什么情况？”我拉开窗帘，瞅了瞅下面。
　　凌月瞥了一眼，说：“书生去开门，那是蓝星公司的人。”
　　“哦，他们干嘛？”
　　“搬东西，哦，天啊，轮到我当地主了，总算盼到了……”
　　几个MM玩得正high，我也没有打扰，下楼开了大门，那车里出来了几个身穿制服的人，确实是蓝星的服装。
　　运输车，一群人从里面搬出了电脑、文件柜、办公桌、保险箱等等物事，然后进门问凌月：“总裁，放哪儿？”
　　凌月一边摸牌，一边说：“楼下左手边第一个房间，你们把里面安置一下，具体布局自己看着办。”
　　“好的。”
　　这群人下去一楼，稀里哗啦一片响。
　　我坐在凌雪身边，目光投向凌月。
　　凌月便笑笑，解释道：“没办法，只能想一个折中的办法，从今以后一楼就是我的办公区了，以后我就在工作室里办公。”
　　“晕……”
　　人心惶惶，红绫舞的惨剧让大家都如坐针毡了。
　　紫月剥着一个橙色橘子，递给我一半，说：“书生哥哥，王俊杰真的死了么？”
　　“嗯，如果报纸上的照片不是造假的话，确实，王俊杰死了。”我躺在沙发上，眼睛盯着天花板，喃喃道：“生命真是脆弱，一个活生生的混账东西就这么没了……”
　　凌月努努嘴，道：“王俊杰这种人死一万遍也无所谓，只是郑璇舞实在可惜，多好的一个女孩子啊，为了王俊杰居然要受那么多的委屈，不知道经过这件事情之后，郑璇舞还能不能振作起来……”
　　冰茶说：“心病还须心药医，除非郑璇舞找到另一个让她深爱的王俊杰，否则就只能继续沉沦下去。”
　　秦韵笑笑，说：“这个比较难了，你们说，郑璇舞到底喜欢王俊杰什么啊？”
　　冰茶瞥了一眼秦韵，问：“那你喜欢书生什么？”
　　秦韵支支吾吾，回答不出。
　　冰茶便笑道：“这不结了，喜欢一个人需要理由吗？如果说喜欢一个男人就必须明确是喜欢他的英俊，或者有风度之类的，那多没有意思，喜欢一个人就是喜欢，没有任何理由的喜欢。”
　　“或许吧……”
　　秦韵偷偷看了看我，我把目光投向了凌雪，凌雪正在偷喝凌月的果汁。
　　夜，一片安详。


卷七 圣域年代 第974章 又死一个
　　翌日，凌晨。
　　醒来之后神清气爽，没有熬夜的日子果然充满生机，我才知道，原来连阳光都可以那么灿烂迷人。
　　上午，凌月不上线，只是坐在新置的办公室里，接着一个又一个电话。
　　不久之后，凌月的助理带着n多要签字的文件来了，还有一个正气凛然的中年妇女，据说，那中年妇女是副总裁。
　　凌雪、稻花香、秦韵她们上线去遗迹12层了，现在的遗迹里挤了n多玩家，但是12层却只有中国玩家，在这种人人必争的练级地里，杀戮永远不会休止，中国区玩家唯一的目标就是清理掉12层除了中国玩家以外的生物。
　　早上，我开车去了一趟甘泉梦乡的苏州分店，江云将这里管理的井井有条，亲自带着我巡视了一圈，果然，这里甚至比南京总店来要上档次，事实上，凌月让几个蓝星的内部管理人员参与了分店的筹建，不专业就怪了。
　　中午，回到工作室的时候，发现大家都在等我，如约，一起去吃自助餐。
　　餐桌上，冰茶手持一柄利刃，挥舞如飞，一片片醇美的羊腿肉落在盘子里，紫月和夏天充满了期待，守在一旁巴巴的看着，就像是嗷嗷待乳的婴儿。
　　我问：“游戏里情况怎么样？”
　　秦韵回答：“还能怎么样，月神殿彻底瓦解了，据说总盟只有100多个不上线的万年沉尸，所有的分盟全部都被解散了，有的分盟盟主自己拉旗杆单干了。”
　　“红绫舞有消息了？”
　　秦韵点点头：“嗯，论坛上有消息，红绫舞情况基本稳定，身体微伤，不过却一直在床上哭着不肯说话，看来，王俊杰的死对她打击非常大。”
　　我茫然的用勺子搅了搅碗里的鱼翅，道：“凶手查出来没有？”
　　“差不多了，行凶的车子是无锡的车子，但是交通联网的信息却查出了那辆车一直在上海逗留的。”
　　“也就是说，凶手很有可能是上海的人？”
　　“没错。”秦韵点点头，说：“假如我没有猜错的话，行凶的话十有是血饮天下。”
　　我浑身一震：“是他！”
　　“对！”秦韵无比坚定，道：“上一次国战开端，安定郡失陷在了野蛮王座的手里，后来血饮天下带着晓风残月那些人收渔翁之利，却没有想到反倒被月神殿给阴了一把，血饮天下不是一个心胸多宽广的人，他一定恨死红绫舞和王俊杰了，再加上上一次cgl时我们看到的场面，月神殿和千秋功业之间已经不是水火不相容了，而是仇恨似海，况且红绫舞离开了郑家羽翼的保护流落到了南京，这就更给了血饮天下一个足够的理由行凶了。”
　　我前后联想一下，确实如此！
　　凌雪笑了笑，说：“血饮天下这猪头换了一辆无锡的车子，倒以为做的天衣无缝了，殊不知天网恢恢疏而不漏。”
　　“呵呵，就是不知道警力什么时候能够侦破了。”
　　冰茶目光一寒，冷笑：“书生，你这家伙不会以为郑家会等着警察搞定这件事情吧？那不要等到驴年马月了。”
　　“或许吧……”
　　这时，凌月收到了一条短信，看了看之后，一脸茫然。
　　“怎么了？”我问。
　　凌月说：“红绫舞出院了，听说上午就已经坐上了回家的车，那个丁香花酒店也挂牌转让了。”
　　“这么着急？”
　　“嗯，大概是红绫舞的老爸想让女儿换个环境吧，再留在南京只能睹物思人，王俊杰那混蛋是再也回不来了。”
　　众人默然。
　　几分钟后，我的手机响了起来，一看，居然是凌天的号码，上一次已经存了。
　　接通之后，凌天当头就说：“书生，郑璇舞的案子有眉目了。”
　　“什么眉目，叔叔？”
　　“游戏里的血饮天下，这个人你知道吧？”
　　“嗯。”
　　凌天沉声道：“这个人中午的时候被人发现尸体搁浅在黄浦江边上，身上共有十三刀伤口，最致命的三刀都在心脏部位，丝毫没有留情。”
　　“什么？血饮天下死了？！”
　　我瞪圆了眼睛，万万没有想到死对头一个接着一个的走了。
　　凌天淡淡一笑：“没错，死了，敢动郑家女儿的人，怎么会活得过第三天，郑家干的可是黑白两吃的行当。”
　　我吁了口气，道：“没有想到居然会演变成这样。”
　　凌天道：“所以，做事切记要留有余地，狗急了还跳墙，也多亏当初你没有对血饮天下、月神殿、魂归战袍这些势力赶尽杀绝，否则在现实里可能要招来麻烦了。”
　　“这什么世道……”
　　“这就是你争我斗的世界。”
　　凌天笑了笑，说：“听说昨天晚上你们几个玩斗地主到十一点多啊？”
　　“嗯，是的……”我有些紧张。
　　凌天下一句话让我放下心来：“也好，你回去之后，凌月和凌雪都很开心，她们过得开心就好了，你也不用回南京了。”
　　我直言道：“不用，我还是回南京好了，我怕下一次又要不由自主的离开这里，我受得了，凌雪未必受得了……”
　　凌天淡淡道：“放心吧，已经够了，我累了，再也没有力气去左右你们了……”
　　“这样……”
　　凌天又强调了几句，让我好好照顾凌雪，然后就挂掉了电话。
　　……
　　当我放下手机的时候，几个MM都瞪大眼睛看着我。
　　“血饮天下死了？”
　　“嗯。”
　　“怎么死的？”
　　“被人捅了十三刀，死了。”
　　“谁捅的？”凌雪问。
　　我看着盘子里的螃蟹钳子，道：“不出意料的话，杀人的不是别人，正是红绫舞！”
　　冰茶点头轻笑：“聪明！”
　　紫月问：“为什么？”
　　我淡淡道：“这还不简单么？是血饮天下派人杀了王俊杰和轮奸了红绫舞，这个伤害对于红绫舞来说实在是太大了，几乎是无法痊愈的，唯一能够稍微让她心结解开的办法就是让她亲手杀掉血饮天下，所以我猜想，这十三刀，至少命中心脏的三刀是红绫舞亲自刺出的。”
　　紫月微微惊叹，道：“真是没有王法了……”
　　“江湖恩怨而已。”冰茶笑笑，强调了一句：“根据我的消息来源，参与强奸红绫舞的七个人，其中有一个就是血饮天下，虽然蒙了面罩，但是红绫舞肯定知道。血饮天下不死，红绫舞的伤永远都不会愈合。”
　　我忽然想起了什么，马上对紫月说：“那个……紫月啊，你有南宫乐兮的号码吗？”
　　“有，怎么了，书生哥哥？”
　　我咬牙道：“南宫乐兮就在千秋功业的工作室里，血饮天下遭人下手，南宫乐兮也危险了，你最好立刻打个电话给她。”
　　“哦……”
　　紫月马上掏出了手机，拨通了南宫乐兮的号码。
　　嘟嘟几声后，南宫乐兮接了电话，甚至我们能够听到电话那头的哭泣声和争吵声。
　　“乐兮姐，你怎么了？”紫月很迟钝的问了一句。
　　南宫乐兮哭着说：“老大死了，工作室解散了，老大居然死了……”
　　我在旁道：“他是自己找死。”
　　南宫乐兮就问：“说话的是书生么？”
　　“嗯。”紫月果断把我给卖了。
　　我便提高声音，说：“紫月，要不就让乐兮来雪月吧，不出意料的话，千秋功业会步上月神殿的后尘，整个行会都要覆灭了。”
　　紫月点头，小声说：“乐兮姐，要不你来雪月吧？”
　　南宫乐兮哭着说：“可是……可是，我一个人……”
　　凌月目光一扫，下了决定：“紫月，让她来苏州，我给她安置一套房子。”
　　“哦。”
　　紫月那么一说，那一头的南宫乐兮便哭着答应了，从此，雪月再次多了一个圣域级的强悍弓箭手，而且是身穿铠甲系装备的弓箭手，命中率和爆发力或许比不上命运魔方，但是生存能力却绝对要比命运魔方强上许多。
　　夏天眨了眨眼睛，问：“为什么不让南宫乐兮加入雪月工作室？”
　　凌月沉吟一声，不知道如何回答。
　　我代为回答：“工作室饱和了，而且，工作室在cgl上是注册过的，再加人的话重新改资料太麻烦……”
　　“哦，这样……”夏天似乎明白的样子。
　　冰茶微微一笑：“说得那么冠冕堂皇，其实就是不放心人家罢了。”
　　我瞪着她：“再敢吐槽就把你丢到窗户外去！”
　　冰茶怂了：“好嘛好嘛，我不说了，凶什么……”
　　凌月笑了笑，说：“刚好，蓝星在新区有一处楼盘只卖出去三分之一不到，其中一部分是精装修好的，就让南宫乐兮住过去好了。一套房子大概200万左右，花那么多钱买一个圣域级玩家，值了。”
　　我说：“只是暂时租给她，以后还会收回的，实际上只出了几万租金而已……”
　　冰茶仰面：“晕，一个比一个黑！”
　　凌月问：“下午干什么？”
　　“去看看千秋功业的情况，血饮天下挂了，千秋功业群龙无首，看看晓风残月、杀破狼这些人还能搞出什么风浪来！”
　　“好！”
　　……
　　下午，回到工作室，只是凌月的游戏时间了，那助理也被打发回了蓝星公司。
　　“刷！”
　　出现在白云城中，修理了一下装备，买满药水，工作室的几个MM相继上线，凌月组了队伍，约定了会合地点。
　　我提着暗淡无光的赤霄剑站在东门桥上，清风徐来，吹拂着血红色的永恒披风微微摆动，永恒护腿和永恒头盔则泛着淡淡的圣洁光华，关闭了装备光泽效果之后，果然就连天神器也看起来平平无奇了，只是造型上比较威猛一些。
　　几分钟后，身穿战神套装的凌雪和冰茶两个MM来了，凌雪手提着永恒冰刃，冰茶则拿着帝殒剑，都是天神器，配上一身战神套装，这两个漂亮MM显然已经进入了攻守兼收的境界了。
　　当然，在我的赤霄剑下，她们只能是守。
　　凌月也来了，提着圣火杖，秦韵与凌月并肩走来，也就我们五个人，稻花香和紫月她们去副本了。
　　南宫乐兮则已经买了前往苏州的车票，紫月下完了副本之后刚好去车站接她，然后直接送去住处，钥匙已经被凌月让人送来了。
　　人员到齐，我召唤烈焰麒麟，然后问道：“谁要坐麒麟大马？速度快，平稳无颠簸，是你出行的最佳选择。”
　　凌月撇撇嘴，笑道：“算了吧？上次坐着，觉得像是坐手扶拖拉机一样，颠来颠去差点很容易身材走样的……”
　　我瞥了一眼她胸前衣襟下的骄傲，道：“也没见你走样……”
　　“那是因为底子好，算了，我还是去坐凌雪的紫晶龙吧！”
　　我又看向了秦韵，秦韵笑笑：“听说冰茶弄到了新坐骑，先看看再决定！”
　　“哦，新坐骑？”
　　“对啊！”
　　冰茶走上前，单手一张，魔法阵光芒浮动，六芒星出现在地面上剧烈转动，转眼之间一声长啸，只见一头黑色巨兽出现了！
　　形状如同麒麟，只是前腿处生出了一对黑色翅膀，而且浑身长满了黑毛，头顶上则有一个尖角，黑色眼珠子圆瞪，张开巨口，咆哮声惊动了白云城广场上摆摊的一群玩家，众人纷纷侧目。
　　“这叫什么玩意？”我惊叹道：“好丑啊……”
　　冰茶不满的撅撅嘴：“你品位太差了，这叫做獬豸，上古神兽！哼哼，品级比你的烈焰麒麟还要高出一些。”
　　“牛啊！怎么搞到的，不会又是花钱买的吧？你这败家小娘们……”
　　冰茶无语了：“这是我和艾妮一起杀BOSS爆出的，就在三天前的事情，算了，你那时正在跟雪美女你侬我侬，不可能知道的……”
　　“算了，出发吧！”
　　我翻身上马，烈焰麒麟奋起四蹄冲出了白云城。
　　此行的目的地无他，正是千秋功业的临时驻地，暮色林地，在那片密林之中拥有一个大型的npc补给营地，千秋功业抢夺安定郡未果之后只能撤离到了暮色林地，可惜的是血饮天下一死，千秋功业的称霸之路差不多也就走到头了。
　　疾行半小时，当我们来到暮色林地的时候，赫然发现不少人都在。
　　晓风残月持剑立于npc侦查军官的身边，脸色阴沉，天青云破、宣纸泛黄都在，而他们的对面，则是手持长剑的地狱火，以及头顶上翱翔的风龙和孤坟。


卷七 圣域年代 第975章 良禽择木
　　“这就是传说中的墙倒众人推？”晓风残月冷冷问道。
　　地狱火笑笑：“不，这是传说中的路不平有人铲。”
　　“路不平？”宣纸泛黄发出一阵夸张的笑，道：“千秋功业虽然与秋雨年华不算和睦，但是至少我们没有打过你们的驻地，现在这算什么？血饮老大人都不在了，你们这样跟强盗有什么区别？”
　　地狱火脸色一寒，擎剑道：“少跟我提血饮天下这种垃圾！他就算是死一万遍也不够赎罪，游戏里的事情游戏里解决，这是亘古不变的规矩，他居然私下里迫害红绫舞，甚至不惜玷污她。”
　　杀破狼道：“玷污了又怎么样？红绫舞那种贱人，吃里扒外，只有七八个人操她算是便宜她了，妈的，居然下黑手杀了血饮天下，真是无法无天了。”
　　孤坟一直没有开口，现在终于大怒了，喝骂道：“去他娘的无法无天！血饮天下天下这败类杀王俊杰、红绫舞，这种事情就合情合法了？杀破狼，你住在上海，名叫吴晶，祖籍河南，年龄31岁，家里有一个母亲，这些都没错吧？老子只要一句话就能把你跟你妈一起灭了，老子能干吗？这tmd是人干的事情吗？”
　　杀破狼一怔，愤愤道：“去nm的，调查老子？”
　　孤坟冷笑：“我能查到，你以为红绫舞的家人能查到吗？我奉劝你立刻下线，回老家一趟，至少在死前让老人家见一面。”
　　“你什么意思？”杀破狼声音有些颤抖了。
　　孤坟淡淡道：“轮奸红绫舞的七个人里，你也有一份，莫非你以为天不知地不知吗？血饮天下罪有应得，下一个，或许就是你，如果我是你，就变卖掉游戏里所有装备，带着钱回去看望母亲，然后找个地方自我了断，否则让红绫舞找到你，我不敢保证这个受伤的大小姐能干出什么样疯狂的事情来，在她的字典里或许根本没有罪人不孥这个词。”
　　杀破狼左右环顾，一脸的惊骇。
　　晓风残月怒瞪着杀破狼，充满了难以置信：“你……你tmd真参加了？你……还是人吗？”
　　杀破狼无语，咬牙切齿的站在那里。
　　天青云破则暗骂了一句：“草！败类……”
　　宣纸泛黄冷笑一声：“难怪今天中午乐兮买票走了，工作室里居然有这种败类，她不走才怪。”
　　晓风残月吁了口气，伸手拍拍杀破狼的肩膀，道：“行将差错，没什么好说的，如果我是你，我也会按照孤坟说的这样做，留一笔钱给老人家养老吧，然后选个自己喜欢的死法，你强奸谁不行，敢动红绫舞，这不是活腻了吗？”
　　说着，晓风残月开始交易，道：“这100万，作为朋友给你的，放心吧，你走了之后，我每年会去看望你母亲一次。”
　　杀破狼整个人都颓了，不久之后，他看向了晓风残月，道：“求你一件事。”
　　“什么？”
　　“去断魂谷吧，把我杀到零级，爆出这一身装备，应该能卖两百万了，你再给我一百万，这么多钱，该足够了……”
　　晓风残月点头。
　　孤坟转身，对身后一众部下道：“让开一条路。”
　　众人让开，而我也刚好骑乘着烈焰麒麟迎面走来。
　　“你……”
　　杀破狼抬头看着我，咬牙道：“你也要来算账吗？”
　　我毫无表情，淡淡道：“你走吧，我跟死人没有帐。”
　　我这么一说，杀破狼更是浑身一震，紧握着拳头，居然流下了眼泪，看来血饮天下的死已经给他敲响了警钟，本来还抱有侥幸，现在却被孤坟一语点破，这已经让杀破狼再也没有任何活下去的道理了，郑家找到他也不过迟早的事情。
　　晓风残月冷冷的看着我，说：“我希望在这种时候，雪月不要落井下石。”
　　我点点头，却又看着杀破狼的背影，道了一句：“如果我是你，给母亲安排好一切之后，会主动去郑家，一人做事一人当，这样死，也算是了无牵挂。”
　　杀破狼没有回头，微微点头，召唤坐骑，飞速奔了出去，身后，晓风残月向我说了一声谢谢，也召唤坐骑追了上去。
　　枉千秋功业风云骤起，如今却因为一个女人而落得惨淡收场，一切皆如烟云，错一步，满盘皆输，这个曾经一度被看好的新兴势力最终还是葬送在了血饮天下的手里，只是因为他的仇怒与欲望。
　　我催着烈焰麒麟走上前，宣纸泛黄和天青云破顿时一紧张，宣纸泛黄道：“千秋功业还没有完，雪月和秋雨年华这是什么意思？”
　　我笑而不语。
　　孤坟代我说了一句：“千秋功业已经没有存在下去的必要了，你们各位还是重新找新东家吧！正应了那一句，良禽择木而栖，血饮天下本来就不是明主，今天的这一幕其实早就注定了。”
　　宣纸泛黄冷冷道：“血饮天下不是明主，谁是？”
　　孤坟不好意思说是自己，于是伸手一挥，道：“白云城行会那么多，优秀的行会更是数不胜数，总之千秋功业已经不能再存在了，就算雪月和我能容得下你们，你们以为红绫舞能容得下吗？郑家会容忍血饮天下创建的势力继续存在吗？”
　　宣纸泛黄道：“晓风是副盟主，这还得看看他的意思，如果他不愿解散行会，我也没有办法。”
　　孤坟微微一笑：“千秋功业第一分盟、第四分盟、第五分盟、第七分盟、第九分盟，这五个行会的盟主已经主动跟我联系过了，今天下午他们就会带着行会易名加入秋雨年华，希望你们主盟也不要冥顽不灵，要知道，血饮天下生前可没少干缺德事儿，血饮天下一死，我敢保证千秋功业的人就像是老鼠过街一样人人叫打。”
　　宣纸泛黄神色一黯，转身看我，问：“乐兮买的是去苏州的车票，我想问问，她是去雪月了吗？”
　　我并不正面回答，只是说：“乐兮性情温和，是个不错的女孩。”
　　一旁，天青云破非常激动，兴奋道：“乐兮真的去了雪月了？那……我也……”
　　这时，天空出现了紫色的身影，凌雪凌空一摆手，道：“整个千秋功业，除了南宫乐兮之外，雪月不会接收任何人。”
　　“为……为什么？”天青云破很是不解。
　　凌雪轻笑：“南宫乐兮是雪月紫月的朋友，你是血饮天下的朋友，况且，你进雪月的初衷是什么？泡妞吗？省省吧，谁都看得出来，南宫乐兮对你没有意思。”
　　天青云破手提长弓，怒道：“你什么意思？”
　　凌雪秀眉一扬，娇笑道：“怎么，想射我？别说我没有警告过你……”
　　天青云破手臂扬在半空中，不上不下，最终尴尬的垂下了手臂，很是无奈，人家是白云城最强的龙骑啊，自己一个弓箭手凭什么跟人家快意恩仇？
　　这时，孤坟不失时势的伸出了橄榄枝，笑道：“天青云破，其实为了一个女人没有必要，南宫乐兮既然已经去了雪月，知道去向就行，不如你加入秋雨年华吧，我们跟雪月是盟友，近水楼台先得月……”
　　我扑哧一声笑了出来，这tmd算哪门子近水楼台先得月，雪月和秋雨年华虽然是盟友，但是不国战的话大家n天都见不上面，打装备、升级、泡妞，大家都挺忙的。
　　孤坟看向我，说：“不许笑！臭小子……”
　　我又想起了一件事，便伸手说：“青云郡已经是秋雨年华的新领地了，大叔别食言，速度给钱！”
　　孤坟无奈，走上前交易给我两千万，而我则当即将这笔钱划进了领地资产里，按照大家的国战积分来分配吧！
　　其实，我完全可以黑掉这笔钱，只是……只是有些良心不安，算了，君子爱财取之以道嘛！
　　天青云破内心挣扎了半分钟，之后，肩膀上的徽记换成了秋雨年华的联盟徽章，孤坟大叔这次终于挖角成功了。
　　而宣纸泛黄也内心挣扎不已，却没有表态，但是显然是会跟着晓风残月的，明眼人都看得出，宣纸泛黄很喜欢晓风残月，很有那种嫁鸡随鸡嫁狗随狗的意思了。
　　正在这时，又一彪人马来了，领头者是个骑乘骷髅马的家伙，一身漆黑铠甲，手提着一柄泛着灰色光芒的利刃，这不是七星灯还会是谁？
　　我不明白七星灯什么意思，就问：“你来干什么？”
　　“你能来，我也能来。”七星灯笑了笑，说：“血饮天下这王八蛋终于被ko了，真是大快人心。”
　　我点头：“你确实应该觉得很痛快。”
　　七星灯怀里，沈落雁一脸的痛苦，道：“郑璇舞情况怎么样了？”
　　我摇头：“不知道，怎么，还念着昔日的姐妹情分？”
　　沈落雁咬了咬嘴唇，没有说话。
　　这几个人的关系实在太复杂了，红绫舞利用沈落雁离间七星灯和血饮天下，故而沈落雁已经被血饮天下上过了，而如今，红绫舞又被血饮天下强暴，继而复仇刺死了血饮天下，这对于七星灯来说，是应该高兴呢？还是悲伤？
　　脑袋里被他们的关系搞得一团糟，这世界有时候还真是操蛋。
　　天青云破问：“七星灯，你来千秋功业的地盘干什么？”
　　七星灯望了一眼天青云破，淡淡道：“你又不是千秋功业的人，我来这里干嘛关你屁事。”
　　天青云破被一句话堵回去了。
　　宣纸泛黄冷眼看千秋功业的人员流失，道：“我是千秋功业的人，我能问吗？”
　　“当然可以。”七星灯点头，道：“我……是来接收千秋功业主盟的。”
　　“接收？你什么意思？”宣纸泛黄微有怒色。
　　七星灯昂起了头颅，道：“血饮天下已死，千秋功业不能群龙无首，最好的结局就是千秋功业整合到我们魂归战袍里面，我决定，重建魂归战袍第一分盟，千秋功业主盟的人统统进去，第一分盟的盟主由晓风残月来担任。”
　　“你做梦！”
　　宣纸泛黄举起了法杖，低喝道：“要我们千秋功业臣服于魂归战袍吗？做你的春秋大梦，这绝无可能！”
　　“嘿，是吗？”
　　七星灯一摆手，道：“你发信问问晓风残月吧，几分钟前，我刚刚和他商量好的，既然你不同意，看来晓风残月麾下的魂归战袍一盟只能舍弃你这个圣域法师了。”
　　“什么？晓风同意的？”宣纸泛黄很难以置信，飞快的给晓风残月发了信息，不久之后，脸上的惊骇神色更加浓郁，不出意料的话，七星灯没有唬人，晓风残月确实是答应了加入魂归战袍了。
　　“怎么可能，怎么可能啊……”宣纸泛黄喃喃自语：“晓风为什么要加入魂归战袍，为什么？”
　　七星灯笑笑：“这还不简单？雪月和千秋功业积怨已久，不可能收留你们，白云城两大派系，你们只有可能加入我的魂归战袍，否则的话，白云城众多行会一定会群起而攻之，而且，魂归战袍会第一个来灭了你们千秋功业！”
　　天青云破微怒，道：“你tmd是在威胁？”
　　“没错，就是威胁！”七星灯摊手一笑，道：“怎么，不服吗？不服尽管来较量，我随时欢迎你的挑战。”
　　天青云破气翻了，怒道：“别人怕你七星灯，老子不怕！”
　　七星灯马上横剑胸前，笑道：“来啊，光说不练假把式，耍嘴皮子功夫没意思，有种就来手底下见真章！”
　　天青云破怒不可遏，眼前就要pk了。
　　正在这时，孤坟在旁淡淡道：“七星灯，你少说两句，天青云破现在是我们秋雨年华的人，你跟他pk，那就是给我们秋雨年华脸色看。”
　　七星灯看了看孤坟，发现他带了不少人，而且，雪月的几个核心人物也都在，七星灯也不是什么意气用事的人，一见这个场面，马上哈哈一笑，道：“得，那就给孤坟老大一个面子，今天不跟你计较，不过……”
　　“不过什么？”孤坟问。
　　七星灯笑了笑：“没什么，不过今天魂归战袍接收千秋功业的主盟，俺殷切的期望雪月和秋雨年华不要多加干预。”
　　“放心，我们不管这档子鸟事！”
　　孤坟甩手走人，带着地狱火和新收的天青云破。


卷七 圣域年代 第976章 沧龙长老
　　就这样，长期位列行会风云榜前十的千秋功业正式宣告解体。
　　盟主血饮天下身死，副盟主晓风残月带着主盟的一干人全部加入了魂归战袍的第一分盟，而七星灯则摆出一副礼贤下士的模样，清空了第一分盟原先的玩家，静候晓风残月、霸剑等人加入。
　　至于千秋功业的其余势力，五个分盟被孤坟策反吞并，十二个分盟的盟主自立为王的成立了新的势力。
　　七星灯这时候凸显出枭雄本色，当初被晓风残月连杀了十次，却根本不放在心上，依旧将晓风残月碰上了分盟盟主的位置，恨不得抵足而眠、彻夜而谈了，但是又怕同床的沈落雁不守妇道，只能放弃。
　　然而，晓风残月手里头握着魂归战袍的主要资源，三十多个分盟盟主全部听从了晓风残月的号召加入魂归战袍，两个超级大盟合并之后，魂归战袍已经前所未有的强大了。
　　也至此，紧随月神殿的瓦解之后，千秋功业也在一夜间分崩离析、不复存在了。
　　雪月也经历过这样的事情，只不过我们挺过来了，想来真是让人感叹，信念这个东西，果然是不可缺少的。
　　我问过宣纸泛黄关于小蝴蝶的事情，后来得知小蝴蝶没事，只不过血饮天下死了，他的老父亲羞愧难当而跳楼自杀，小蝴蝶孤身一人无所依靠，出国去找远方的阿姨，以后估计也很难看到了。
　　而雪月也迎来了新的高手，南宫乐兮在剑火守护回来不久之后也加入了雪月，这么一来雪月的中坚力量就更加强悍了，二十四铁骑果断扩充为二十六铁骑，但是为了好听点，依旧叫做二十四铁骑，我和凌雪商量着，如果以后二十四铁骑的数量足够，就改名字，叫做“天罡地煞一百单八将”，嗯，这名字足够威猛了，我和凌雪都很喜欢。
　　不到一个星期，冰狼城的要塞已然建成，不少中国玩家前往那里驻扎，外域的怪物经验高，油水也多，而且打出来的装备并不绑定，比下副本要更加有价值，毕竟一些高端玩家自己的装备已经够好了，接下来要做的事情就是打出多余的装备卖钱来补贴家用。
　　至于上古遗迹简直就是一个魔窟，遗迹一层保持着每天进入人次百万左右，直至遗迹十二层也都有几百人，结果造成了人山人海没有怪物的局面，一个青铜兽刷出来根本就看不到有反应就倒了，许多人长期把号停在遗迹里，打死也不出来。遗迹里的BOSS差不多两天刷一次，由于必爆装备，所以就成了众人争抢的对象，结果为了一个BOSS经常引发连场恶战，这让雪月众人慨叹不已，我们的油水期已经过了，与其在这里虚耗时间不如去外域里逛逛去。
　　于是，雪月全体果断撤出了上古遗迹的争夺。
　　……
　　中午，又是一个艳阳天，入秋了，天气没有那么闷热，心情也随之舒爽了起来。
　　“下午干什么？”
　　凌月放下手里的杂志，也将一双雪白的长腿从沙发上拿下去。
　　我收回了看腿的目光，假装看窗外的打羽毛球的紫月和夏天，并说：“没什么事情，s5已经能够稳过了，s6暂时又不敢挑战，那我下午去一趟导师那里好了，升到圣域255级之后还没有去学过技能，不知道有没有新技能。”
　　凌月点头一笑：“嗯，我也已经255级了，嘻嘻，穿上灵恸法袍之后，整个人的属性都提高了好多好多，现在的魔法力很强大！”
　　“那是肯定的，灵恸套装是天神器，估计是法师职业的终极装备了，你运气实在太好，打个国战居然拿到了这个……”
　　“还好啦，rp好而已……”
　　这时，秦韵抱着一个盆栽进来，绿油油的叶子，淡雅的黄色小花，看起来赏心悦目。
　　我立刻站起来，凑上前闻了闻，笑道：“秦韵姐，这叫什么名字，挺好看啊……”
　　“六出花。”
　　“六出？”
　　我脑袋里顿时浆糊一片，七进七出我知道，这六出是什么玩意？
　　秦韵解释道：“又叫做水仙百合。”
　　“哦，百合？！这个我知道的……”
　　“鄙视你。”秦韵掩嘴笑，又问道：“凌月，每个房间一盆，你要什么种类的？我已经把盆栽工人叫了过来，品种许多。”
　　凌月抿嘴笑：“这个水仙百合就很好看，我要一个，哦不对，要两个，两个窗户各一盆。”
　　“书生呢？”
　　“我要一盆石榴花。”
　　“石榴？”凌月和秦韵很不解：“为什么啊？”
　　我咧嘴笑：“种植石榴花会让我想起石榴姐，一想到石榴姐我就会感觉到自己生活的多么幸福了。”
　　“哎，真鄙视你。”
　　……
　　下午，上线，取出龙域指环，使用之后身体受到了魔法能量的牵引飘飞至万里之外的龙域。
　　依旧是鹅毛大雪的雪峰，冰兰伫立在风雪之中。
　　当我靠近的时候，却被强大的气劲给推了回来，在仔细一看才发现冰兰身周飞舞着无数雪花，一面淡淡的银色冰幕正在凝成。
　　莫非，又是一个非常牛掰的防御系技能？
　　我眉开眼笑，叫了一声：“冰兰，我来了……”
　　“知道，等一下……”冰兰并未睁开眼睛，依旧在跟冰雪元素交流着。
　　我便等了一会，终于冰兰收功了，气归丹田，神清气爽的走了过来，笑道：“你来啦？”
　　“嗯。”
　　我瞅了瞅冰兰白洁无暇的脸蛋，问道：“那个，刚才的技能是什么？看起来，很强大的样子……”
　　“你说的是这个吗？”
　　冰兰的领域气场瞬间提升，周身依旧出现一个金色的冰晶状能量将她包裹在其中，显然是一个防御系技能。
　　我连连点头：“对对，就是这个，很强吗？”
　　“要不要试试？”冰兰轻笑。
　　“好啊，怎么试？”
　　“试着攻击我，不要留守，但是也要注意，别伤害到自己。”
　　“嗯，好！”
　　我擎剑低吼一声，已然进入了圣域变身状态，飞掠上前，剑锋抹过了冰兰的铠甲前方，却不想剑锋根本就碰不到冰兰的身体，只是在表面就被弹开了，那淡淡的金色冰晶盾竟有很强大的防御反弹能力！
　　“嘭！”
　　“376384！”
　　我的气血猛掉了一截，不出意外，这技能不但能完美防御，并能反弹对手的攻击，比领域盾要强大多了，不对，这气息和领域就是神之领域，这应该是领域盾的强化版才对！
　　但是，韧性如何呢？这是我更加关心的。
　　冰兰冲我勾勾小拇指，轻笑：“再来啊？”
　　“来就来！”
　　我擎剑再次掠至，手起剑落！
　　“铿！”
　　“487364！”
　　又是一次攻击反弹！
　　再来！
　　“嘭嘭嘭！”
　　“485758！”
　　“478573！”
　　“423474！”
　　一扬手，圣疗术！
　　“刷！”
　　飞起了1543738点的治愈数字，堪比秦韵的治疗能力了。
　　加满了气血，再来！
　　一轮猛攻，我的气血几乎再次被弹光了，终于，冰兰的那个金色冰晶盾“铿”一声碎裂了，嘿嘿，我的攻击力还是不错的！
　　“很好，你又变强了。”
　　冰兰轻描淡写的一挥手，冰晶盾再次凝出，这也充分证明了我和她之间的差距，这半分钟的时间里，冰兰要是出手，恐怕我早就回白云城报道了。
　　“冰兰，这是什么技能？我能学吗？”我流着口水。
　　冰兰点头：“当然，我的技能你都可以学会。不过，你现在的修为还远远不够，学了这个反而伤身，以后再说吧……”
　　我蔫了：“不是吧？”
　　冰兰看穿了我的心思，忍俊不住的一笑：“如果你真的想学，那就帮我完成一件非常难以完成的事情，如果通过了考验，那么我就把这一招传给你，好不好？”
　　我当即点头，难得冰兰肯先把任务奖励说了，这任务非做不可了。
　　冰兰从雪地里拔出了斩龙剑，淡淡道：“龙域圣殿里缔结了不到一年的龙丹被偷吃了，就在前几天发生的事情。”
　　我佯怒：“什么人那么大胆，敢来龙域偷东西，是不是活腻味了？”
　　冰兰笑笑：“不是人偷的，我从残留的气息里可以感知到，那是沧龙长老的杰作，哼哼，放眼天下，恐怕也只有他敢来龙域偷东西，而且还能得手了。”
　　“沧龙长老？什么玩意？”我充满了不解。
　　冰兰解释道：“沧龙，霸王龙的一种，全社覆盖着墨青色的龙甲，刀枪不入，生性凶残，是龙类之中比较稀少的，甚至比黄金龙还要稀少。而沧龙长老便是第一代霸王龙的鼻祖了，曾经臣服于第一代龙神，然而龙神陨落之后，这个老家伙回复了凶残的本性，吞噬了两个同族龙类之后离开了龙域，但是却经常来龙域偷吃龙丹，因为那是他最喜欢的食物。”
　　“这么说，沧龙长老其实是个无恶不作的老混蛋的了……”
　　“没错！”冰兰笑了笑，说：“不少龙骑士的巨龙坐骑甚至都被沧龙长老吃掉了，这条老迈的霸王龙实在是可恶，我本想亲自去袭杀掉他，只是苦于龙域最近一直受到夜枭的滋扰，我一时半刻也走不开，所以，需要你帮我冒险一趟，嗯，非常的危险……”
　　我指了指自己的鼻子，问：“你这么说，我能活着回来的几率大概有多大？”
　　“10%吧！”冰兰略一思索，改口道：“如果你寻找一些比较勇敢的同伴，或许，嗯……杀死沧龙长老的几率应该有20%吧？”
　　我长大了嘴巴：“这几率不低啊，我已经成功在即了！”
　　冰兰点头：“嗯，是啊！”
　　这时，系统提示来了，在我接受了之后，任务已经到手——
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了主线任务【杀死沧龙长老】！（当前任务难度：22000）
　　任务内容：前往边陲之地的极火平原，进入恶龙巢穴，寻找到巢穴主人沧龙长老，将其杀死，并且取得沧龙的龙丹交给龙语者冰兰，你将会得到非常丰厚的奖励，但是请注意，沧龙长老非常强大，是龙域的十大神龙之一，你需要寻找一些强大伙伴一起上路，否则只会成为沧龙长老的口中餐。任务共享人数上限：7人。
　　……
　　“靠！任务难度两万多？”
　　看着这个数字，我觉得头皮发麻了，以前打个难度一万多的任务都能把我们一群人虐的欲死欲仙，现在居然来了一个难度两万二的，这不是存心让人去找死吗？
　　无奈之下，东市买骏马、西市买辔头，开始聚集人马了！
　　暗暗盘算了一下，任务的玩家上限是7人，这就要好好盘算一下带谁去好了。
　　凌雪和冰茶首先入选，这两个MM都有战神装备，骑龙就无所谓了，恶龙巢穴是地下地图，十有八九是不能骑乘坐骑的。
　　另外，凌月和秦韵也理所当然的入选，一个是中国区第一法师，火力绝强，另一个则是最强奶，治疗能力当仁不让的雪月第一。
　　稻花香也要去，最后打BOSS的时候肯定少不了她，拥有了气旋和凝月之眸之后，稻花香的封印几率大大提升，应该能帮上很大的忙才对。
　　这就已经六个人了，最后一个考虑的人是雪见草，不为别的，就因为雪见草是雪月第二个踏入圣域的牧师玩家，同样也拥有了女神挽歌和女神誓言技能，有两个圣域级牧师，我们成功的几率将会大幅度上升。
　　于是，计议已定。
　　组个队，将需要的MM一个个拉进了队伍。
　　正值下午1点多，冰茶进队伍就问：“我刚刚睡醒，你要作甚？小子……”
　　“帮我做任务。”
　　“什么？你让堂堂香草加冰盟主当小跟班，随叫随到的帮你做任务么……”
　　“少废话，不帮忙的话晚上只给你吃煎饼。”
　　“我做我做，刚才说梦话来着……”
　　凌月则问：“书生，什么样的任务啊，值得你兴师动众的凑了那么多人？”
　　我当即将任务给共享了。
　　顿时，队伍里一片寂静，过了许久，传来冰茶流口水的声音：“难度22000啊……”


卷七 圣域年代 第977章 食人花
　　“难度22000的任务，按理说，最终要宰掉的BOSS至少也是神级的，应该非常接近十强BOSS的实力了。”凌月战前判断道。
　　我点点头：“必须滴！”
　　开玩笑，连冰兰都感到束手无策的霸王龙岂是易于之辈？十大BOSS里，排名靠后的五个现在要是遭遇了冰兰，估计只有被虐的满地找牙的份，说不定这个沧龙长老真正的实力早就已经跻身于十强BOSS了，只不过不在其名列而已。
　　冰茶问：“在哪儿集合？”
　　我看看地图，道：“白云城吧！”
　　“好！”
　　掏出回城卷轴，刷一声回到了白云城东门广场，飞快的来到东门桥上等候，不久之后，雪月工作室的几个MM都来了。
　　这次有七个人，其中三个是法系无法骑乘坐骑的，这次，总得分给我一个妞了。
　　分来分去，凌雪带着凌月，冰茶带着稻花香，秦韵归我，而我则将追踪项链交到了雪见草的手里，吩咐她等我们抵达的时候追踪队伍里的某个目标就能瞬移了，然后，作为队长的我一声令下，六人组飞驰出了白云城。
　　大地图上，白云城、清风城、曙光城、兽魂之城的版图尽收眼底，而任务要求我们去往的极火平原就在清风城和兽魂之城之间辽阔外域的中心处，相距白云城比较遥远，也幸好是我们三个人的坐骑速度都非常之快。
　　凌雪带着凌月消失在天际，只能从大地图上的橙色小点来判断她们的方位了，而我的烈焰麒麟与冰茶的獬豸速度相当，两个人并驾齐驱，一边赶路一边闲聊。
　　“我该去做一下头发了。”冰茶拍着獬豸的脑门，对我们说道。
　　秦韵笑道：“那就去做呗，你又不是做不起。”
　　我瞅了冰茶一眼，道：“白天看到你的时候，好像还不赖啊，干嘛又要去做头发，这不是瞎花钱么？”
　　冰茶挺幽怨无语的看我，说：“得了吧，打扮的漂漂亮亮让你看得顺眼一点，这笔妆扮费用其实应该你出的。”
　　我一听乐了，于是爽快道：“没问题，以后你们几个的化妆品、妆饰一切开销都由我来出吧！”
　　作为工作室核心的一员，我确实是该为大家做点力所能及的事情了，现在南京和苏州两点的甘泉梦乡都在日进斗金，赚那么多钱不是为了买棺材板的，趁着年轻的时光，能花就花吧！
　　结果冰茶误解了，问我：“这是全体包养的前奏吗？”
　　我脸上的肌肉抽搐了下：“去！蓝星老板的女儿、杭州郑家的女儿，我可包养不起，哪儿凉快哪儿呆着去！”
　　“鄙视你，我花销又不大……”冰茶笑笑。
　　稻花香回头问：“冰茶姐，你很想被包养么？”
　　冰茶一下懵了，被稻花香无意的一句话问得羞红满面，过了好半晌才支支吾吾道：“这个……不劳而获是人生一大乐事嘛……”
　　我咧嘴笑：“这样，冰茶你披着自己官方认证的‘冰茶’马甲去论坛上发个帖子，就说求包养，留下电话号码，我敢保证，一天之内你的电话会被打爆的。”
　　“要留也留你的号码……”冰茶恨恨道。
　　我继续笑着：“好嘛，那就算了，不如……我包养你，好不好？”
　　一丝喜悦的神色在冰茶的漂亮脸蛋上飞过，她不假思索道：“好啊……”
　　说完，却觉得不太妥当，于是摇头道：“算了，你要养三个准女友，我干嘛瞎掺乎，当我没说好了。”
　　秦韵看在眼里也不点破，微微笑道：“没关系，我和凌雪凌月都有自己的收入，冰茶你别客气，书生现在好歹是两个连锁店的老板了，包养一个小女生绰绰有余嘛！”
　　冰茶轻笑：“那好吧，只能养，不能包……”
　　我不解道：“只能养不能包，这是啥意思？”
　　秦韵笑着解释：“冰茶的意思就是……嗯，她的花销你要报销，这叫做养，包嘛，就是她要提供给你的某些特权……”
　　我咧嘴笑问：“冰茶，什么特权啊？”
　　平日里很无敌的冰茶被我们逗得像个害羞小媳妇，这时候终于爆发了，红着脸蛋提起帝殒剑，说：“特权就是每天可以印上一个透明窟窿，要不要提前试试？”
　　“算了，快点赶路，凌雪都快要到了……”
　　不久之后，队伍频道里就有战斗信息了——
　　“滴！”
　　战斗提示：玩家清风飞雪杀死荒原草狼，获得8399点经验，恭喜你，你分得了324点经验！
　　……
　　顿时，一头冷汗。
　　“杀一个怪连一万经验都没有，小雪杀的什么怪物啊……”我无语问道。
　　冰茶说：“反正无聊的等我们，雪美女肯定在杀灰色的小怪，经验少是正常的。”
　　果然，队伍频道里传来凌月的笑声：“不错哦小雪，240级普通怪秒杀，那边还有一个，让我来试试！小狗别走，看我的火焰终极奥义——炎爆术！”
　　“没死，还有一点血，姐姐！”
　　“看我打狗棒法！”
　　“……”
　　看来真的够无聊的，两姐妹在野外也能自娱自乐。
　　紫晶龙在空中不受到地形的影响，速度全开把我们摔下了一大半的行程，凌雪和凌月只能在外域里继续闲逛杀杀小怪了，好在圣域255级之后依旧有经验可拿，盼头还是有一些的。
　　无聊之下，看看排行榜——
　　1、轻狂书生 258级（圣域） 龙语者
　　2、勇敢的心 256级（圣域） 龙骑士
　　3、清风飞雪 255级（圣域） 冰霜剑士
　　4、清风揽月 255级（圣域） 冰雪法师
　　5、冰茶 251级（圣域） 雷霆剑士
　　6、七星灯 250级（圣域） 黑暗剑士
　　7、一粒尘埃 250级（圣域） 龙战士
　　8、晓风残月 247级（圣域） 魂剑士
　　9、暗影随风 245级（圣域） 烈风战士
　　10、命运魔方 244级（圣域） 魔弓手
　　11、流年花火 244级（圣域） 龙骑士
　　12、冰之逸  241级（圣域） 龙骑士
　　13、地狱火 240（圣域） 烈风战士
　　14、剑火龙魂 238级（圣域） 剑士
　　15、孤坟 237级（圣域） 龙骑士
　　……
　　圣域满级的人也不少了，但是圣域255级以上非常困难，近十天我也才从256级升到258级，凌雪和凌月却夸张的连升了七八级达到了255了，不过也停住了，接下来的升级非常困难。
　　官方给出的顶级装备都是圣域255级的，所以原则上玩家超出255级也不会太多，除非有大型的新版本到来，而事实上，圣域版本推出之后也不太可能在短期内推出新版本了，毕竟游戏公司的本职工作是要赚钱，用于研发的费用太多，游戏收入再多也赚不到太多钱了，如今这个知识和科技的年代，养着一群顶级设计人员可不是一笔小开销。
　　技术人员已经是社会的精英群体，人们都以搞技术为荣，瞎话家常的时候通常是这样的——
　　“老李，你的儿子干什么的？”
　　“掏大粪的，老王，你的儿子干什么的？”
　　“搞技术的。”
　　“哎呀哎呀，你老小子可真有福啊，下辈子等着享清福啊！对了，老赵啊，你儿子干什么的？”
　　“我儿子？他……市委干部。”
　　“啊？！你……你以后就是我赵大爷！”
　　“……”
　　又扯远了，话说当我们两骑四人进入外域的时候，发现外域边缘居然还有不少练级队伍，有中国玩家也有兽魂之城的玩家，可笑的是兽魂之城的玩家并不确定，半个月之内这座主城两次易手，先是印度玩家从加拿大玩家手中夺取了过去，之后美国区两度出兵帮助加拿大人夺回，貌似现在野蛮王座已经率领部众进行第二次侵略了，誓死要拿下这座主城。
　　国外打得风风火火，反观中国区却很是平和，月神殿和千秋功业因为私下的事情而解散了，肥了魂归战袍、秋雨年华等行会，几大行会总人数超过两千万，就像是镇远诸侯一样的雄霸一方，力量的持平也让国内玩家享受短暂的和平生活，除了小范围的pk之外，中国区半个月内已无战事。
　　进入外域深处的时候，就没有多少玩家了，因为外域深处的怪物等级一般都很高，高达257级以上的战歌级怪物就不是普通玩家能够承受得了的了，至少也要是s1以上的玩家才能有可能单挑，如果组队的话或许群殴能够干掉一个战歌怪，但是这些怪物并不是单独行动的，往往在荒原上会出现成群的高阶野狼，不知道到底灭了多少个玩家队伍。而且，外域偏远无补给，这也将99%的玩家堵在了外域之外了。
　　花了两个多小时抵达极火平原，这里的景色让几个MM惊叹不已，所谓极火平原，没有火焰，但是大地的土壤却都是红色的，就像是被火焰灼烧过一般，红色的土壤之上生长着各种奇形怪状的畸形植物，尤其以食人花为多。
　　“哗啦！”
　　冰茶正观赏风景，冷不丁头顶上方一个食人花张开了大嘴吞噬下来，结果将冰茶、稻花香连同獬豸战马一起包了起来！
　　食人花外表全部都是毒刺，我上前劈了一剑就被毒到了，气血每秒钟降低数千点。
　　秦韵有些急了：“书生，快救冰茶！”
　　我摇头：“不必！”
　　“咝咝”一声，食人花的花茎颤抖，窜动着一丝丝的电流，下一刻，一把紫色电光长剑撕开了食人花的花盘，冰茶从人家的食囊里破叶而出，浑身满是电流，长发飞舞，紫色火焰冲天而起，这丫头已然变身了。
　　“呸，想吃我……”
　　冰茶吐掉了嘴里的一口黏液，回身两剑将食人花连根斩断，然后问我：“有没有弄脏脸？”
　　我点头：“脸上全是……”
　　冰茶一脸无助的样子，擦了又擦，秦韵笑着帮忙，净化丢上去，一个雪白粉嫩的冰妞呈现眼前。
　　“大家小心点，这里到处都是危险……”我说道。
　　“嗯，速度走，这些食人花太恶心了！”
　　冰茶心有余悸的看了看远方，食人花成群了，就像是进了花鸟市场一样。
　　“走吧，这食人花杀得没有经验和没有爆率，油水不足。”
　　“嗯。”
　　几个人飞奔离开，不敢再在这鬼地方多逗留了，食人花虽然杀伤力不大，但是吞噬了之后弄得人一脸黏液，这本身就是很恶心的事情，特别是对未经人事的MM而言。
　　……
　　进入极火平原深处，凌雪和凌月身影终于出现在了前方。没有龙骑就是不行，速度差得太远了，烈焰麒麟本身的速度其实并不逊色紫晶龙太多，只不过地面上行走受到荆棘、灌木、森林的阻碍，速度大大的降低，还要绕路避开某些山脉，这就更加耗时了。
　　任务已经共享，凌雪指指前方，说：“恶龙巢穴就在那里，只不过我和姐姐人少没有敢冒失的进去，而且，里面不能骑乘坐骑。”
　　我不由一笑，凌雪骑乘着紫晶龙在外头君临天下不可一世，可是一旦进入地下地图不能骑龙就立刻怂了许多，还得靠我这个铁板剑锋式的箭头人物啊！
　　召唤来了雪见草，大家收了坐骑，放出自己的宠物。
　　“刷！”
　　灵儿在灿烂的魔法阵中出现，身穿一套优秀铠甲套装，手提着一柄流光转动的长剑，这些正是我这些日子为她凑的装备！
　　凌雪和冰茶同时睁大了眼睛，问：“书生，灵儿穿的这套装备怎么那么眼熟……莫不是，战神套装？跟我们穿的一样？”
　　我点头一笑：“没错，灵儿已经228级了，我特意留了一套战神套装给她！”
　　冰茶充满了羡慕，道：“听说灵儿的成长星级是100星起的，穿了战神套装之后，属性一定非常霸道吧？”
　　“哈哈，大家看看就是了！”
　　我点了一下共享，灵儿的属性面板出现在了队伍频道里，顿时引来一阵惊呼声——
　　【灵儿】（幻灵女神）：
　　等级：228
　　攻击：739840-1002970
　　防御：772400
　　气血：8747500
　　阶段：成熟期
　　拥有技能：嗜血术、催眠之术、猛禽之喙、极冻之牙、烈风乱舞、剑荡四方、奔雷斩、陨石风暴、剑光掠影、幻神斩成长星级——
　　【力量】：100星
　　【防御】：100星
　　【体力】：150星
　　【敏捷】：100星
　　【智力】：100星
　　……


卷七 圣域年代 第978章 恶龙巢穴
　　“告诉我，这不是真的！”
　　冰茶用力的揉了揉眼睛，又瞪着灵儿的属性看了一下，喃喃道：“怎么可能啊，气血上限居然有八百多万……”
　　凌雪点头：“冰茶，这是真的……灵儿体力成长是150星，差不多是我们的三倍到四倍，气血也正好是我们的三倍到四倍，系统没有偏袒她……”
　　凌月惊叹道：“攻击力百万，防御七十万，气血八百多万，现在的灵儿还真是……应该比书生更加中用吧？”
　　“这叫什么话……”我拉下脸：“我有n多强力技能，肯定比灵儿中用的……”
　　秦韵扑哧一笑：“总之，灵儿那么强，这是好事情啊！有了灵儿之后，我们一群人的任务成功率更大了，不是吗？”
　　“对对，出发吧！”雪见草笑道。
　　于是，我拔出了赤霄剑，对大家说：“我和灵儿再前面开路，大家小心一点，这里千万别挂掉，不然要跑很远的路，外域里的墓地都很远的。”
　　“知道知道，上！”
　　……
　　“那是什么？”
　　稻花香忽然站在了一个尖尖的墓碑前。
　　当大家走近的时候，发现者墓碑上雕刻着“恶龙巢穴”的字眼，上面长满了杂草。
　　我挥了挥利刃，斩落无数杂草，冰茶惊呼一声：“靠！这不是墓碑，快看，三角形的头，这……这是蛇头！”
　　“哪儿会有那么大的蛇头啊？”我不禁失笑。
　　可是当我仔细看的时候，发现真的是蛇头，应该是巨蟒一类的，蛇头的直径绝对有三米宽了，这还真是够大的。
　　凌月说：“管他那么多呢，知道这里是恶龙巢穴的入口就是了。”
　　“嗯，咱们进去。”
　　我走上前，恶龙巢穴的入口是一个虚掩着的地洞，幽深的看不到底部，洞口被丛密的树枝和杂草掩饰住，一眼看上去根本就能发现不了，况且这里人迹罕至，毫无疑问这个恶龙巢穴尚未被玩家发现过，否则在论坛上应该早就传开了。
　　月刃战靴踏着松软的地面，当我走进洞穴的时候就有一股浓重的血腥气息扑鼻而来，不由得皱了皱眉头，将嗅觉系统调节到最低。
　　洞穴内一片黑暗，当我将赤霄剑和永恒套装的光芒全开的时候，顿时照亮了远近一片区域，惊然发现山洞内另有乾坤，这是一个地下鸿沟，我和灵儿立足在一片湿软地面上，再往前面就是天沟了，一眼望不见尽头，前面一片迷雾，谁也不知道这洞穴深处到底是什么地方。
　　伴随着一阵悉悉索索声，几个MM走了进来，纷纷惊呼。
　　“路在哪儿？”冰茶很迷惘。
　　凌雪却伸手一指右侧，道：“会不会是那个！？”
　　大家一起看去，空中吊着一条白练。
　　当我们走近的时候，又被吓了一跳，这哪儿是什么白练，分明是一跳蛟龙的皑皑白骨横在了地下天地间。
　　蛟龙的头颅直插入上方地面，突出了地表，正是我们看到的那个墓碑！
　　而蛟龙的身体则幽幽的悬挂于半空中，另一端直通向斜下方的青冥之地，毫无疑问，这就是通往恶龙巢穴的道路了。
　　“这个设计真不错，咱们要当一回铁索超人了。”
　　我笑着走上前，伸手摸了摸蛟龙的龙骨，笑道：“古书有云，蛇千年化为蟒，蟒千年化为蛟，蛟千年化为龙，龙千年化为角龙，这个还未真正的成龙形，一定是传说中的蛟，仅次于神龙的存在。”
　　凌雪轻笑：“这么说，能够把蛟宰掉的东西一定非常强大咯？”
　　“嗯，所以千万不要轻敌，这个霸王龙肯定相当牛！”
　　“走啦，速度做了它！”
　　“ok！”
　　我翻身跃上了龙骨，提着赤霄剑，身后血红色的永恒披风呼啦啦的被夜风吹动，这龙骨足够宽大，倒也算是如履平地。
　　“走慢点，我……有点恐高症……”秦韵笑道。
　　我说：“凌雪，扶着点秦韵吧？”
　　“嗯！”
　　“还有谁恐高？”
　　“没了。”
　　“走！”
　　我一马当先的踏着龙骨掠向了下方的无边黑暗，赤霄剑火光大盛，像是指路明灯一般的亮在前方。
　　不久之后，前方终于出现了平地，再也不是潮湿阴暗的土壤，而是一个异常宽敞的神殿式所在，地图名为“恶龙巢穴一层”，石头堆砌的地面上很多灰尘，显然许久没有人清理了，但是，让我疑惑的却是，这神殿是谁建造的呢？沧龙长老是不可能的，巨龙那有那么灵巧来建造这座奇迹般的神殿？
　　墙壁上，无数人类的浮绘，栩栩如生，有穿着铁甲的，有提着长剑的，有拿着长戟的，甚至拿长剑上还能看到丝丝锋芒，就像是真的一样。
　　没走出几步，让我惊讶的一幕出现了，墙体浮绘开始动弹了！
　　“啪嚓！”
　　伴随着石屑的掉落，一名手持铁剑的人类骷髅剑士从墙体中剥落下来，原来，这些浮绘居然是真人！
　　“桀桀！”
　　骷髅剑士发出了让人发毛的嘶吼声，头顶上浮动着一行字眼——
　　巢穴甲兵 lv-260 战歌级死灵
　　……
　　居然第一层就是260级怪物了，地图统计里显示这里一共有三层，这杀到三层去，怪物岂不是至少有265级了？
　　巢穴甲兵，这座神殿的建造者，事实上是一些被沧龙长老抓来的人类士兵，修建完神殿之后，沧龙长老一点也不客气的卸磨杀驴，将所有的士兵全部制造成了活体浮绘了，长久的戾气氤氲，这些甲兵终于成了亡灵的一员，算是窥破天机，得道了。
　　“上，别客气，一轮秒掉！”凌月在大后方指挥。
　　冰茶当仁不让的发动冲锋，雷电能量激荡，那骷髅还手机会都没有即被眩晕当场，冰茶疾风骤雨的扫出了横扫千军，凌雪也随后启动冲锋，我尾随冲了出去，三个人一轮攻击，果然这260级的战歌怪扛不住了，爆出一小堆金币倒下了。
　　“不堪一击嘛！”
　　“废话，只是最低级的怪物而已。”
　　再往前走，墙壁上的浮绘再次剥落，是一个手持长枪的甲兵，等级和属性与之前的一般无二，杀起来倒也轻松。
　　就这样，一路杀到了长廊的尽头，大约花费半个小时左右，秦韵和雪见草就只负责帮忙加一下女神誓言或者激发一下士气什么的，凌月通常一个火球还没出手就看到怪物倒下，很是无奈。
　　巢穴甲兵的暴率不算很高，我们杀了一排也只出了两枚4级强化石头，还有一个黄金器的战甲而已，油水很少。
　　走到了长廊尽头，我依旧在最前方，只感觉前方转角处领域之力非常杂乱，应该有不少强大的生物，于是道：“你们稍等一下，我过去侦查一下先。”
　　“小心点，速度去！”
　　我点点头，转身之间身影消失在空气中，影遁模式下，提着赤霄剑，将灵儿停在凌雪身边，然后就走了过去。
　　转过那漆黑的墙壁，赫然可见眼前是个圆形大厅式的地图，这是一个神殿大厅，当我来到的时候，四周墙壁上顿时响起一阵令人鸡皮疙瘩乱跳的“噼噼啪啪”声，只见无数浑身泛着血红光芒的甲兵从墙壁上剥落了下来，提着利刃就冲过来。
　　我微微一愣，自欺欺人的站在原地，道：“你们看不到我，你们看不到我……”
　　可惜，当铁剑落在脑门上的时候才发现，这群grd居然能侦破我的潜行模式！
　　“嚓嚓嚓！”
　　火星四溅，怪物的铁剑、长枪、大斧一起落在低阶神器赦免胸甲上，纵然我的防御超高却也无法忽视这些攻击力，血条刷刷的掉了近10%，这也证明这些个262级的战歌怪事实上是有一定无视防御的隐藏属性的。
　　挥舞赤霄剑，低喝一声扫了出去，旋风斩附带着气旋将一堆乱七八糟的骷髅扫得左右颤摇，一排高额伤害数字飞起——
　　“738747！”
　　“717364！”
　　“763489！”
　　……
　　太犀利了，这种攻击输出简直有些逆天了！
　　队伍频道里，冰茶叫道：“快看，书生的血条在变少，开战了哦？我们现在就过去增援吗？”
　　“嗯，速度过来，怪物好多！法师都小心点。”
　　“么事，她们都是圣域级，有气旋之盾的，死不了。”
　　不久之后，几个MM的身影也出现在大厅里，秦韵伸手一指西边的墙角，道：“堵住门，书生把怪物引过来。”
　　“好！”
　　老规矩，秦韵、稻花香、凌月和雪见草四个MM挤成一团，凌雪守护在外围，冰茶站在凌雪身侧，龙龟巨大的身体充当了肉盾堵住两个位置，而我则持剑将几个骷髅荡开，吸引着仇恨就跑了回来。
　　262级的战歌怪小瞧不得，我很谨慎的站在了凌雪和冰茶的中间，同时也迎来了骷髅海洋的侵袭，无数铁剑、长枪乱戳一气，双方杀成了一团。
　　气旋激荡，凌月的冰雪漩涡落在了怪物群中，顿时引发了禁咒般的恐怖伤害狂潮，这才是究极的稳定输出，一群骷髅的血条突突直掉，场面让人非常无语。
　　稻花香也充当了超级输出，法杖扬起，魔法气息涌动，空中出现一片红云，蕴含了一道道灼热流星落下，砸得怪物群狼狈不堪。两个MM都是拥有气旋的高级玩家，魔法攻击力被大幅度提升，练级效率与普通玩家不可同日而语。
　　既然我退守了，那就得有人去引怪，这个任务自然而然的落在了灵儿身上，拥有飞行技能的她也是最好的选择。
　　于是，放任灵儿飞在大厅里到处游走，这古堡就像是一个亡灵墓场一样，墙壁之中无数死灵浮绘，数量之多，经验之丰富令人乍舌。
　　很快的，怪物群中出现了一些弓箭手，灵儿一时间几乎成了靶子，无数箭矢落在她的战神袍甲上叮叮作响，气血也一截截的掉下来。
　　冰茶挥出一记雷霆斩，咋舌道：“幸好是灵儿去引，要是换了别人，恐怕早就被射成刺猬了……”
　　我看着灵儿跑回来只有100多万气血，有些无语的点头，两分钟内掉了700多万点气血，放在我们其他人身上，谁都受不了。
　　当灵儿退回来的时候，秦韵立刻说：“雪见，你来个挽歌！”
　　“好的！”
　　雪见草顺手一个女神挽歌过去，灵儿气血当即全满，堵在外围就开杀了，由于灵儿可以一直维持着变身的状态，所以大可不必担心灵力消耗问题，长剑挥洒，将一道道附带着气旋的剑气泻落在怪物群中。
　　另外三个战士系玩家，凌雪、冰茶和我也不停的攻击，大家杀得非常尽力，外围的怪物几乎是成片的倒地，而秦韵和雪见草则频频舞动法杖，将一个个治疗术丢在我们几个人身上。
　　这个时候就能看出差距了，雪见草的一个中级治疗术大约能恢复4万点气血，可是秦韵的一个中级治疗术却至少能回复10万点以上的差距，毫无疑问的，秦韵是当之无愧的雪月第一牧师，甚至，放眼整个中国区，秦韵也是第一治疗。
　　……
　　时间一点一滴过去。
　　下午五点多的时候，我们奋战了近三个小时，终于将恶龙巢穴1层的怪物统统杀光，然后一群人停在大厅里，大眼瞪小眼的问：“怎么去二层？”
　　连个台阶都没有，我们自然也都不知道了。
　　却正在这时，忽然大地一阵剧烈摇晃，大厅正中心的石板翻飞起来，就像是火山爆发一样的裂开了一个缺口！
　　“啪！”
　　一条黑色的铁链忽然弹飞出来，“嘭”的一下打在周围的石板上，铁链上的布满了倒刺，紧紧的钉在了石头上。
　　下一刻，铁链的主人从地底爬了上来，赫然是一个身穿黑色铁甲的亡灵，手提着铁链挥舞摇荡，很显然，那已经不再是铁链了，而是铁鞭，拥有极强杀伤力的铁鞭！
　　巢穴监军首领 lv-260，魔域级BOSS！
　　……
　　“该死的，你们这些肮脏的生物竟敢闯入沧龙大人的巢穴，我要将你们的骨头碾碎成飞灰！”
　　这个监工BOSS忿怒咆哮着，挥舞着铁鞭就冲了上来。


卷七 圣域年代 第979章 石鸦法杖
　　“上啊，还等什么？”
　　冰茶手持灵光盾冲过去，浑身闪烁着紫色气旋，手中帝殒剑势不可挡的劈在了监工的大腿上！
　　“噗嗤！”
　　大幅度破防御，身为天神器的帝殒剑锋芒大盛，根本就不把这个魔域级BOSS放在眼里。
　　然而，监工也挥舞着铁鞭，在空中那么一轮，狠狠的抽打在冰茶的肩膀上，铁鞭上的倒刺无比犀利，带出了许多血花，冰茶遭受这一击便已经猛然掉了三十多万点气血，战神套装也完全挡不住BOSS的攻击力。
　　幸好，今天的mt不算少，还有我和凌雪替补。
　　我飞掠上前，手臂一摆，冰川壁垒横在了冰茶胸前，为其挡住了监工的第四次攻击，气旋凌乱，同样无法完美防御住BOSS的攻击，不过好多了，只损失掉十八多万点气血而已，三件永恒套装带来了125%的防御力加成，至少为我抵消了50%的伤害，否则这一鞭子少说也要抽到40万以上的伤害。
　　冰茶松了口气，不过这么一来就变成了她被我揽在怀里的姿态了，顿时冰茶不要了，推开我的手臂就再次掠出，剑光一闪，禁了BOSS长达10秒钟的技能。
　　然而，这监工本来就不爱用技能，只是用一条铁鞭就让我们几个人欲死欲仙了，凌雪用出了冰封斩，我也让灵儿顶在了主力mt的位置，由雪见草专门治疗，实在不行就来个女神挽歌，有圣域牧师的感觉简直幸福极了！
　　凌月像足了一个法力高深的细语者，轻轻吟唱着魔法咒语，将一个个附带着气旋的强大法术攻击抛落在BOSS身上，而且凌月很聪明，在这种时候全部用的是冰箭术、雷电术一类的小魔法，要么是减速，要么是部分麻痹，总之一定要尽量的控制BOSS的节奏，否则一旦让BOSS杀出重围抵达牧师那里就麻烦了。
　　这时候就证明了我之前的决断多么英明了，虽然BOSS的输出非常之高，然而秦韵和雪见草两个MM已然完全可以应付得来了，大治疗术、女神誓言、女神挽歌、驱散、净化、生命回复术，一个接着一个技能落下，总是让我和凌雪、冰茶三个人的气血维持在一半以上，打得很是轻松。
　　稻花香的作用此时完全无法忽视了，她运起了新技能凝月之眸，美丽的双眸之上泛起了一丝丝银光，下一刻丢出的封印术命中率大幅度增加，只是第三下就成功的封印住了BOSS，成功率高达30%以上，这也直接导致7分钟左右的时候BOSS气血就已经被我们超强的输出给打空了！
　　“噗嗤！”
　　赤霄剑发出一声低低咆哮，出了一次10倍伤害，很自然的，监工哀嚎一声，最后的一丝血条也空了，爆出一地金币、装备、石头、道具之类的就挂掉了。
　　“刷刷！”
　　稻花香和雪见草各升了一级，其余的几个人没啥动静。
　　我走上前，道：“第一层的BOSS就这么跪了，看来这个恶龙巢穴地图不过如此嘛！大家加油，争取今天晚上就把这个地图给推了！”
　　冰茶道：“别鼓舞士气了，速度去看看BOSS出了什么，分赃之后去第二层了！”
　　她看了看监工BOSS出来的那个大洞，显然，那正是通往第二层的道路。
　　我便一屁股坐在了监工的脑门上，赤霄剑挑开了BOSS的断残手臂，将下面的金币全部收了，几百万枚，都是钱啊！
　　至于装备，比较小气，一共出了三件，一个泛着红光的铠甲靴子，一条微光闪烁的项链，还有一把秃秃的法杖，并不算很好看。
　　将靴子捧在手中里，触发之后，一连串的数据像是幻灯片一片飞舞在面前的空间里，几个MM发出一阵轻笑——
　　【苦工战靴】（白银器）
　　防御：2500
　　魔防：1250
　　力量：＋245
　　体力：＋200
　　附加：增加使用者15%移动速度
　　附加：提升使用者2%的攻击速度
　　需要等级：255
　　（未鉴定）
　　……
　　“不错啊！双加呢，攻速和移速都有……”凌雪轻笑。
　　我直接将靴子丢给她：“那好，这个给你当奖励了！”
　　凌雪果然将靴子放进了包裹。
　　再看，第二件装备，那条微光闪烁的项链——
　　【绿翡翠之链】（上品仙器）
　　智力：＋2850
　　体力：＋2400
　　敏捷：＋2250
　　附加：提升使用者12%的物理躲避率
　　附加：提升使用者37%的治疗效果
　　需要等级：255
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　需要声望：2000000
　　（未鉴定）
　　……
　　“这个牧师项链真不错了……”凌雪浅浅笑：“37%的治疗效果提升，这可是牧师梦寐以求的装备啊！秦韵姐，雪见草，你们怎么分配？”
　　秦韵便发了一下自己的项链，笑道：“我有更好的，给雪见吧！”
　　“好！”
　　这条很不错的高价项链便归于雪见草了，雪月第二牧师的治疗实力顿时提升了一截。
　　第三件装备，那光秃秃的法杖——
　　【石鸦法杖】（黄金器）
　　魔法攻击：1150-1700
　　智力：＋320
　　体力：＋285
　　附加：提升使用者4%的魔法攻击力
　　需要等级：255
　　（未鉴定）
　　……
　　“这个BOSS果然很大方，书生的任务就是不同凡响……”冰茶感叹了一句。
　　我羞愧满面，安慰自己说：“没事，接下来两层肯定能出好东西！”
　　然后，将一堆凌乱的石头给分了，还有五块荣誉令牌，被我自己拿了，这是驻地和据点战的道具，大家倒也不会有什么意见。
　　挺进第二层。
　　从裂缝进入，踏着不规则的石头台阶，赤霄剑当头照明道路，这还不过瘾，我取出追魂弓给来了一个照明箭，短短几秒钟内，四周一片通明，大家也傻了眼，因为在刚才的一刹那看到了无数双明亮的眼睛在盯着我们，隐隐还能听到口水滴到地上的声音。
　　“那……那是什么？”
　　凌雪拉着我的手臂，很紧张的问了一句。
　　我大咧咧道：“管它呢，上去灭了就是，放心吧，在恶龙巢穴里应该没有我们的友人。”
　　正式进入二层长廊的时候，已然灯火通明了，墙壁上挂着一盏盏幽蓝色的魔法灯，照亮了来访者的道路。
　　而长廊两侧则出现了大批蛇头人身的种族，披着鳞甲，手里拿着黑色长枪，张开嘴巴吐出长长的信子，看得人直冒鸡皮疙瘩。
　　逮了个蛇头人就丢了星辰之目过去，这怪物的属性马上出现在共享里——
　　【巢穴蜴人族】（战歌级怪物）
　　等级：263
　　攻击：375000-495000
　　防御：400000
　　气血：4200000
　　技能：？？？
　　介绍：兽人中的一个分支，这些蜴人原本生活在热带雨林，然而当黑暗入侵之后它们的家园被瘟疫侵染，无处容身的蜴人只能选择北迁来到中部森林，而蜴人族中一个小小的部落被邪恶沧龙征服，成为其麾下得力的爪牙，这些蜴人生性残暴，以撕裂活体生物为乐，一度被人类驱逐……
　　“裂了它们……”
　　冰茶笑了笑，给我一个“快上”的眼色。
　　作为肉盾的我自然也无可反驳，取出追魂弓同时吸引了五个过来，我一人挑两个，冰茶和凌雪各一个，稻花香封印一个，杀得很快，但是这也差不多是我们的极限了，再引多的话就有些困难了，毕竟这些怪物的攻击力已经接近了50万，加上等级压制和属性隐藏，实际攻击力不会逊色于冰茶太多，试想一个冰茶还好对付，七八个冰茶一起上，谁能应付得了呢？
　　采取推进型战略，缓缓向前，这次丝毫不敢大意，几次怪物屠城战役里，最后的一波怪也才260级，这次来了263级的战歌怪，就连我们杀起来也必须要小心谨慎了，一旦引得太多就必须撤退，否则就是死路一条。
　　“哗啦！”
　　伴随着第12个蜴人族的挂掉，终于爆出了恶龙巢穴第二层第一件装备了，是一个黑漆漆的铠甲头盔——
　　青蜥战盔，255级暗金器，附加2800点防御力，提升自身12%防御，并且附带2%的减伤效果。
　　我捧着头盔，说：“这个暗金器还不错吧？估个价呗？”
　　凌雪瞥了一眼，道：“一杯奶茶钱。”
　　冰茶说：“说不定还不值，一听可乐钱就了不得了。”
　　我马上把头盔放进了包裹：“你们都看不上，那给我丢店里了。”
　　“随你……”
　　几个MM的眼神都变了，稻花香小声对凌月说：“哥哥好像过得很紧迫的样子……”
　　凌月淡淡一笑，说：“他那是金币控，跟紧迫不紧迫的没有关系。”
　　我不以为意，手持追魂弓继续向前，弓弦震动，几个蜴人族手持长枪冲了过来，咝咝的吼叫着，像是被掐了嗓子一般。
　　这时，行会频道里的聊天信息吸引了我们大家——
　　暗影随风：“昨天晚上，千秋功业最后一批人也加入魂归战袍了，现在七星灯部众已经扩展到了五百万，声势滔天了。”
　　乱舞春秋道：“乌合之众，何必在意。”
　　暗影随风笑道：“我倒是不在意，只不过千秋功业散得也未免太快了，晓风残月、宣纸泛黄和霸剑一群人倒戈去了魂归战袍，天青云破加入秋雨年华，小蝴蝶杳无音讯，那个杀破狼……嗯，据说前两天新闻报道他的尸体出现在上海城郊，身上没有半点伤痕。”
　　悲酥清风道：“可能是中毒了，用毒的高手都是不露痕迹的。”
　　“靠，你以为唐门复生啊？”
　　乱舞春秋嘿嘿一笑：“这些事情咱们不用管了，其实死的何止是血饮天下和杀破狼两个人？千秋功业工作室编制内还有五个人也大概没命了，其中一个刹车失灵撞车死了，还有一个醉酒死在了桑拿房，另外三个销声匿迹，多是不能活了……”
　　“都是谁干的？”剑火守护问道。
　　大家都笑了，飞火道：“谁干的不重要，重要的是这几个人该不该活在世上，事实证明，他们这种垃圾还是死了比较好，对国家、对社会都有好处。”
　　南宫乐兮小声道：“大家都别说了……”
　　我咳了一声：“这件事情到此为止，总之与我们的关系不大，大家也不用再讨论了，有这个功夫不如多去刷一次副本，拿出来装备卖钱也能一天赚几百块，养活自己不成问题嘛。”
　　大家心领神会，飞火马上把话题转移到了超女上，不知道这一届又是哪一个铁骨铮铮的汉子能够胜出了。
　　南宫乐兮虽然来了雪月，但是毕竟在千秋功业工作室呆过很长一段时间，跟那些人都认识，现在一旦得知这些原本活生生的人已经死去，就算知道他们罪有应得却也一时间接受不了，那毕竟是人命，不是杀一只小鸡来得那么简单。
　　可是，人命如草芥，那几条命其实算不了什么，至少对郑家来说是这样，他们有胆量暗杀，就有能力一手遮天的按下这件事情。
　　倒是紫月在一星期里去了南宫乐兮那儿两三趟，有了紫月的陪伴，南宫乐兮也能尽早的从阴霾中走出来。
　　……
　　“快点刷，刷完了之后我还得回去学新技能……”
　　我挥剑砍杀着蜴人，一边充满了憧憬，冰兰的那个可以反弹攻击、无视伤害的技能实在太诱人了，要是能学会的话，基本上碰到巅峰级高手就用这一招先来一下，不管遭遇谁，无往而不胜啊！
　　凌月问：“什么新技能？”
　　“很牛的技能呗……”转身一看，美女老板脸色不太对，连忙改口道：“是这个任务的奖励，只有完成这个任务才有资格学习的技能，名字不知道，但是肯定非常实用。”
　　凌月这才笑道：“那我们岂不是帮了你一个大忙？”
　　“嗯，谢谢你们了……”
　　……
　　打到恶龙巢穴二层的一半，大家都饿得不行，于是下线去不远处的饭店吃了点东西，回来继续。
　　一直打到了凌晨五点多钟才把巢穴二层大厅里的怪物清空了，收获垃圾装备无数，都说巨龙是收集闪闪发光宝物的动物，可是现在看起来，这沧龙跟捡垃圾的没什么区别，它的小弟爆出来的装备全是什么苦工战靴、苦工手套之类的垃圾货色。
　　最终，大家围在二层大厅的中心等待BOSS的出现，小怪杀完了，这BOSS出现的程序也该触发了。
　　等了好久，凌雪惊奇：“咦，还不从三层爬出来？”
　　“不对！”
　　一丝尘埃落在了凌月的鼻子上，她抬头一看，大惊道：“快闪，BOSS从上头下来了！”


卷七 圣域年代 第980章 蜴人战将
　　“轰！”
　　头顶的泥土层骤然炸开，一个庞然大物混在泥土中轰然落下，隐隐带着一抹淡淡的绿色光泽，那是一柄油绿绿的长枪！
　　当BOSS落地的时候，大家都惊呆了：好帅的铠甲！
　　这显然是一个人类体型的战士，胸前铠甲吐出无数尖刺防御层，肩甲两侧更是突出如剑，尖锐刺峰上泛着淡淡的寒光，头戴一顶圣盔，身后一袭蓝色披风，猎猎作响，脚踏精铁战靴，整个人都蒙在铠甲内，双手每个手指都套着钢铁指套，合握着一柄又长又粗的长枪，这长枪锋刃处弯弯曲曲，宛如毒蛇。
　　“丈八蛇矛！？”冰茶惊喜道。
　　我瞥了她一眼：“看你兴奋的样子，是想被戳一万个透明窟窿？”
　　凌雪说：“人体面积不大，这杆枪的横截面直径超过五厘米，理论上来说不可能出现一万个透明窟窿，能有一千个就算了不得了。”
　　冰茶点头称是。
　　凌月怒道：“别扯皮了，看看BOSS属性，准备战斗！这是第二层的BOSS了，别在这里灭了团，否则一个个都自宫谢天下吧！”
　　秦韵说：“女的没法自宫。”
　　“能自宫的自宫，不能的就算了。”
　　我这么一听，话不对了，凌月似乎就是在针对我，这可了不得！
　　掩护着几个MM撤退，而我自己则丢出了星辰之目，BOSS的属性很快出现在组队频道里——
　　【蜴人战将·暴风】（魔域级BOSS）
　　等级：263
　　攻击：485000-715000
　　防御：850000
　　气血：77500000
　　技能：【风行术】、【旋风斩】、【残忍切割】、【暴风雪雨】
　　介绍：蜴人族领袖，也是蜴人族中最强大的战士，暴风自从跟随了沧龙长老之后，就一直是沧龙最得力的战将之一，故而称为恶龙巢穴二层的主人，他拥有敏锐的速度和霸道的攻击，可以瞬间杀死对手，是远近闻名的恶魔战士……
　　“这个可得小心应付，263级的BOSS，真要命……”我紧紧握着赤霄剑，回顾了一下身后的几个MM，道：“当初那个暗黑龙骑也不过才262级还虐的我们一群人死去活来，这个更强，属性也比暗黑龙骑强了许多，系统维护了，BOSS变得越来越犀利，大家务必小心点！”
　　“知道了，准备上，BOSS的仇恨开始偏移了！”
　　果然，这个蜴人战将怒号一声，已然扬起了长枪冲了过来，行在半途中就脚下生出无数风系能量，速度暴增，与暗影随风的王牌技能一样，都是风行术，让人防不胜防的类型。
　　而这BOSS的移动速度显然要超过了暗影随风，加了风行术之后更是快如闪电，几乎在我们还未反应过来的时候，蜴人战将已经来到了眼前，长枪一样，更好在我和凌雪、冰茶之间爆出了一击旋风斩！
　　“轰！”
　　凛冽的寒风吹得我们三人倒飞了出去，BOSS的枪刃更是扫得胸甲上火辣辣的疼痛，三个伤害数字接连飞起——
　　“793843！”
　　“812746！”
　　“492838！”
　　前面两个是凌雪和冰茶受到的伤害，第三个则是我的，我的防御力未必比她们高，但是龙甲术和铁壁这两个技能大幅度提升了防御力，让我可以少受到许多的伤害，身如铁板、命如小强，也难怪被称为雪月公认的肉盾。
　　“啪！”
　　凌月一击残月箭落在了BOSS脑门上，顿时使其降低了不少速度，然而这也直接激怒了狂怒的蜴人战将，他速度虽然被降低了大约40%左右，却依旧远远凌驾于凌月之上，转眼之间就来到了凌月眼前，长枪在空中微微一荡！
　　“噗嗤！”
　　凌月如遭重击，气旋之盾上产生了无数道裂纹，更要命的是气血也受到了损伤！
　　“372736！”
　　tnnd，气旋之盾居然被破盾了？这BOSS的攻击属性肯定有无视护盾的效果，但是又不算很高，否则以凌月的气血和防御早就被一击秒杀了！
　　一下子被打掉了大半的气血，凌月吓得脸蛋煞白，抽身而退。
　　而BOSS的速度也再次被降低，就在他命中凌月的那刻，凌月的冰甲术也将冰霜覆盖在了BOSS的双足之上。
　　“刷刷！”
　　圣光闪烁，秦韵的两次快速治疗术果断将凌月加满血，而稻花香则趁机吟唱咒语，灵魂封印术的光芒从天而降！
　　“刷！”
　　“miss！”
　　很好，果然没有让我们失望，对于这种强悍的BOSS还是没法做到一击命中。
　　我急忙取出了追魂弓，大力射出元素箭！
　　“嘭！”
　　正在追杀凌月的蜴人战将浑身一震，眩晕了，而我则趁势再来一个腐蚀箭，降低BOSS的防御和魔防，刚才凌月的魔法只能造成十几万的伤害，这样可不行。
　　凌雪已然发动了冲锋，浑身笼罩着橙色的火焰，手持永恒冰刃挥出了冰封斩！
　　“嚓！”
　　再次命中，BOSS全身凝结出无数冰层，很快就被冰封住了。
　　我快速射出五连射和惊雷箭，冰茶则发动了第二波冲锋，上前就挥出了雷霆斩和奔雷斩，骤然践踏地面，电流无数，BOSS惨嚎一声，气血又掉了一大截。
　　掐准时间，在BOSS醒来的一刻我发动了野性冲锋！
　　“刷！”
　　“miss！”
　　吓！？没晕住！
　　果断扬起手臂，大招来了——裁决！
　　飓风与雷电落下，正要发威的BOSS立刻陷入了困境，10秒钟内无法移动和攻击，并且气血狂掉！
　　冰茶和凌雪得了机会立刻发动猛攻，两个圣域变身的MM剑舞如花，在BOSS的胸前身后砍出一片片火花。
　　凌月则施展最具有单体杀伤力的火龙术，龙吟声阵阵，火焰能量将BOSS吞噬，带出一个个恐怖的伤害数字，甚至连秦韵也在加满冰茶和凌雪的气血之后丢出了圣光斩。
　　灵儿一样丝毫不让的充当了一股不同忽视的战力，她虽然没有拿着天神器兵刃，但是攻击力却丝毫不逊色于凌雪和冰茶，特别是幻神斩出剑的一瞬间，BOSS的血条肉眼可见的猛掉了一截，这一剑，便已经切掉BOSS至少一百多万点气血了！
　　然而好日子不长，十秒钟后BOSS便已经从裁决的禁锢中醒来，我的龙缚术则被miss掉了，灵儿和风灵兽的禁锢一样无效，我们已经没有控制性技能了。
　　“嚎嚎……”
　　蜴人战将怒吼着，长枪如同毒蛇般送出，杀招来了！
　　“噗嗤！”
　　冰茶浑身一震，那长枪钻进了她的肩部靠下位置，蜴人战将怒吼着开始了绞杀，长枪抖动，气旋激荡。
　　“滴！”
　　战斗提示：蜴人战将·暴风对玩家冰茶发动了技能残忍切割！
　　……
　　“噗噗噗！”
　　连续三次攻击，此次到肉，我们的冰茶完全无法抵挡这弱点攻击的锋芒，头顶上接连飞起三个伤害数字！
　　“846384！”
　　“917363！”
　　“893748！”
　　好强的伤害啊！
　　“刷”的一下，冰茶当场被秒杀，白光渐渐凝聚，开始了复活预言的重生效果。
　　秦韵惊得张大了嘴巴：“好……好猛……”
　　BOSS的攻击在半秒钟内爆出，甚至连插秒治疗的机会都不给，秦韵的装备和技能堪称白云城第一，然而毕竟是个女孩子，操作上只能算是上乘，距离一些超一流的牧师系职业玩家还是有一些微小的差距的。
　　冰茶一挂掉，凌雪俏丽的脸蛋上立刻出现了担忧的神色，她的防御力和气血与冰茶相差不大，甚至冰茶的体力成长是41星，而凌雪只有39星，BOSS能够一击秒杀冰茶，凌雪要是被这个残忍切割锁定了，多数也难逃厄运。
　　我发出凌厉一剑，产生震退效果，让BOSS向后退了许多，趁着机会提示道：“小雪，冰茶，BOSS发动残忍切割的时候会有大约半秒钟的技能前奏，那个时候，他的武器上会出现一抹血色，注意好了，一旦BOSS有变化就立刻采取防御姿态，或许能够逃过一劫！”
　　凌雪点头：“了解了！”
　　冰茶终于复活了过来，大家继续顶着BOSS强杀，三个人轮流换位，一个一个的顶，否则完全受不了，也多亏了队伍里有两个女神挽歌的治疗效果，不然根本就拉不回气血，这BOSS的攻击力实在是太霸道，甚至已经超越了许多神级BOSS的攻击了。
　　几分钟后，紫光一闪，BOSS不动了！
　　惊喜不已，稻花香立功了！
　　灵魂锁链上身，BOSS的气血立刻大幅度的降低，这次攻击可谓是神杀了！
　　一通乱揍之后，BOSS的血条已经只剩下60%左右了，大家正欣喜的时候，忽然之间，蜴人战将的枪刃上再次飞上了一抹血色光泽！
　　“来了！”
　　凌雪喊出口的瞬间，蜴人战将的长枪已经突刺向了我，而我更是以最快速度进入了防御姿态！
　　“噗嗤！”
　　冰川壁垒骤然震动，已经被BOSS的长枪洞穿了一个口子，蜴人战将更是发动了连续绞杀技能，残忍切割！
　　“嘭嘭嘭！”
　　“273647！”
　　“263493！”
　　“264489！”
　　我的气血也只掉了三分之一左右，秦韵和雪见草集中治疗，三两下加满，顿时秦韵轻笑道：“对，就是这样，只要防御住了，BOSS根本就秒杀不了我们！哼哼，咱们队伍拥有世界上最强的三个战士系，怎么会打不过一个区区263级BOSS呢？”
　　一股自豪之情溢于言表，大家都幸福的开始自以为是了，这自信心一旦蔓延开来，就目空一切了！
　　叮当一顿乱揍，BOSS的气血已经降低到了50%以下，而我顺手一个残月斩更是让BOSS的移动速度和攻击速度降低50%，特别是降低了攻击速度，BOSS的输出立刻掉了一半，让大家压力大减。
　　杀得开心，两个MM也总结出了心得，各自挡了两次残忍切割而不死，顿时骄傲无比。
　　可好景不长，就在我们以后这个蜴人战将即将乖乖等待推倒的时候，这厮又发动了反击，骤然将长枪插在了地面上，单手扬起，开始召唤魔法，而且短时间进入免疫状态，任何状态技能都无法影响，也就是说我们根本就无法打断这个技能！
　　“苍茫的大地啊，一切风雪精灵请听从我的召唤，风雪精灵的愤怒——暴风雪雨！”
　　BOSS的魔法唱喏完了，大家浑身颤抖，暴寒不已。
　　密闭的洞穴内飘起了一朵雪花，被风儿吹得飘飘悠悠，转而出现千万朵，化为冰锥，混合着风刃刺向了大地！
　　要命，又是大范围无差别攻击！
　　冰茶果断进入无敌装备，我则将凌雪拉入怀中，举起冰川壁垒开始防御，领域盾只坚持了三秒就告破了，接下来龙吟声阵阵，五秒钟后，龙甲术消散，铁壁技能同时被击碎掉了。
　　“刷！”
　　圣疗术！
　　“1543738！”
　　惊人的治疗数字飞起，勉强多挨几秒钟！
　　凌雪呜呜叫着，气血在我的保护下依旧掉得飞快，转眼间就挂了，重生之后，气血继续猛掉，很快再次空血。
　　我急了：“小雪，你的无敌呢？”
　　“换战神套装的时候没了，无敌在原来的护腿上！”
　　“那冰茶怎么还有无敌？”我瞪圆了眼睛。
　　一旁的冰茶身周笼罩着金色护盾，无奈道：“不好意思，我的无敌技能在戒指上……”
　　我刚要说话，发现自己的气血已经见底了，身体一松，挂了，原地复生！
　　在我复活的当口，已经闪烁出去的秦韵唤出气旋之盾，顶着暴风雪雨的肆虐靠近，单手扬起，女神挽歌把凌雪的气血加满，然而自己却没有抗住，很快的挂掉了，复活的时候惊魂的闪烁了出去，险些就被送回城。
　　战士系的悲哀啊，一旦遇到这种范围魔法根本就跑不到，其实我们应该也有一些类似于梯云纵之类的逃生技能才对嘛！
　　大家同舟共济，以挂掉了三人次的代价总算挡住了BOSS的这轮强攻，就连灵儿都挂掉了！
　　“冰茶，挡住，我和小雪养养血……”我叮嘱了一声就退下了前线，让秦韵和雪见草加满血。
　　BOSS怒号着跟冰茶打成一团，冰茶不忘回头告诉我们：“没事，我能扛住，你和凌雪养好了快来……”
　　结果几秒钟后，冰茶无语了：“靠！你们养孩子呢，那么久……”
　　“来了，就来……”
　　我只有一半气血，急死了，女神挽歌是有cd时间的，不能无限释放，不然还了得。
　　无奈之下，重新召唤出灵儿，已然挂掉之后满血了。
　　“灵儿，去换下冰茶！”
　　“哦……”
　　灵儿持剑飞了过去，直接一个剑荡四方就把仇恨抢夺了过去。


卷七 圣域年代 第981章 淬火指环
　　科学的配置，合理的战术，顶尖的装备、技能，这让我们这个队伍已经可以搞定这个蜴人战将BOSS了，以我们的水准，杀个魔域级BOSS没商量，妥妥的！
　　蜴人战将咆哮着，发出一次又一次的残忍切割，可惜在我们大家有了防备之后这残忍切割就无法奏效了，只要没有被命中弱点位置，也只能打掉不到百万点的气血而已。
　　凌雪舞动长剑，永恒冰刃宛若一柄冰雪神兵，“铿”的一声就砸落在了BOSS的脑门上，居然还把蜴人战将的头盔给生生砸掉了。
　　顿时，蜴人战将露出了自己的庐山真面，隐藏在金色头盔下的赫然是一张蜥蜴的头颅，长大了嘴巴，咝咝的吐出信子，狂号一通，浑身泛着褐色光泽，不断的对我们发动一次又一次猛攻。
　　可惜，三套战神套装、四件永恒装备，就凭这么imba的组合就已经不是蜴人战将能够搞定的了。更何况还有两个巅峰级的牧师，另外，稻花香这个小煞星一样让BOSS爱得痛不欲生，连续四次封印命中直接断送了这BOSS的小命。
　　连消带打，情意技都没有用就将BOSS打成了残血！
　　“刷！”
　　冰茶的帝殒剑上骤然爆出强光，五倍伤害！
　　“嘭！”
　　蜴人战将浑身狂震，脑门上跳出了“2737340”点的伤害数字，嗷嗷惨叫了一声，终于挂了！
　　“刷！”
　　冰茶升了一级，其余的人经验条也跳动了一下，BOSS的经验还是那么丰厚。
　　蜴人战将哗啦啦的爆出了n多金币，还有四件装备，看起来似乎都很不错，我手痒得不行，就走上去摸装备。
　　金币大家平分了，移开蜴人战将的尸体，赫然可见四个装备静静的躺在石板地面上，泛着晶莹的光彩，一枚淡淡金色的戒指，一条项链，坠子是六芒星的图案，浮动着魔法光泽，一个皮甲胸衣，女性专用的，还有一个盾牌，小巧圆润的那种。
　　“居然一次性出了两个首饰，看来我们rp要爆发了。”
　　我咧嘴一笑，将淡金色的戒指握在手心中，手掌张开，一连串的数据从戒指里跳出，在空中化为幻灯图案——
　　【淬火指环】（旷世圣器）
　　力量：＋5700
　　体力：＋5450
　　敏捷：＋5100
　　附加：提升使用者18%的物理攻击力
　　附加：提升使用者11%的攻击伤害
　　附加：提升使用者125%的火属性伤害
　　附加特技：【寒霜结界】
　　需要等级：圣域255级
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：7500000
　　（未鉴定）
　　……
　　我看了一下技能详解，惊喜笑道：“不错！这戒指加的寒霜结界居然是45秒钟的无敌时间，难得啊，戒指加无敌！”
　　说着，看向了凌雪和冰茶，道：“roll点不？”
　　冰茶爽快道：“我不参加了，一个人要两个无敌也没用，特技值一时半会回不过来，太浪费了。”
　　凌雪也摇头：“我不要了，书生，给你吧……”
　　“为啥不要呢？小雪，别跟俺客气嘛……”
　　“没想跟你客气，我……我声望值不够，只有500万多点，距离七百五十万还差了好多呢……”
　　我不由失笑，原来如此！
　　于是，我自然名正言顺的将淬火指环占有己有了，事实上，我正在收集永恒套装，能有一个淬火指环这样的无敌戒指简直就是如虎添翼，必须滴！
　　收了淬火戒指，继续看第二个装备，一条六芒星项链——
　　【永生吊坠】（旷世圣器）
　　力量：＋5200
　　体力：＋5150
　　敏捷：＋4700
　　附加：提升使用者25%的魔法攻击力
　　附加：提升使用者36%的气血上限
　　附加效果：永生，十分钟内死亡可原地当场复活，所有技能cd时间消失
　　需要等级：圣域255级
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：6000000
　　（未鉴定）
　　……
　　“靠！极品……”
　　我手里抖了抖永生吊坠，道：“加了魔法攻击力和气血耐力，原则上，牧师和法师都可以使用，你们四个人要roll不？”
　　四个法师MM点头，开始roll点。
　　结果很幸运，稻花香获得了这个永生吊坠，至此生命力再次得到了大幅度提升，死亡之后还能取消所有技能的cd，这就等于醒来就能再上一个封印术，不必考虑技能cd，这个项链非常之实用。
　　第三件装备就让大家无语了——
　　零度胸衣，255级旷世圣器，普通装备，加了不少防御和气血，最重要的是加了18%的致命一击和12%的物理躲避，这绝对是弓箭手和刺客的绝佳装备！
　　大家商量了一会，雪月刺客紫月最近和南宫乐兮混在一起，南宫乐兮这小妞的实力很强劲，带动紫月的装备节节提升，紫月已然是不再需要了，所以，这个零度胸衣还是给落雨无声比较好，而且，零度胸衣这装备看起来罩杯不算太大，给紫月的话，可能穿上去就裂了，那太浪费了。
　　于是，我把这件旷世圣器胸甲给了凌月，回头让她交给紫月就行了。
　　第四件装备，一枚淡青色的盾牌，流线优雅大方，小巧而不失威严，表面隐隐浮动着复杂的符文，看起来很不错——
　　【神火盾】（地神器）
　　防御：144000
　　魔防：105000
　　力量：＋5400
　　体力：＋5750
　　敏捷：＋5200
　　附加：增加使用者750000点气血上限
　　附加：增加65%格挡几率，可完全防御物理攻击
　　附加：增加使用者315%的魔法抗性
　　介绍：火神之盾，曾经月恒大陆的圣器之一，当火神陨落后，神火盾一直流转于各个帝国的皇族之间，成为欣赏器物，最终被凶残的沧龙长老寻获，为了得到这枚神器盾牌，它甚至血洗了翡翠帝国，而这枚盾牌也被沧龙长老赏赐给了最得力的战将追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易凹槽数：15
　　需要性别：女
　　需要等级：圣域255级
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：5000000
　　（未鉴定）
　　……
　　我看的勃然大怒，骂道：“我去！这算什么，神火盾不是赐给蜴人战将了吗？为什么还要限制性别女才能装备？”
　　冰茶扑哧一笑：“你怎么知道蜴人战将是公的？”
　　我便低头瞅了瞅蜴人战将的尸体，不动声色的用赤霄剑挑了挑它的胸甲部位，微微凸起，大爷的，太平公主啊？
　　就在我鉴定怪物性别的时候，凌雪和冰茶已经roll出了结果，最终冰茶以两点之差输给了凌雪，错失获得超强盾牌的好机会。
　　自此，凌雪的防御力和气血将要大幅度超越冰茶了，这神火盾一下子就加了75万气血上限，实在是太夸张，都能把我的冰川壁垒甩出两条街那么远了。
　　装备分完，接下俩就是一些杂乱的小碎石头，自然而然的全部roll点，飞快的全部分完之后，该去三层了。
　　“三层怎么走？”凌月看着石板地面，有些无语了：“BOSS从上面下来的，没有给我们指明道路……”
　　“对啊，那怎么办？”凌雪和冰茶也茫然。
　　我提起赤霄剑，道：“佛不度我我自渡，这条路npc不肯给，咱自己打出去，不就是通向三层嘛，小意思！”
　　说着，擎起神剑，对着脚下的石板就是一记狂轰！
　　“嘭！”
　　赤霄剑泻出长长的剑芒，轰得石屑飞溅，地面上也出现了一个小小的沟壑，但是显然还不足抵达三层。
　　继续，“嘭嘭嘭”的劈得很是过瘾。
　　却不想正在这时，秦韵拉了拉我的手臂：“喂，书生……”
　　“嗯？”
　　我继续干活。
　　秦韵指了指右侧：“那里，出口出现了……”
　　回头一看，大爷的！一个华丽的机关入口出现了，乱石嶙峋的台阶直通向恶龙巢穴三层的方向。
　　很是无语，又华丽的被系统给耍了。
　　……
　　凌晨时分，阴冷的恶龙巢穴内，终于，一股愈来愈浓的腥味传来，这也证明霸王龙的位置越来越近，同时，它不是吃素的。
　　没走出多远，黑暗中窜出了一团巨大火焰！
　　“什么玩意！？”凌雪擎剑挡在众人前方。
　　仔细看看，发现只是怪物而已，这是一头浑身笼罩着火焰的地行龙！
　　烈焰地龙，265级战歌怪，恶龙巢穴最终层的守护者。
　　终于，让我猜中了，第三层的BOSS一定是265级了，恐怖啊，我们这个强力团队还是很有可能会灭团的，那沧龙一定是胜过了逐风者卡伦的强大存在！
　　“刷！”
　　冰火之力将攻击属性转化为了冰系，赤霄剑火焰收敛，散发出慑人的冰气，这样，对火属性的烈焰地龙能够取到更加显著的攻击效果。
　　烈焰地龙的体型不算很大，跟中等成年的鳄鱼差不多，只不过防御力非常之高，不降防的话很难杀，于是，我们只能一个个的杀过去，每一个都降防，群殴致死。
　　这样一来，杀怪的速度就相对非常之低了，但是也没有办法，贸然闯入，我们很有可能会在265级战歌怪的围攻下灭团的，这样可不好。
　　凌月看了看时间，说：“都早上了，要不咱们下线睡会，下午再来过，那样也能集中精神杀BOSS，不然以现在的装备，半昏迷的去打霸王龙无异于是送死。”
　　“对，劳逸结合……”秦韵笑着赞同。
　　大家都看我，我便点头：“那好，下线吧，我去买点早餐，吃完一起睡……”
　　“一起睡？”冰茶抿嘴笑，很暧昧的说：“谁要跟你一起……”
　　“咳，我说时间上的一起。”
　　“哦哦，我自重……”
　　“……”
　　于是，大家就在三层的入口不远处下线。
　　取下头盔，浑身酸软，略微洗漱了一下穿好衣服出门，来到外面，发现凌雪已经换了一套咖啡色裙装等着我，说要一起出去买早餐。
　　于是出门，到了街上，秋风凉爽。
　　七里香，远近闻名的早餐连锁店，早上出售各色早点，中午改成卖卤菜，其中以七里香百味鸡最为著名，晚上就变成了夜宵店了，花样百出。
　　我和凌雪来到了外卖点，我排队，让她去店里坐着等。
　　不久之后，当我买好了早餐之后，却发现凌雪跟人聊上了，对方不是别人，正是寻梦MM，寻梦身边还有一人，不是剑火守护还会是谁？
　　“真是巧啊？”
　　我笑着上前：“寻梦你们也出来吃早餐？”
　　寻梦笑道：“是啊，刷了大半夜的s3，饿了，所以出来吃点东西。”
　　我看了看剑火守护，忽然间惊讶无比：“一起吃早餐？这么说，你们两个已经……已经住在一起了？”
　　寻梦脸蛋一红，道：“我们……不是你想的那样……”
　　剑火守护也很尴尬，帮寻梦辩解，对我说：“老大你和凌雪不也住在一起吗？”
　　我心下好笑，就轻浮的搂着凌雪的肩膀，说：“哪儿啊，我和凌雪虽然住在一起，但是关系很纯洁的，对不对？来，亲一个？”
　　凌雪笑得很坏，仰起了漂亮脸蛋，一副任君采摘的样子，就看我敢不敢了。
　　我也豁出去了，当众就在凌雪的脸上亲了一口，果然水灵润滑。
　　一旁，几个妇女指着我们说三道四，我一笑置之，凌雪更是不会搭理这些人，倒是寻梦和剑火守护惊呆了，面面相觑道：“就你们这还纯洁呢？”
　　我笑笑，低声说：“你们睡觉的时候，是寻梦抱着守护，还是守护抱着寻梦？看寻梦那么乖巧，一定主动抱着守护睡的，对不对？”
　　“才不是呢……”寻梦反驳了一句，却发现上当了，顿时脸蛋更红，嗔道：“书生你坏死了，凌雪你也不管教一下……”
　　凌雪摊手一笑：“这家伙朽木不可雕，我可没有闲工夫管他。”
　　剑火守护咳了咳，正色道：“老大，魂归战袍的地盘越来越大，据说最近一段日子里七星灯就要率领魂归战袍的人重新去攻打安定郡了，你也知道的，安定郡本来在月神殿手里，可是月神殿如今已经四分五裂，根本没人守城，光有npc是远远不够的。”
　　“他们要打，那就让他们打，无所谓的……”
　　“也对，不过你别忘了，魂归战袍可随时想着取代雪月呢，咱们要时刻提防着他们，七星灯这个人，算不上坏人，但也绝对不是好人。”
　　我点头轻笑：“这个我明白，你们慢慢恩爱，我和小雪得回去送早餐了。”
　　“回见！”
　　……


卷七 圣域年代 第982章 堕落的霸王龙
　　下午四点多，工作室里门窗大开，秋风送爽，那一盆六出花摇曳不定，花儿朵朵。
　　秦韵坐在大厅的沙发里，手里捧着一本黑皮书，凝望着窗外远方的景色，有些入神，嘴角微微扬起，不知道在想着什么。
　　“这是谁的快递？”
　　我看了看桌上的蓝色包装袋。
　　“我的。”秦韵笑笑，“一个在美国的朋友寄来的，说是送我的生日礼物，她是我以前公司的同事，出国好多年了。”
　　我怔了怔：“你生日到了？”
　　“大概还有一个月。”
　　“哦，想要什么，我送你。”
　　秦韵笑笑：“没什么特别想要的，嗯，那……你干脆送我一套化妆品好了，花不了多少钱，又实用。”
　　我点点头：“ok，没有问题，对了，凌月她们还没有起床？”
　　“凌月在楼下办公，凌雪和冰茶刚才出来过，好像在洗澡。”
　　“哦。”
　　过了几分钟，冰茶和凌雪都出来了，换了身新衣服，精神饱满。
　　“走吧？”冰茶笑道。
　　“干嘛去？”我问。
　　“不是吧？你不是说了吗，我们的妆扮费用都由你出的吗？我和凌雪要去做头发，你跟我们一起来，付账。”
　　“tnnd，好吧……”
　　于是，陪着凌雪和冰茶去做了个头发，两个MM都去挑染一两缕红色头发，乍一看倒也不错，清新可人。
　　晚上7点多的时候才回到工作室，简单的吃了点东西，迅速上线！
　　……
　　恶龙巢穴三层。
　　伴随着队伍里的人相继上线，战斗也开始了。
　　烈焰地龙是BOSS的最后近身侍卫了，相信霸王龙的巢穴距离这里已经不远。
　　“沧龙长老的架子可真不小，三宫六院的走到现在还没到。”凌雪提着永恒冰刃，无语道：“一条龙而已，至于那么大排场么？连巢穴都分了三层……”
　　我笑了笑：“很简单，霸王龙够强大嘛！一层二层不过是正德殿、承欢殿之类的地方，我要是实力雄厚的话就也给自己盖一整片别墅区，跟阿房宫似的……”
　　凌雪轻笑，不怀好意的说：“然后养几个美女在里面，三宫六院？”
　　“咳咳，你多虑了，我只是想多点房子囤积rmb而已。”
　　“切，鄙视你！”
　　冰茶在旁笑道：“不出意外的话，书生的宫殿要是真落成了，你们几个就可以分为东宫西宫之类的了。”
　　凌月一脸无奈：“妇联会以重婚罪把他干掉的。”
　　“所以咯，这种事情想都别想了……”冰茶赞同。
　　“不，在妇联有人就行了。”
　　“……”
　　……
　　行会频道里。
　　飞火大声道：“书生，你得给我们评评理！”
　　我立刻说：“怎么了？”
　　飞火道：“今天早上，在外域的一个练级地图里，雪月一个千人团，魂归战袍的一个千人团刚好一起练级，后来双方队员之间发生了一点口角，然后就开战了。”
　　“结果呢？灭了魂归战袍没有？”
　　“没，我们被灭了，他们的那个千人团里，晓风残月和宣纸泛黄都在……”
　　我不由一愣：“这……”
　　飞火道：“还有什么好说的，咱们挥军直上外域吧！彻底灭了魂归战袍，他们现在的行会补给地就设置在外域里。”
　　我一时间不知道说什么好。
　　凌月替我说话：“这没有太大的意义，雪月和魂归战袍都是白云城的超级大盟，双方小规模的冲突从来就没有断过，两个千人团之间的争斗实属正常，我们现在就算杀到了外域灭了魂归战袍在线人员，他们一样会复活的。”
　　“至少讨个说法。”
　　凌月淡淡道：“雪月不需要说法，我们只等待时机。”
　　飞火有些理解了，笑道：“咳，原来是这样，是我太冲动，光知道严重抗议了。”
　　……
　　关掉行会聊天，我皱了皱眉头，道：“七星灯这货又开始挑衅雪月了，收编了千秋功业之后，这小子越发的狂妄了……”
　　凌月道：“别忘了，七星灯可从来放弃称霸中国区的梦想，我们就是他们称霸的头号大敌，不把雪月扳倒，魂归战袍永远别想在白云城称雄。”
　　“魂归战袍迟早跟雪月还有一战，但不是现在。”秦韵笃定道。
　　我点点头：“没错，所以咱们不必着急，现在雪月处于绝对的优势地位，人心、实力都在我们手里头，只要不让魂归战袍发展壮大就行了。”
　　“难啊，魂归战袍的崛起似乎已经挡不住了。”凌雪道。
　　冰茶拍拍腿上的灰尘，道：“诸位与其有空在这里废话，不如咱们先推倒了霸王龙如何？多拿几件天神器，就算魂归战袍从白云城独立出来，咱们几个人也照样可以去血洗掉他们，难道不是吗？”
　　稻花香轻笑：“就是，冰茶姐说的对，我们是在玩游戏，那就要用绝对的强力去征服魂归战袍这种敌对行会。”
　　“没错，继续……”
　　“嚓嚓”两声，手起剑落，又一头烈焰地龙倒在了赤霄剑的剑锋下，这次不但爆出了一小堆金币，甚至还有一个火红色的铠甲护腕！
　　捡取起来一看，我不禁乐了，居然还是个极品货色！
　　炎龙护腕，255级中品仙器，防御力＋21%，气血上限＋12%，攻击力＋400点，而且还是炎龙套装的部件之一！
　　“呵？！不赖啊！”凌雪凑了过来瞧了瞧，梨涡浅笑道：“这属性绝对已经可以比拟上品仙器了，嗯，只比s3稍微逊色一些，如果凑齐套装的话，应该可以卖出兽魂套装的价格来了。”
　　我目光一瞥，看到凌雪撅着屁股看炎龙护腕，结果挺翘圆臀将披风撑了起来，那圆润诱人的曲线简直让人窒息。
　　“呃……”我咕咚一声咽了下口水，说：“咱们继续，争取在遭遇霸王龙之前多打出一些炎龙套装，这样也不虚此行啊！”
　　“就是就是，速度杀！”凌月轻笑：“如果能多打出几套装备的话，卖掉钱就平分，然后作为庆祝，书生请我们在苏州的甘泉梦乡吃大餐！”
　　“哦！”
　　我应了一声，却总感觉自己什么地方吃亏了。
　　于是，有了期待之后，几个MM干劲十足，将一头头烈焰地龙推倒在地，由于我的攻击力很强，许多怪物都是我亲手放翻的，40点幸运值绽放光芒，装备一件件的爆出，这巨大的收获倒是让我们很是惊喜。
　　恶龙巢穴四通八达，结果让我们大家绕来绕去的走迷宫，离开了gps之后，凌月和秦韵也变成了路痴。
　　然而这却让我们不放过任何一只小怪，杀得很是干净。
　　夜晚11点多的时候，围殴掉最后一个烈焰地龙，我们出现在了一个巨大地洞的前方，里面腥味十足，毫无疑问，霸王龙的巢穴终于到了！
　　看了看包裹，已经收集到了7套炎龙装备，这暴率可要比上古遗迹里高多了，我便欣喜道：“那个……共有7套装备，回头我放到拍卖行里去卖，所有的收入平均分成7份，大家都没有意见吧？”
　　“ok，这个没有问题，咱们准备杀最终BOSS吧？”凌月提着法杖，有些兴奋的说道。
　　“走，杀进去，干掉霸王龙！”
　　冰茶和凌雪持剑双双跳进了洞里，也不先侦察一下，太冲动了。
　　我急忙跟了进去，灵儿也拍着翅膀飞了过来，秦韵、凌月等MM更是不敢懈怠，急急的提着法杖跟上了大部队。
　　恶龙巢穴三层的最终地点，地图也变成了巢穴大殿了，再次证明这是沧龙长老的归宿之地。
　　地面很是潮湿，一片黑暗。
　　走得正急，忽然前面的凌雪停住了，而我则惯性的撞在了她的身上，险些跌倒，下意识的伸手揽住凌雪的细腰，这才稳稳站住。
　　“嘘……BOSS就在前面了……”凌雪回头冲我微嗔的一瞪眼。
　　冰茶则看了看我和凌雪，淡淡道：“姿势不错……”
　　顿时，凌雪俏丽的脸蛋一片通红，而我也急忙放开了怀里的小女友，一颗心扑通扑通的乱跳一气，虽然是在游戏里，但是这种触感与暧昧的姿势确实已经足以让人疯狂了。
　　几个人小心翼翼的凑上前，一气伸头偷看，结果都吓得一愣。
　　再往前方赫然是一个非常开阔的空间，像足了一个偌大山谷，露天，上方可以看到灿烂星空，而山谷里则堆积着无数动物的白骨，有人类，有兽人，也有精灵、牛羊、狼虎之类的骨骼，臭气哄哄。
　　而白骨的前方，一头不算巨大的恶龙正匍匐在巨石之上打盹，这是一头墨青色的巨龙，体型比凌雪的紫晶龙略小一些，但是全身覆盖着墨青色的龙甲，看起来就像是坚不可破的铠甲一般，利爪突出如剑，而龙头则非常的狰狞，獠牙露出，尽显凶残本性。
　　凌雪张大了小嘴，喃喃道：“灵恸的龙类百科上，霸王龙身处于食物链的顶层，凶残而实力强大，就连黑龙、黄金龙也不是它的对手，甚至传说霸王龙以同族为食，每个月都要吃两个龙宝宝来过过馋瘾……”
　　冰茶一愣：“不是吧，跟我们吃火锅的频率差不多……”
　　大家都无语了。
　　凌月低声说：“这条霸王龙似乎在睡觉，咱们该怎么办？”
　　“叫醒他，喝下午茶？”秦韵轻笑。
　　“秦韵姐别开玩笑了，我好紧张……”凌月嗔道。
　　秦韵说：“既然这样，那就揍醒他，任务内容里说得很清楚，这头霸王龙是个十足的混蛋，咱们没有必要手下留情。”
　　“上吧！”
　　冰茶和凌雪跃跃欲试，两个MM很是兴奋，战意高昂。
　　“等等，先看看BOSS的属性，知己知彼百战百胜，制定好战术再说。”
　　“好，你速度！”
　　我微微弯腰进入了影遁模式，摸索前进达到了星辰之目的施法距离，丢出了技能，顿时霸王龙的属性出现在了组队频道里——
　　【堕落的霸王龙·沧龙长老】（神级BOSS）
　　等级：265
　　攻击：725000-1050000
　　防御：145，0000
　　气血：9950，0000
　　技能：【威风】、【残忍践踏】、【龙翼拍击】、【王者降临】
　　特性：破甲、凌迟
　　特性：魔域变身
　　介绍：龙域中最强大的叛逆之一，沧龙长老是霸王龙一脉的最后仅存者，它生性凶残，以龙丹为进补食物，多次潜入龙域袭杀幼龙，是龙域的头一号通缉对象，然而强大的霸王龙却屡次逃出龙骑士的围杀，甚至数次袭杀龙骑将级别的强大战士，在战乱动荡的今天，这条邪恶的霸王龙已经成为灵恸大陆上最让人闻风丧胆的魔兽之一……
　　看着霸王龙的属性，我不由得倒吸了口冷气，回头对几个MM说：“如果我们今天注定要葬身于此地，那么请记住，我爱你们……”
　　凌月轻笑：“勇敢的战士，去吧，我们会永远记住你，也会永远爱你……”
　　“别啊，一起上，我一个人肯定不成……”
　　“你刚才还说爱我们，现在拉着我们一起死。”
　　“一起生，一起死，我们永远不分离……”
　　“呸！”
　　“……”
　　秦韵说：“制定战术吧！”
　　凌雪笑道：“书生先破防，冰茶再冲锋，书生裁决，我和姐姐来一轮情意技轰炸再说，以最快速度打击BOSS。”
　　“这貌似是纸上谈兵。”
　　“上吧，别废话了！”
　　于是，我遥遥的取出了追魂弓，目标锁定了沉睡着的霸王龙，呼啸一声进入了气旋变身状态，打这种神级BOSS，如果不变身的话，那简直是没得打了。
　　一道紫色元素箭矢在弓弦之上凝聚成功，一束束蓝色气旋围绕着元素箭飞舞着，无形中大幅度增加了元素箭的攻击力度。
　　“刷！”
　　腐蚀箭破空而去，经过无数次历练，我的箭法已然通神，腐蚀箭非常精准的射击在了霸王龙的眼皮上！
　　“噗嗤！”
　　鲜血飞溅，霸王龙受伤了，那眼皮毕竟没有覆盖甲胄，怎么也无法防御腐蚀箭，何况，这是我在变身状态下射出的一支强力箭，普通弓箭手或许无法做到破防，但是换成我就足够了，永恒套装附加的属性可不是假的。
　　霸王龙痛得张开了眼睛，怒声咆哮！
　　我二话不说的伸手大喝一声：“裁决！”
　　“刷！”
　　雷电和飓风同时落下，将霸王龙稳稳的禁锢在其中。
　　哼哼，任你强绝天地，还是逃不出我百发百中抓……哦不，逃不出我百发百中无虚弦的裁决技能！


卷七 圣域年代 第983章 王者降临
　　打铁趁热！
　　凌雪和凌月同时发动了气旋，橙色火焰飞舞，下一刻，强大的冰火倾城技能在山谷中爆发开来，以霸王龙为核心，冰锥与烈焰肆虐开来，这冰火九重天铁定是要让霸王龙好好的销魂一阵子了。
　　冰茶趁机发动冲锋，来到霸王龙的脚下，挥舞帝殒剑劈出了雷霆斩。
　　其实冰茶也有一米七二的高度了，算是个挺高挑的美女，但是在霸王龙面前简直就像是一个漂亮侏儒一般，只不过，这侏儒的爆发力已经让霸王龙惨嚎不已了，帝殒剑是天神器，冰茶又被加了女神誓言的攻击效果，霸王龙空有140万防御却被腐蚀箭降低了一半，此消彼长，被破防是难免的了。
　　“啪！”
　　帝殒剑效果出现，霸王龙陷入短暂眩晕状态中，但是只能维持两秒钟！
　　而此时，裁决的效果也快要过了，一旦霸王龙醒来，一巴掌不把冰茶拍残了才怪呢！
　　于是，我立刻对稻花香说：“情意技，香香！”
　　“好！”
　　稻花香丢完了一个封印术被miss之后就进入了气旋变身状态，与我并肩站在一起，在雪月两美女的冰火倾城尚未结束之前就打出了烈焰天牢！
　　“刷！”
　　一道红色光点锁定了霸王龙，接下来以这个红点作为圆心波荡开强大能量，天牢瞬间凝成，一道道红色光晕落下，每一道光晕都是一次强化了的灵魂封印术效果，霸王龙挣扎着躲避开了第一道和第二道，最终被第三道给锁定了，惨嚎一声无法动弹，同时空中落下无数火龙，就像是一枚枚火焰弹一样轰炸在霸王龙墨青色的铁甲之上。
　　场面精彩到了极致，两大情意技交辉呼应，冰茶也不甘寂寞的对着霸王龙释放出闪电风暴技能，更是让战斗场面灿烂之极！
　　然而好日子不长，只有45秒钟而已，当烈焰天牢消失的瞬间，大家都有了觉悟，接下来，战斗只不过才刚刚开始而已！
　　而刚才一轮情意技狂轰滥炸，霸王龙彪悍的防御力和气血让大家都无语了，只不过掉了10%的气血而已，想要杀死它，还早呢！
　　……
　　“冰茶小心点，霸王龙要攻击了！”
　　凌月惊呼一声，冰茶也早有准备的向后撤了数步了，让我的灵儿顶在最前方，毕竟灵儿的防御力和冰茶一样，但是气血却足足是冰茶的四倍，差距比较大。
　　然而霸王龙却并不追击，而是高高的舒展开双翼，君临天下般的昂着头颅嘶吼一声，龙吟声直上九霄，同时我们也得到了一个提示——
　　“滴！”
　　战斗提示：堕落的霸王龙·沧龙长老使用技能【威风】，提升自身40%攻击力，并且对你形成威压，致使你的全属性降低10%！
　　……
　　靠！全属性都降低了10%？
　　这可不太好，防御力降低也就算了，连攻击力都要降低，这不是要我们的难看么？
　　霸王龙施展完这个群体状态技能之后，马上展开双翼飞了起来，并且张开血盆大口扑向了冰茶，它已经认出来了，刚才就是这漂亮小妞用手里的长剑轰得自己欲死欲仙来着。
　　我急忙趁着霸王龙尚未飞起来就发动了冲锋技能！
　　“嘭！”
　　并未眩晕住BOSS，反倒是霸王龙身上厚厚锃亮的龙甲把我撞了个七荤八素，这厮的护甲居然有些微的反震效果，从我的气血少了一丝就能看出来了。
　　霸王龙决然放弃了冰茶，抬起了一只巨大的后腿就踩向了我，而我也识相的扬起了冰川壁垒，但依旧觉得是泰山压顶，一股强大的力道只让人痛彻全身！
　　“滴！”
　　战斗提示：堕落的霸王龙·沧龙长老使用了技能残忍践踏，对你造成1287374点攻击伤害，并且使你5秒钟内无法行动！
　　……
　　晕了，真晕了！
　　五秒钟眩晕，这不是要命吗？
　　正在我以为霸王龙下一击就能废了我的时候，忽然身侧雪花片片，橙色火焰包裹着一个前凸后翘的绝美MM路过，剑锋一扬，霸王龙立刻停下了脚步，对我的一次龙息也胎死腹中了，全身更是凝结出无数巨大的冰晶，原来却是被凌雪的冰封斩给冰封了！
　　我激动不已，在队伍频道里说道：“女侠救命之恩小生没齿难忘，为求报恩，情愿以身相许了也！”
　　凌雪轻笑：“准了！自己去敬事房报到……”
　　“我靠……”
　　没被BOSS秒杀，差点被凌雪给秒杀了。
　　五秒钟过得飞快，我和霸王龙几乎同时从眩晕中醒转过来，而它的青色龙息也挟风而来！
　　暗影步！
　　你有张良计我有过墙梯！
　　身形微微虚幻，非常精妙的避过了霸王龙的这次龙息，看得凌雪和冰茶几个MM目瞪口呆，而我则回身就是一个龙缚术！
　　“刷！”
　　“miss！”
　　不出意外，龙缚术pk还成，用来杀顶尖的BOSS就显得非常鸡肋了。
　　这霸王龙强大的属性绝对足以位列十大BOSS之一了，我们一群人经过长久以来的历练已经提升了n多实力，可打起来还是那么的吃力！
　　一个不小心，冰茶遭了一次BOSS的龙翼拍击，顿时一巴掌拍在冰茶正面，“铿”的一声，让我怀疑是铁板的撞击！
　　冰茶闷哼一声跌飞了出去，气血猛掉了1972732点，险些就被秒杀，只还剩下一丝残血！并且，大力的杀伤下，冰茶眩晕三秒钟！
　　秦韵忙说：“雪见，挽冰茶！”
　　“哦哦！”
　　雪见草忙着女神挽歌，而我和凌雪却要忙于面对霸王龙的攻击，有备之下还能勉强打一下。
　　我几乎一直都在用攻守兼备的策略，原地不动的使用坚守阵地技能，好歹还能加50%的防御力，霸王龙的爪子轰击在冰川壁垒盾牌上，铿铿作响，每一次均能带走50万点左右的气血，若是不防御，恐怕三下就能秒掉我了。
　　BOSS的两次攻击之间大约有两秒钟的间隔，这也是我们赖以活命的保证之下，如果霸王龙的攻击速度是一秒钟一次的话，恐怕我们早就回白云城报道了。
　　盾牌略一偏移，我顺势劈出了一击破盾斩！
　　“嚓！”
　　霸王龙闷哼一声，气血猛掉了70多万，我的防御力挡不住它的攻击力，它的防御力同样比不过我的攻击力，哼哼，而且霸王龙身后没有另一条小母龙来给它疗伤，而我的身后则有两个奶水充足的牧师MM，长期打下来，只要不被秒杀，咱胜算大大的！
　　攻守兼备的战略是唯一取胜之道了，凌雪依葫芦画瓢的有样学样，冰雪聪明的MM学什么都快，很快的，我和凌雪、冰茶三个人形成了一个品字，将霸王龙围在中间一顿乱砍，也多亏是我们三个人的装备都已经属于巅峰级别的了，否则根本遑论强杀这个BOSS。
　　事实上，品字几乎每分钟都要被破口数次，冰茶和凌雪纵然采取坚守阵地的状态依旧挡不住，动辄被BOSS的残忍践踏技能给搞定！
　　“嘭！”
　　龙爪降临，凌雪眼前一黑，眩晕了！
　　“啪！”
　　连续一个龙爪扫击，凌雪成功空血，而此时，秦韵精准的治疗，女神挽歌将凌雪的气血给加满了。
　　然而让我们想不到的是霸王龙的仇恨被凌雪吸引了太多，双爪连续抓了两下，又是一个龙翼拍击，凌雪眩晕中无法防御，轻叫一声就被秒杀了！
　　大家都震惊了，即使有女神挽歌依旧挡不住，这BOSS也太imba了！
　　重生之间，凌雪咬牙切齿：“哼，这臭龙，一会宰掉他，我要抽它的龙筋，揭它的龙鳞，剥它的龙皮，吃它的龙肉，拆它的龙骨！”
　　冰茶笑着补充：“顺带斩它的龙根！”
　　凌雪点头然之。
　　我听得一身冷汗，小心翼翼的让灵儿来吸引仇恨，同时不忘抬手一个裁决技能困住BOSS来为凌雪解围，玩家复活的时候会产生大量的仇恨，我可不愿意看到凌雪复活那一刻又被秒杀，那刻大大的不妙了。
　　杀得异常狼狈，稻花香双眸之上笼罩着一层银色光辉，却依旧无法成功封印住BOSS，直到二十分钟后才终于第一次封印成功，而此时，霸王龙的气血已然被打到了70%左右，这厮强的很，即使被风龙毒液被毒了，却依旧拥有非常强大的气血恢复力，通常一剑下去砍它百万，却也看到那血条刷刷的上涨回了一半。
　　幸好，霸王龙是单体攻击，如果是群攻的话，我们这个队伍绝对撑不到第二分钟。
　　稻花香一旦封印成功，马上将灵魂锁链丢过去，顿时BOSS头顶上跳出一个个惊人的伤害数字，大家也都兴奋了起来！
　　“745216！”
　　“737763！”
　　“730386！”
　　……
　　大家趁势狂殴，这一次是真正意义上的对BOSS强大杀伤了！
　　短短一分钟，当我们殴完的时候，强横得不可一世的霸王龙也终于达到了一半的气血，有些气喘吁吁了。
　　“嚓！”
　　赤霄剑带着一抹紫色光芒划过了BOSS的脖颈，残月斩成功制敌，霸王龙的移动速度和攻击速度同时降低50%，同时，我们大家的压力也大大的降低了。
　　然而，危险期尚未过去，一群人依旧打得小心翼翼，这次，再也没有谁敢轻松的聊天，也没人说黄段子调戏妹子了，一个个表情严肃，尽最大努力的控制好每一个技能和每一个操作，力求完美。
　　不是我们太过于追求完美，而是略微不完美的话，恐怕就要被BOSS给无情的干了。
　　兢兢战战的杀着，霸王龙却是一个非常情绪化的BOSS，越来越狂暴，最后终于在气血不到20%的时候进入了狂暴状态，攻击速度和移动速度翻倍！
　　“嘭！”
　　残忍践踏下，灵儿最后一丝气血空了，功成身退的回到了宠物空间，五分钟后方可再次召唤。
　　一大肉盾消失，这让我们大家非常的紧张！
　　“啊！”
　　又是一声惊呼，霸王龙来去如风，爪子一扬就破开了凌月的气旋之盾，继而第二次攻击，凌月挂掉了，堂堂中国区第一法师，在这强横的BOSS攻击下根本就不堪一击！
　　要命的是二十分钟前凌月挂掉了一次，无法再次复活了，直接回城去了，还爆出了一个护腕，秦韵快速捡取，一会还给她。
　　强大火力少了一股，又让我们大家心头一震。
　　狂暴之后，BOSS的攻击力也略有增加，加上攻击速度的翻倍，终于，我们这个强力队伍的防御开始崩盘了！
　　“噗嗤！”
　　BOSS的利爪撕裂了冰茶的盾牌，迎面就是一口龙息，冰茶无语叹道：“我去了……”
　　果然，女神挽歌都来不及加就走了。
　　事实上，女神挽歌的cd可能还没冷却完毕，现在大家都已经是半血，谁都要加，让秦韵和雪见草有种手忙脚乱了。
　　冰茶一走，mt再次少了一个，攻击成员也少了一个！
　　凌雪暗暗叫了声：“我有种不祥的预感……”
　　我点头：“我也有！靠……”
　　突然之间，霸王龙咆哮了起来，浑身泛着血色光泽！
　　“滴！”
　　系统提示：堕落的霸王龙·沧龙长老使用了技能王者降临！
　　……
　　周围一片沉寂。
　　霸王龙停止了攻击，只是不停的呼唤法术。
　　凌雪睁大了眼睛，美丽的眸子里满是惊异：“什么情况？”
　　我摇头。
　　却正在这时，地面上隆起了一个个鼓鼓的包包，就像是红薯长成要破土而出一样，当然，这不可能是红薯，要是有这种半径两米的红薯，拿什么烤箱来烤呢？
　　“洪！”
　　第一个大包爆发了出来，赫然是一头青色霸王龙能量破土而出，正好命中了稻花香站立的位置，根本就无法抵挡，稻花香惊呼一声，头顶上冒出了3827348点的伤害数字，挂掉了！不过，稻花香之前没有挂掉过，正在复活，她也是队伍里唯一没有挂掉的人。
　　转眼之间，无数条龙系能量蜂拥而出，大家都无语了！
　　“开无敌吧，小雪！”
　　我喊话的瞬间，发现凌雪已经不见了，唯独留下地面上一堆药水。
　　我去，挂的好快啊！
　　正在这时，我也浑身一寒，一头霸王龙能量从地底窜了出来，势不可挡！
　　“263848！”
　　毫无疑问，我也满血状态也挡不住这样的攻击，当即爽快挂回了城！
　　“刷！”
　　出现在了白云城的广场上，身边出现了一个个熟悉的身影。
　　我数了数：“凌雪，凌月，冰茶，雪见，秦韵……咦，我家林香呢？”


卷七 圣域年代 第984章 绝世小母龙
　　“林香没有挂掉，我回来的时候看到她无敌了……”秦韵说道。
　　我当即狂喜，风急火急的飞奔至鉴定所，花了五秒钟时间鉴定了淬火指环，毫不犹豫的戴上，技能栏里出现了寒霜结界技能，45秒钟无敌，太赞了！
　　掏出追踪项链，换上，锁定稻花香！
　　“刷！”
　　眼前一闪，再次回到了恶龙巢穴里，眼前的情景如此熟悉！
　　“啊！哥哥……？”
　　稻花香惊喜喊了一声：“你真的过来了！”
　　“嗯！”
　　我往前一看，霸王龙老实了，稻花香居然正在用灵魂封印术锁定它，霸王龙在灵魂锁链的牵制下，气血狂掉！
　　此时不打，更待何时？
　　我急忙上前，瞬间进入变身状态，举剑乱砍一气！也是运气来了，手臂中猛然彻骨奇寒，苍穹一击来了！
　　“刷！”
　　青色巨剑能量贯天彻地而来，直透了霸王龙的巨大身躯，“轰”的一声地动山摇，你嚣张的技能直接给人家巢穴的石壁来了一个大洞！
　　“4837272！”
　　伤害数字还算不错，已然将霸王龙最后的20%气血再次轰掉四分之一了。
　　然而不仅于此，手臂中再次涌入了一股雄浑之力，赤霄剑锋芒大盛，又来了！
　　这一次不一样，来的是10倍伤害！
　　“6948470！”
　　霸气啊，一剑再次削掉霸王龙n多的气血，而且还续上了毒药效果，大幅度降低霸王龙的气血恢复速度！
　　几秒钟后，灵魂封印术的技能光泽越来越暗淡，这是要结束的象征。
　　我急忙道：“香香，准备撤退！”
　　稻花香问：“撤到哪儿？”
　　我伸手一指：“那个洞！”
　　正是我用苍穹一击破坏出现的笔直山洞，足够玩家进入了，但是霸王龙想要进去的话，嘿，它的体型略显大了！
　　这完全是运气，本来没有这么得天独厚的bug刷BOSS条件的，现在居然偶然之下自己创造了出来！
　　灵魂封印术一旦结束，稻花香开始了闪烁，人已经出现在了洞里，我感叹不已，好精准啊！
　　“裁决！”
　　又是一个绝对控制的技能，禁锢了霸王龙之后，我挥剑乱砍一气，达到7秒钟的时候赶紧撒腿就跑！
　　直冲入山洞之中，身后，霸王龙忿怒咆哮着追来！
　　稀里哗啦一顿巨响，霸王龙用巨爪撕裂开岩石，就像是一条身披龙甲的强横穿山甲一样追杀了过来，只不过移动速度大大的降低了！
　　我一边往里钻，一边不忘回头腐蚀箭、五连射的攻击，霸王龙的血条已经见底，随时都可能挂掉，不能放弃！
　　“香香，还不快往里去？”
　　我叫了声，稻花香居然在发呆，真是要命！
　　急忙一把将稻花香的小蛮腰搂住，奋力往山洞里钻，身后电闪雷鸣的，也不知道霸王龙又在释放什么技能。
　　山洞的高度不算高，无法直立行走，我只能抱着稻花香在里面爬行着，又或者像是垂死的挣扎着。
　　霸王龙一声声咆哮，龙息追来，烧得人外焦内嫩。
　　无奈之下，将稻花香往身后一推，BOSS的气血已然不多，咱不逃了，跟丫死磕！
　　爬上前，光芒一闪，身周飞起了一个冰霜护盾，正是淬火指环的无敌技能，寒霜结界！
　　45秒钟无敌技能，足够了！
　　赤霄剑锋芒闪耀，似乎正在为能够诛杀那么nb的BOSS而感到兴奋，而我更是激发了强力大招——升龙击！
　　青色巨龙的能量呼啸而出，撕裂无数岩石吞噬在了霸王龙的身上，也算是这条逆天罪有应得，最终还挂在了龙语者的特色技能之下！
　　“嗷嗷嗷……”
　　一阵阵长吟之后，霸王龙惨哼着倒了下去，最后的一丝气血也没了！
　　“刷！刷！刷！”
　　我连续升了三级，已然达到了260级！
　　终于清理门户了，虽然杀得比较狼狈，但是……但是也光荣啊！
　　稻花香也升了不少级，从洞里爬了出来，小脸蛋上满是灰尘，傻笑道：“哥哥真厉害啊……”
　　我无语了，我要是真的厉害，就该一开始就脚踩着霸王龙的脑门，对它说：“你服不服？还敢不服，揍你丫的！老子的id就叫做专治各种不服……”
　　当然，这有些脑残了。
　　我飞速走上前，霸王龙爆出了海洋般的金币，全部收了，几件装备和物品也一股脑的收入包裹，压根没看，然后用赤霄剑劈开了霸王龙的脑颅，从里面取出了沧龙龙丹，这正是此行的任务物品！
　　“香香，回领地吧，分战利品了！”
　　“哦！”
　　同时也在队伍里说了一下，顿时几个MM很是兴奋，原本以为杀不掉的BOSS现在却被做掉了，这完全是意外惊喜。
　　“刷！”
　　飞回了王者之都，快步踏入领地大厅。
　　队伍里的几个MM很快到齐，看着我的等级就知道杀死BOSS之后的奖励有多么丰厚了。
　　言归正传，别的都是假的，先看看BOSS给我们爆出了什么再说！
　　我从包裹里摸出了战利品，霸王龙一共出了四个装备，一把明晃晃的战斧，一个光芒闪烁的战靴，一条血红色项链，还有一个暗红色的披风。
　　几个装备一字儿排开，我说：“都在这里了，各取所需，有竞争的就roll点。”
　　说着，将那明晃晃的战斧属性先共享了——
　　【淬火战斧】（地神器）
　　攻击：15200-27500
　　力量：＋3720
　　体力：＋3700
　　敏捷：＋2350
　　附加：增加使用者160物理攻击力，并且附带180%的火属性伤害
　　附加：1%几率对目标造成额外一次攻击
　　凹槽数：15
　　追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易
　　需要等级：圣域220级
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：2800000
　　（未鉴定）
　　……
　　“不错哦，很有前途的一把斧子！”秦韵轻笑。
　　我点点头，道：“怎么办，这个斧头？没人要吧，没人要的话就拿出拍卖，拍卖到的钱平分了！”
　　大家都没有意见，于是这个斧头拿去换钱了，雪月的顶尖高手基本上都有自己打装备的能力，让他们自我强大起来才是王道。
　　第二件装备，一个威严而华丽的战靴，其实看到它造型的时候我就有种亲切感，毫无疑问，属性出现的时候让人狂喜——
　　【永恒战靴】（天神器）
　　防御：145000
　　魔防：115200
　　力量：＋7550
　　体力：＋7200
　　敏捷：＋5850
　　智力：＋4500
　　附加：增加使用者400%的移动速度，增加使用者27%的致命一击率
　　附加：每次被攻击可吸收20000点伤害力，最低将所受伤害降低至1点
　　追加：攻击速度＋65%，躲避力增加4500点
　　特技：【驾轻就熟（圣灵级）】
　　介绍：当大陆沉沦在一片混沌的时候，天地初开，远古的伟大神灵创造了天地山河，以神力创造出一套混沌神器，名为永恒，喻示并象征着永恒的和平与正义，并留下了预言，当大陆上有人集齐六件永恒铠甲的时候，圣光将重临大地需要等级：圣域255级需要声望：5000000
　　需要称号：末日降临
　　套装属性：？？？
　　……
　　强啊，都不用鉴定的！
　　月刃战靴可以退休了，直接将永恒战靴套在了脚上，整个人的属性再次获得大幅度提升！
　　气血上限已经提升到了260万点，防御力过百万，攻击力表面数字破40万，永恒套装四件套的属性已经超越了战神套装了！
　　而且，被动属性里出现了【毁灭】这个字眼，可以有极大几率无视目标防御力，并且造成最大伤害，不知道具体是什么情况，反正听起来夔牛的。
　　止住狂喜，再看第三件和第四件装备，不曾想居然是套装！
　　灵恸项链：255级圣域装备，天神器，附加大量各种属性，魔法攻击力提升120%，气血上限提升50%，无视任何魔法防御灵恸法靴：255级圣域装备，天神器，附加大量各种属性，魔法攻击力提升50%，气血上限提升20%，并增加150000点气血上限，无视任何魔法防御……
　　强悍之极，一举出现了两件灵恸装备，这么一来，凌月已然是凑齐了三件灵恸装备了！
　　“看来，凌月不请吃饭也是不行的了……”我将两个装备递给了凌月，同时无语道：“项链也能算是套装之一，真是见鬼了……”
　　凌月笑得合不拢嘴了，说：“请吃饭没有问题吗，请你们吃一辈子都没有问题……”
　　tnnd，真是人在心情好的时候就什么都好说了。
　　凌雪道：“书生，霸王龙就只爆出了这些了吗？”
　　我点头：“嗯，除了这些，还有些破石头，来来来，一起分掉算了。”
　　说着，从包裹里连打带小的全部掏出来，一堆闪亮的石头堆积在地面之上，突然，我手中一暖，似乎在包裹里碰到了什么，于是掏出来一看，顿时大惊，那居然是一个青色的卵石，看起来……似乎是什么宠物蛋？
　　急忙点了一下属性，顿时，周围的几个MM都惊诧得说不出话来了——
　　【霸王龙（未孵化）】：霸王龙，坐骑。需要玩家圣域255级方可孵化，需要声望500万点，需要玩家力量点数大于5万点，需要玩家职业：龙骑士、龙语者、龙战士。
　　……
　　冰茶淡淡道：“当事人，说句话吧？”
　　我脸上的肌肉抽搐了一下，说：“这……这太……哈哈！你们……你们都是我的幸运女神啊！以后，以后的伙食我全包了，我要请你们吃一辈子……”
　　冰茶笑道：“你这是在释放‘群体包养’的技能吗？”
　　我脑袋里一片空白，傻笑道：“随便，随便了……”
　　凌雪笑得合不拢嘴了，说：“喂，那你还等什么，快点签订主仆契约吧？”
　　“好，好……”
　　我将宠物蛋放在了地上，然后抽出了赤霄剑，手指在上面轻轻一按，顿时鲜血直流，“啪啪啪”的落在了霸王龙的宠物蛋上。
　　凌雪心疼道：“一滴就够了……”
　　获得了鲜血之后，霸王龙宠物蛋光芒大盛，颤抖了起来。
　　一道道来自远古的咒文浮现在宠物蛋周围，终于，“啪嚓”一声，宠物蛋裂开了一道裂缝，下一刻，一个墨青色的小头钻了出来！
　　果然，是霸王龙！
　　只不过还小，摸上去鳞甲还很稚嫩，不过想想成年的霸王龙就让人心有余悸，防御超高，物理攻击力奇强，普通人根本就承受不来。
　　顿时，欣喜不已，我将小龙抱在了怀里，它也伸长了脖子舔我的下巴，一时间闹成了一团。
　　冰茶在旁笑道：“好一副老年得子的幸福画面啊！”
　　干！
　　凌雪拽着小霸王龙的尾巴，很流氓的笑道：“来来，让姐姐看看是男是女先！”
　　小龙害羞了，凌雪飞快的鉴定出来：“是个女孩……”
　　我说：“你怎么知道？”
　　“腹部有一片不规整的龙鳞，这分明是头小母龙，而且你看，小龙长得多漂亮啊……”
　　我使劲瞅了瞅这小霸王龙，丑得让我想抽她，这也算漂亮……
　　凌月笑道：“恭喜书生，恭喜雪月，我们又多了一个超强力的龙骑士咯！”
　　我说：“不，是龙骑将，俺可是龙骑士的头儿……”
　　“好吧，随便！”
　　秦韵则说：“那我们什么时候去交任务？”
　　“任务在很远的地方。”
　　“干脆明天再跑过去交吧，天色不早，先休息吧？”
　　“好！”
　　几个MM商量定了，一起下线，凌雪回头看了看我，问：“你不下线吗？”
　　我摇头：“不用，我现在正亢奋着，先带小龙去升会级，等困了再睡，你们上线的话就先去龙域，我可以直接传送过去。”
　　“嗯，那好，你也早点睡。”
　　“知道，晚安小雪。”
　　“8！”
　　几个MM都消失了，而我则带着小龙走出了领地，双手托着小龙的腿，她玩命的拍翅膀，竟神奇的飞了起来，只不过速度很慢而已。
　　霸王龙要练到200级以上才能骑乘，在这之前要先练着，我倒也不着急，便选了s3的九天玄塔，然后带着霸王龙过去，单刷s3去！
　　……
　　兴奋的情绪持续了很久，在凌晨四点多的时候，终于刷了九天玄塔一遍，霸王龙也升到了74级，体型增加到了一条土狗那么大，然后身上的甲壳也坚硬了许多，发出咆哮声的时候蛮有些王霸之气，基本上已经初具龙王的威严。
　　而我却实在扛不住了，睡觉先。
　　脑袋一沾到枕头马上就不知道自己姓甚名谁了，昏沉沉的跟周公的女儿幽会去了。


卷七 圣域年代 第985章 光辉圣甲
　　梦中，身体轻飘飘的飞了起来，低头一看，一头墨青色的巨龙正在展翼翱翔，肉翼外围包裹着厚厚的青色甲壳，名符其实的铁翼。
　　霸王龙飞着飞着，回头看我，挺销魂的发出一声龙吟，颇为娇媚。
　　我看得浑身抽搐，忽然感觉脚底痒痒的，原来却是霸王龙伸出长长的舌头舔舐我的脚底板。
　　于是，没心没肺的大笑起来，笑着笑着，醒了。
　　“哼……”
　　耳边传来一声女孩的轻哼。
　　当我睁眼的时候，赫然发现凌雪就坐在床边，端着杯饮料，正笑吟吟的看着我，而我的一只脚则翘在窗台上，神奇的踢开了窗子，屋檐上的雨水哗啦啦的落在脚尖上，难怪会感觉脚底很痒。
　　“梦到什么了，笑得那么欠揍？”凌雪问。
　　我想了想，道：“梦到我骑着……呃，难以启齿啊……”
　　凌雪脸蛋一红，已经知道我要说什么了，没好气道：“好啦，赶紧起床吃点东西，冰茶她们已经出发去龙域了，我和姐姐和马上出发，大约一个小时候就能抵达，所以你有一个小时的准备时间。”
　　“知道了。”
　　“嗯，那我先去了。”
　　“今天的天气不错啊，小雪……”我没事找事的说了一句，不知道为什么，或许只是为了留下凌雪多说两句。
　　凌雪原本站起身，这时回头看了看我，表情很无奈。
　　一秒钟后，她来到床边，一股清香味道扑鼻而来，下一刻，凌雪轻轻一吻印在了我的唇上，一触即离，连一秒钟都不到。
　　“好了，现在还有事吗？”凌雪问。
　　“呃，没了，一会我去龙域找你们。”
　　“好，这个任务难度那么高，奖励不可不要。”
　　“嗯，去吧！”
　　伴随着关门的声音，凌雪出去了，而我则快速起床，在厨房找了些东西吃掉，洗漱一通便上线了。
　　“刷！”
　　出现在王者之都里，先去修理了一下装备，药水也补充充足，然后召唤出灵儿和霸王龙，灵儿很娴静的站在我身边，倒是霸王龙撒娇一样的在我脚边拱来拱去，或者飞起来扑进我怀里。
　　其实，我倒是宁愿灵儿会撒娇，可惜幻灵女神不谙那般东西。
　　对了，该给霸王龙起个名字，不然没个称呼怎么能行？
　　于是，略一沉思，便给霸王龙起了个非常淡雅恬静的名字——
　　小青！
　　没错，就是白蛇传里小青的名字，霸王龙外表的甲壳就是青色的，而且最重要的是，青蛇电影里，那小青色诱法海一段让人记忆犹新！各种喘息，各种大腿、各种眼神，都让人久久回味啊！
　　下一刻，霸王龙的脑门上出现了“小青”的字眼，名字就此拍板了。
　　不说别的，还是先练级吧，早点把霸王龙练到200级，试一试威力如何，如果足够强大，咱就去圣盔城单练屠城去！
　　时间不多，于是选择了距离雨露森林最近的毁灭深渊副本，这个杀起来应该也会非常的快。
　　一人两宠杀进了副本，我来引怪和输出，灵儿则一直使用陨石风暴虐杀小怪，甚至霸王龙也积极参战，“噗嗤”一口就叫住了高她n级的怪物脖子，眼神很凶，将怪物的一大块肉都撕了下来，果然，霸王龙这种生物凶残之极！
　　一个小时不到的时间，风卷残云的打通了副本，小青顺利升到了87级，宠物升级比较快，这个设定还算不错，要是太难升的话，光是练宠就足以让人吐血了。
　　队伍频道里，凌雪道：“书生，过来吧，大家都到了！”
　　“好！”
　　掏出龙域指环，刷一下传送了过去，眼前大雪飘零，冰兰不惧严寒的立于雪地里，四周荡开一道道气旋，凌雪、凌月等MM则围在一起，抱着手臂，在这种环境中，玩家显然会感到非常的寒冷。
　　“来了！来了！”
　　我走上前，从包裹里取出了任务物品，那个霸王龙的龙丹。
　　冰兰接过龙丹，顿时一脸遗憾，道：“沧龙长老终于还是去了该去的归宿。”
　　我问：“怎么，对这种恶龙还需要感到悲伤吗？”
　　“不，无论如何，它也毕竟曾经是龙域的一员。”冰兰松了口气，道：“不过这也对它而言更好一些，谢谢你们了，因为你们的努力，龙域保住了声威，我将代表龙族给予你们丰厚的奖励！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你的队伍完成了主线任务【杀死沧龙长老】，你获得了200亿点经验值，500万枚金币，声望值＋450000，幸运值＋4，获得任务奖励：【咆哮战靴】！
　　……
　　“刷！”
　　金光飞过，我已然升了一级，如今已经是261级了，而身后的几个MM同样都得到了升级，连我那么高的等级吃掉那么多经验都要升级，更何况是她们！特别是雪见草，甚至是连升了8级的！
　　打开包裹，火红色的咆哮战靴安静的躺在包裹里，回头跟另外一些装备全部丢到拍卖行里去出售！
　　至此，我的幸运值已经达到了44点，空前的高！
　　刚要走人，忽然又想起来还有事情没有办，于是与冰兰对话，对话栏中出现了可学习技能的一栏，那个防御系技能果然出现了——
　　【光辉圣甲】：领域盾加强版，可将所受到的伤害全额弹射给攻击者，并可以吸收一定的伤害，不可与领域盾并存，需要玩家等级：圣域255，需要职业：龙语者。
　　……
　　心中狂喜，这个技能的防御韧性肯定要比领域盾强大，好歹是加强版，没有削弱的道理！
　　可是，学习技能费用的一栏让我无语了，整整九千万金币！
　　看看包裹，我只带了四千万，加上刚才任务奖励的500万，依旧差了一半。
　　身后的几个MM正掏出回城卷轴要走，我连忙拦住：“唉，先别回去，各位美女！”
　　“什么事？”凌月收起卷轴。
　　我有些难以启齿，支吾道：“那什么……最近手头紧，你们账号里有多少金币，借我一些先？我学习费用不够了……”
　　凌月轻笑，很大方的说：“要多少？”
　　“还差4500万！”
　　“晕，你这是学技能还是抢劫啊？”
　　我急忙上前捂住凌月的嘴，同时回头看了眼冰兰，道：“别乱说话，我们还在冰兰的地盘上呢……”
　　万一冰兰发威了，以她的实力，十个凌月也不是对手嘛！
　　凌月只有2500万，不够，于是从凌雪那里拿了1000万，又从冰茶那里拿了1000万，凑足了九千万之后就去学技能了！
　　删掉鸡肋技能龙气回旋，很快的，技能栏里出现了光辉圣甲的字样！
　　【光辉圣甲（初级）】：可承受并反弹5次攻击，持续45秒，冷却时间120秒。
　　……
　　嗯，限制的蛮苛刻的，要是能反弹500次攻击持续24小时就好了……
　　总的说来，这个技能在群战的时候用处不大，弓箭手乱射的威力足以破解这个技能了，但是在和高手之间1v1对拼的时候就显得很强大了，领域盾的韧性虽然高，却承受不了超强攻击，就像是野蛮王座，他的两次攻击就足以撕破我的领域盾，但要是换成光辉圣甲，嘿嘿，野蛮王座恐怕就得吃一壶了！
　　试着使用了一下！
　　“刷！”
　　一道黄金晶壁在身周一闪即逝，但是我能够明显的感觉到它的存在，只要被攻击，必定会出现金色晶壁来反弹对手。
　　兴奋之余，问道：“你们几个奖励了什么装备？”
　　凌月和凌雪没拿到装备，稻花香得到了一把旷世圣器法杖，秦韵得到一个上品仙器布甲靴子，冰茶拿到一条垃圾项链，雪见草得到的装备最好，居然是一个地神器的法袍，刚好加了58%的治疗效果，她自己就能用得上，至于我拿到的咆哮战靴，是圣域级装备，上品仙器，基本上拿到市面上能卖个几千块钱，也算不错了。
　　“接下来干什么？”凌雪问。
　　秦韵建议道：“咱们去刷s5吧？”
　　冰茶说：“可是，我们七个人呢？”
　　秦韵笑笑：“没事，书生要去练霸王龙，肯定不参加的了。”
　　雪见草便说：“既然这样，我跟暗影随风他们去本了，那个队伍刚好缺个强力牧师，我新拿到了几个强力牧师装，嘻嘻，肯定能吓他们一跳！”
　　“好，就那么定了！”
　　于是，雪月韵茶香去5人副本，我自己单飞，雪见草另谋队伍去了。
　　回了王者之都，并不急着出发，先翻了一下周边外域里的地图，找个油水多的地方练宠才划算。
　　找了半晌，忽然眼前一亮，断刃谷！
　　清风谷位于东面外域，怪物等级均在250-255之间，练级是再好不过的了，而且，清风谷周边刷新一种叫做寒冰蜥蜴的怪物，这种怪物并不爆出装备和金币，却有低微的几率爆出各职业的高等技能书，譬如弓箭手的多重箭、战士的极光剑、法师的地狱火海等群伤技能，这些技能书可谓可遇不可求，在市面上的价格至少都是上千的，特别极光剑技能书，已然被炒到了每本上万的价格！
　　就算是游戏发展迄今，依旧有超过99%的近战玩家没有群伤技能，能学会极光剑的更是少之又少，雪月的银曜铁骑里也只有不到二十人学会极光剑，由此可见这技能书的暴率何其之低了。
　　然而，我却选择了这里来一边练小青一边打技能书，不为别的，就是凭仗着我这超高的44点幸运值！
　　选定目标，出发！
　　烈焰麒麟一骑绝尘而去，灵儿飞翔在空中，小青一样拍打着翅膀追行而去，一人三宠穿过重重森林抵达白云山脉，翻过雪山之后，断刃谷就在外域边缘了，十分钟的行程就能到达！
　　抵达断刃谷，赫然可见这里的地理位置很是优美，一根根巨石山脉冲天而起，上面长满了绿油油的植物，就像是张家界的那擎天一柱，只不过这里是n根笔直冲天的石头峰峦，硬要形容的话，其实跟雪月工作室的景色一般无二，四字可以囊括：群峰林立！
　　山峰的坡度太陡，上面也未必有怪物，于是我选择在下方的谷地里寻找怪物，行不多远，行不多远，第一个怪物出现了，果然是一头巨大的蓝色蜥蜴，身上披着厚厚的冰甲，谁都能看出它们的防御力不赖了。
　　寒冰蜥蜴，255级战歌怪，物理攻击。
　　远远的发动冲锋，眩晕3秒，赤霄剑直接挥出了横扫千军！
　　“嘭嘭嘭……”
　　一阵密集的打击之后，这寒冰蜥蜴嗷嗷大叫一声倒地身亡了，果然不愧是255级怪物，比我们在恶龙巢穴里遇到的那些260多级的战歌怪要脆弱多了，看起来，以我的攻击力根本就是能够做到瞬秒的。
　　寒冰蜥蜴挂掉的瞬间，三道白光化为经验飞向了我和灵儿、小青，嗯，经验还是挺丰厚的，至少对小青来说是这样。
　　可惜没有爆出技能书，这个，慢慢来！
　　转眼一个多小时过去了，小青顺利升到了100级，这次升级吓了我一跳，小青的体型瞬间就增加了不少，头尾长度已经达到了两米了，看人的眼神很凶悍，看我的眼神很温柔，每次小青看我，总让我忍不住的肌肉抽搐。
　　“嚓嚓！”
　　赤霄剑挟风擦过了一头寒冰蜥蜴的脖颈，险些将它的头颅都砍下来了，而寒冰蜥蜴挂掉的瞬间，光芒一闪，一本黄橙橙的书籍落在了草地里。
　　捡起来一看，发财了：地狱火海！
　　法师255级强力群法技能书，黑市价格至少两万rmb，这可了不得啊！
　　欣喜不已，将地狱火海放进了包裹，这个技能是持续灼烧的效果，在行会战或者国战里非常好用，也被众多法师奉为梦寐以求的神物。
　　开开心心的继续练，一直玩到了晚上，吃了饭继续。
　　夜晚，八点多的当口，我提着利剑，带着小青走过草地，挥剑轻描淡写的干掉一头寒冰蜥蜴，抬头一看，前方是一座壮观的大青山。
　　正欣赏着，忽然右侧的小山丘上传来打斗声！
　　“什么情况？来这里的人不都是为了打技能书的吗，居然有人肯浪费时间在这里pk？”
　　疑惑之下，也不潜行，提剑就走了过去。
　　转过一片小树林，赫然可见一个手中擎着细剑的MM怒瞪着另外几个人，那几个人肩膀上浮动着魂归战袍的徽记，将这个MM团团围住。
　　而这MM很冷静，穿着一套s3玄武铠甲，脸上透着杀气，淡淡道：“你们这是什么意思？想为血饮天下报仇？”
　　我浑身一震，这MM不是别人，正是阔别多日的红绫舞！


卷七 圣域年代 第986章 求交往
　　魂归战袍的几个人里，其中一个提着雷光战斧的，正是血饮天下的旧部霸剑，千秋功业工作室的一员，跟随晓风残月一起投奔了七星灯，却盛传此人不得重用，连一个百人团团长都没能混得上。
　　霸剑提着斧头，冷冷笑道：“我就是咽不下这口气，那又怎么样？就是因为你这个恶毒的女人，千秋功业一夜间分崩离析，昔日盛世都变成了过眼云烟，你毁了我们的梦想，害得血饮天下惨死，小蝴蝶远走他乡，南宫乐兮投奔雪月，就凭这些，杀你一百遍都不够。”
　　红绫舞紧咬着红唇，道：“这种不要脸的话你都好意思说？血饮天下罪有应得，死得其所！你想为他报仇就尽管来，少说废话！”
　　“哼，你当我不敢吗？老子这就送你去见你那男友王俊杰去……”霸剑扬起了斧头，浑身泛起了红色光泽，要发动技能了。
　　红绫舞却如遭重击，当听到王俊杰的名字时，整个人似乎都要发疯了，声嘶力竭的大叫道：“你给我闭嘴！你……你不配提他的名字！你们这群渣滓，你们这群渣滓！”
　　霸剑一愣，却又冷哼一声，对旁边的几个魂归战袍玩家笑道：“看啊，这个女人神经大条了，是不是还在回味那时候的销魂滋味啊？”
　　一抹杀气出现在红绫舞的脸蛋上，却也带着一丝无奈，如今的月神殿早就荡然无存，召唤不到几个人，想要教训这几个魂归战袍的垃圾，还必须得红绫舞亲自出手，而红绫舞虽然也算一号人物，但是显然缺乏以一敌百的实力。
　　霸剑身边，一个布甲系职业的玩家，id叫做“玄色风”，职业则是风水术士，与韩信一样的职业。
　　玄色风皱了皱眉头，道：“霸剑，省省吧，揭别人的伤疤有那么爽吗？”
　　霸剑轻哼一声：“你对这种女人还有同情心？别忘了，你们那个漂亮的盟主夫人，沈落雁当初就是受了她的指使而上了血饮天下的床，七星灯迄今头顶上还有一个绿油油的帽子，你们这些做下属的，一点觉悟都没有？”
　　“够了！”
　　红绫舞怒喝一声，道：“我和七星灯之间并无仇怨，你们想为血饮天下出头就尽管来，jj已经死了，我不在乎那么多！”
　　霸剑狞笑：“那好，这可是你自己说，现实中不能超度你，游戏里超度一次，也算是对血饮老大的一次回报！”
　　说着，霸剑挥舞战斧，大声喝道：“哥几个不要闲着，上吧！干掉红绫舞，这女人蛇蝎心肠，做掉她，为魂归战袍除去一个威胁！”
　　另一个魂归战袍的战士冲锋而上，这是个s1的战士，并未飞升。
　　红绫舞厉喝一声，整个人进入气旋变身状态，橙色火焰围绕着她上下飞舞，急冲而去，一个照面，冰封斩＋横扫千军将那个s1战士送回了城。
　　虽然红绫舞的实力已经要远远逊色于雪月的冰雪剑士凌雪，可是对付这种小喽啰还是绰绰有余的。
　　霸剑眉头拧着，自己这边也没有几个人，于是亲自上了，暴吼着像是一只发情的大猩猩，挥舞战斧劈向了红绫舞的头部。
　　红绫舞看在眼里，微微一侧身避过，横扫一剑，气旋激荡，霸剑的腰眼顿时鲜血横流，就连那腰甲也被红绫舞给劈碎了。
　　显然，霸剑单挑也完全不是红绫舞的对手，不管怎么说，当初魂归战袍高手云集的时候红绫舞也是核心高手之一，甚至入选五人组参加了wsl，实力毋庸置疑。
　　却正在这时，霸剑大喝一声：“玄色风，你还等个毛啊！上了，用囚龙阵法干掉她！红绫舞只要回来，就必定是魂归战袍的头号大敌！”
　　后方的玄色风咬牙切齿，终于动手了，法杖轻扬，顿时一条青色的光质手臂破土而出，紧紧的抓住了红绫舞的战靴！
　　紧接着，龙吟声阵阵，六芒星阵法出现在红绫舞脚下，一条青色巨龙奔涌而出，瞬间就把红绫舞的气血打掉了一半，第二条青色巨龙瞬即再来，红绫舞闷哼一声挂掉了，由于红名的关系还爆出了手中剑。
　　更要命的是死后无法回城复生，却原地被禁锢了，这技能就像是我的鲜血结界一样！
　　我不由暗叹：囚龙阵法，好一个囚龙阵法！
　　纵然红绫舞是龙也无法逃脱，而且还不知道到底会被干掉多少次，毫无疑问，要是等级归零装备暴光的话，红绫舞将会更加的沉沦，事实上，王俊杰死后，红绫舞现在已经毫无斗志了。
　　这时，我已经不得不出手了，大步流星的走出了林地。
　　“你……”
　　红绫舞呆呆的看着我，霸剑更是咬牙瞪着我，那玄色风则一脸惊疑。
　　我单手一扬，领域盾出现在了红绫舞身上，足以抵挡三五次的囚龙阵法攻击了。
　　“你……你想怎么样？”玄色风一脸紧张的问道。
　　我淡淡道：“撤了这个阵法，立刻！”
　　玄色风脸色一寒，道：“我要是不呢？”
　　“那就去死！”
　　迅雷风烈瞬间启动，当玄色风醒悟过来的时候，却发现胸口已经插入了一把火光窜动的利剑，剑芒爆开，风水术士这一百多万的气血已然在破盾斩下化为浮云，血条一下子就到了底。
　　“刷！”
　　白光飞散，玄色风爆出一地的药水，回城了。
　　红绫舞从禁锢中被释放出来，却傻傻的站在那里，了无生趣的样子。
　　霸剑大怒，破口骂道：“cnm的轻狂书生？你什么意思？红绫舞是雪月的敌人，你救她？”
　　我淡淡道：“救她不是因为敌我，而是因为实在看不过魂归战袍那么落井下石，如果七星灯在这里，我猜他也会毫不犹豫的干掉你。”
　　“你放屁！”霸剑一脸恼怒：“七星灯不是你，他肯定不会对自己人动手。”
　　“那我就连他一起干掉！”
　　“你！”
　　霸剑的脸上青筋暴怒，显然已经怒不可遏了。
　　红绫舞轻声道：“书生，没有必要的，让他杀掉我好了，我本来就只是回来看看而已，jj走了，我对这个游戏已经没有什么眷念……”
　　霸剑冷笑：“装腔作势，王俊杰是个垃圾，你也是个残花败……”
　　话尚未说完，我已经愤怒一剑刺入了霸剑的脖子里，气旋带着横扫千军绞开，顿时将霸剑的头颅搬离了脖子，当然，也就活不成了，爆出了那一柄雷光战斧，回城复生去了。
　　顺手将战斧捡取丢进包裹，我也没有多说什么，转身就走，继续练级。
　　却不想身后红绫舞说了一句：“你……陪我一会，好吗？”
　　我犹豫了一下，转身回头，但是红绫舞并不多看我一眼，只是痴痴的看着对面的大青山，看着看着，泪水长流。
　　“啪啪……”
　　轻响声中，两行泪水顺着红绫舞的脸颊滑落，滴溅在草地上，她无比悲戚，带着哭腔说：“当初，我和他在这里相遇，他向我许诺，说要打一本极光剑给我，可是他又打不过怪物，看着他一次次的死在寒冰蜥蜴嘴里，我……我好幸福……”
　　我默然。
　　红绫舞继续说：“或许，在你们眼中，他骄纵跋扈、十恶不赦，可是……可是在我眼里，他不过是不甘心认输而已，我爱他，我爱他，永远都不会改变……”
　　终于，红绫舞哭得不成样了，转身就伏在我的肩膀上，大哭道：“为什么……为什么……为什么他们一定要杀死jj，他们可以轮奸我，但是为什么一定要杀人……”
　　我无言以对。
　　红绫舞哭得伤心至极，带着哭腔说：“爸爸从来就不理解我，他一定在生我的气，在我出事之后，从来没有看过爸爸笑，我知道，我一定让他很失望，可是……可是我爱jj，这一点谁也不能改变，我会爱着他，哪怕他走了，我也会永远爱他……”
　　我轻轻拍了拍她的后背，道：“那就继续爱吧……”
　　红绫舞呜咽着，哭了又哭，谁也不曾想到那个强势的月神殿盟主会脆弱成这样，王俊杰的死对她打击实在太大了，仿佛一夜间就夺走了她的全部。
　　过了好久，红绫舞小声问：“书生，你说我该怎么办？该怎么办……”
　　“重新找个值得的人来爱吧！”我直言。
　　红绫舞终于肯抬头了，深深的看了我一眼，苦笑：“可能吗？这种爱，一辈子也就只有一次而已……”
　　我说：“在你遇到另一个人之前，就别把自己关在小黑屋里。”
　　红绫舞半信半疑的点头。
　　我趁机离开了她，这样抱着可不妙，万一被多事之人截图给凌天看了，那恐怕又是一番天下大乱。
　　红绫舞似乎看出我的尴尬，便微微一笑，说：“书生，我问你一个问题，你需要如实回答，可以吗？”
　　我点头。
　　红绫舞深深的吸了口气，问：“我跟7个男人上过床了，你会不会觉得我脏？这样的我，还值得爱吗？”
　　我心跳猛然一顿，重点来了，需要好好回答。
　　调整了一下，我淡淡道：“不会，为爱执着的人永远是最纯净的，脏的只是血饮天下那种人而已，你根本不必自卑与自责，假如出现另一个全心爱你的男人，那么你也应该义无反顾的去爱他，把这段不开心的记忆封存在心底，让它自己烂掉，永远都不要被提起。”
　　“嗯……”
　　红绫舞轻轻点头，泪容稍缓，显然我的回答还是比较精确的。
　　我吁了口气，又说：“人活一辈子，不能只有爱情，你也需要友情和亲情，跟父亲多聊聊吧，别像我一样，连这个机会都没有。对朋友，诚心一些，你以前的做法实在不太好，譬如沈落雁，那样的利用真让我不齿……”
　　红绫舞愣了愣，淡淡笑道：“对不起，沈落雁并不算是我的朋友，我……没有朋友。”
　　我笑笑：“活得真实一些，自然会有朋友，以诚待人，别人自当待我以诚。”
　　“嗯……”
　　红绫舞呆呆的又看了一眼大青山，道：“那我现在，该怎么办？”
　　“下线吧，去跟父亲道歉，告诉她你之前的任性，同时也告诉你，你真的爱王俊杰，祈求他的谅解，之后的事情，你想干什么就干什么。”
　　红绫舞点点头，眼中出现了一丝希望，道：“jj生前说过，要在游戏里成就一番天地，我……我要继续完成他未竟的梦想。”
　　说着，红绫舞深深的看了我一眼，道：“jj走了，我们之间再也没有仇怨，书生，当我在游戏里的第一个朋友吧？”
　　我笑了笑，不置可否。
　　“怎么，你不愿意吗？”
　　“既然救你，怎会不愿意？只要你将来不要危及到雪月的利益，我们当然会是朋友。”
　　红绫舞淡淡一笑：“嗯，那好吧！哭了一个多星期，也该振作一些了，接下来我要重振月神殿，资金方面不成问题，只是人脉方面很窘迫，但是有了雪月作为盟友之后，相信重振月神殿一定不是问题，如果月神殿重新崛起，jj在泉下一定会开心吧？”
　　“当然，当然！”
　　我连连点头，心里却暗道：“开心才怪！王俊杰的性子如何狭窄，如果不是他这种性格也就不会惹来杀身之祸了，要是王俊杰知道红绫舞跟雪月合作，不气炸了才怪！”
　　不过，红绫舞确实是一个让人钦佩的女人，月神殿几次三番没落，她却都能让这个摇摇欲坠的虚拟王朝重新崛起，光是这一点就已经不是许多风云人物能够比拟的了。
　　红绫舞凝望着远方，喃喃道：“jj，你看着吧！我会重振月神殿，把月神殿建成许冰的香草加冰那样的强势行会！同时，我也会对千秋功业的旧部，一个个的赶尽杀绝！”
　　我听得一愣，还以为红绫舞皈依我佛了，没想到依旧在心底暗藏杀机啊！
　　“那个……南宫乐兮现在是雪月的人了……”我提醒了一句。
　　红绫舞笑笑：“知道，南宫乐兮是个好女孩，我都明白。”
　　“嗯，那就好。”
　　……
　　不久之后，红绫舞加了我好友，下线去了。
　　而我，继续游弋在断刃谷中，杀戮着一个个寒冰蜥蜴，顺便收集技能书。


卷七 圣域年代 第987章 红绫舞的邀请
　　日出日落，转眼便是一天。
　　而我也在断刃谷里整整呆了一天，吃晚饭的时候，凌雪问我有什么收获，我告诉她，小青升到175级了，并且还打到了不少技能书。
　　晚饭后，上线。
　　“刷！”
　　人物出现在断刃谷中，召唤灵儿和小青，一声咆哮之后，霸王龙巨大的身体出现在半空中，已然175级的小青体型张大了许多，已经比孤坟的风龙要壮硕了，可想而知，一旦逾越了200级这个坎，小青就会成长为真正的成年霸王龙了。
　　“灵儿，带着小青去练级……”
　　我随口跑火车的说了句，不曾想灵儿真的答应了，对着小青不知道说了什么，霸王龙居然真的跟着去了，就在不远处，灵儿强悍的击杀掉一头寒冰蜥蜴，经验与霸王龙共享，霸王龙并非人形系圣域级宠物，升级需要的经验可没有灵儿多，两个宠物平分经验之后，显然小青的升级速度要快多了。
　　我有些纳闷，会不会即使我离开了，灵儿也继续能带小青升级呢？
　　于是，扯嗓门叫了声：“灵儿，你们在这里练级，我回城去了，记得爆出了技能书要带回来……”
　　灵儿答应：“是的，哥哥！”
　　狂喜不已，掏出回城卷轴捏碎！
　　转眼回到白云城，再打开大地图，果然，灵儿和小青还留在外域的断刃谷里，看来我的猜测没错，灵儿或许是打开封印的关系，离开我之后依旧可以练级，只不过我分不到经验而已，事实上，那点经验对我而言可是可有可无的。
　　打开包裹，整齐的排列着19本技能书，真别说，以我这种练怪的速度和超高的暴率，光靠打书来赚钱也算是一个不错的选择。
　　极光剑6本，战士系高阶技能书
　　多重箭3本，弓箭手高阶技能书
　　地狱火海2本，法师系高阶技能书
　　匕首切割4本，刺客系高阶技能书
　　怒火激发2本，牧师系高阶技能书
　　乱刃舞2本，剑士系高阶技能书
　　……
　　寄卖在拍卖行里的装备全部已经卖出去了，恶龙巢穴一行显然是注定要发财的了，包括淬火战斧和几套炎龙套装在内，共计卖出了1040万的高价，光是淬火战斧就卖出了七百多万，不知道是哪位有钱少爷买走了。
　　没有召集几个MM，直接给他们每人网上转账了150万，另外发个信息通知一下就是了。
　　结果几个MM都很开心，特别是雪见草，她开心的告诉我：“妈妈以后再也不会说我玩游戏不学无术了，这笔钱足够许多人赚一辈子的！”
　　我笑着点头，这年头，撑死胆大的饿死胆小的。
　　在东门广场的黄金路段摆下了小摊，然后将一本本技能书全部上架，战士系和法师系的群伤技能书籍全部上架两万一本，弓箭手和牧师之类的就一万一本了，这玩意目前就是有价无市，断刃谷外不少玩家组队练级打书，无非是为了一个钱。
　　之前一段时间，千秋功业派了几个千人团在断刃谷包场练级，清掉了不少人，搞得天怒人怨，如今千秋功业已经散了，魂归战袍则远在西南角顾及不到这边，雪月、香草加冰、秋雨年华等行会提倡自由练级，并未包场，结果断刃谷反而闲了下来，这也是我选择那里作为练级地的原因。
　　虽然我的摊位上只有寥寥几本书而已，比周围的摆摊者要寒酸多了，但是不出几分钟就已然成为了焦点，一名小战士惊呼一声：“我靠！这人好多高阶技能书啊，光是极光剑就有6本……”
　　这一声吼，就引来了无数目光，“极光剑”这个字眼在战士系玩家里就好像是某些人群听到“女”字一样，都可以激发荷尔蒙的加速分泌的！白云城浩浩荡荡数千万玩家，其中至少40%以上都是战士系，多少人梦想着成为绝世高手，而拥有一个群攻近战技能毫无疑问是成为绝世高手的首要因素。
　　我试着学习极光剑，结果无法学习，系统提示我该技能与神龙斩冲突，而我不可能放弃神龙斩，毕竟这是烈焰龙腾的加强版，其实是属于魔法伤害的，在对战士系玩家的pk中，神龙斩绝对比极光剑要犀利的多了。
　　不大一会，一群人围住了我的小摊位，一个个面红耳赤的争吵着：“老兄，给我来一本极光剑，多谢了，多谢了！”
　　话音未落，另一个人大喊：“我先来的，我要先买！”
　　又有人大叫：“我出双倍价钱，先卖我一本！”
　　我一见这架势，心中一动，商机来了，于是果断将书籍全部下架，只是摆在摊位上，然后举起了一本极光剑书籍，道：“战士系高阶技能书，极光剑！起拍价两万rmb，价高者得！”
　　哼哼，不就是坐地起价吗？作为一个职业玩家，不厚黑一点是混不开的。
　　一时间，场中风起云涌——
　　“我出两万二，归我了！”一个小战士红光满面的挤在了最前方。
　　又一个拎着战斧的大胡子狂战士声音粗犷的吼着：“老子出两万五，卖书的小哥，给个面子，卖给我吧？”
　　“两万七！”另一个身穿s3的战士大吼着，似乎是秋雨年华的人。
　　“两万九！”
　　“三万五！”
　　“四万！”
　　“四万二！”
　　“……”
　　最终，一群疯狂的人居然将一本极光剑的价格抬到了55000的高价，我自然是乐得眉开眼笑了，迅速卖出了五本，价格均在五万rmb以上，这一举就收获了30万rmb，依靠着高幸运的高爆率，发财如此简单！
　　举起手中一本极光剑，我高声喊道：“最后一本极光剑了，还有谁要？价高者得，只卖两分钟了！”
　　周围依旧一群情绪高涨的战士系玩家，有人抬着价格，大多数人则连连摇头，叹着世道不公，毕竟几万块钱不是小数字，一些小老板或者富二代可以嚣张的抬价，但是大多数的学生和上班族就只能望而兴叹了。
　　这简直是个悲剧，许多学生玩家同寝室的一伙人在断刃谷混迹了几个星期甚至几个月也打不出一本极光剑，都是那可怜的0点幸运值惹的祸。幸运值这玩意实在太难得，要么是wsl冠军或者是国战的mvp，又或者是大型主线任务，只有达到了这些条件才有可能得到幸运值，而事实上，放眼整个中国区，根本就没有几个人能够拥有幸运值，这也直接导致了每天万人刷断刃谷，所有人一个月打出来的极光剑也没有我一天打出来的数量多，极光剑已经注定是巅峰级玩家才能拥有的王者级技能了。
　　却正在这时，一个战士MM挤进了人群，淡淡说了一句：“这本书我要，10万rmb，够了吧？”
　　我一看，顿时吓一跳：“小舞？”
　　没错，来人正是郑璇舞——红绫舞，因为已经确定了朋友的关系，所以我必须要改变称谓了，否则继续叫郑璇舞就显得不礼貌了。
　　红绫舞点头道：“嗯，我还没有群攻技能，这本书卖给我吧？”
　　我想到了王俊杰对红绫舞的承诺，这个人虽然妒恨狭窄很不是东西，但是对红绫舞还算不错，至少在起初还不错，纵然有利用红绫舞的嫌疑，但是好歹算是让红绫舞尝到了初恋的美妙滋味。
　　人就是这样，有时候明知道第一个恋人是个很操蛋的玩意儿，可就是一辈子也无法忘记。
　　我沉吟一声，将极光剑递到了红绫舞手中，她也转给我10万rmb，显然，现在红绫舞重新回到了杭州郑家，又有花不完的钱了，这十万对她来说简直是九牛一毛，就如同现在夏天MM不吝惜一个一块钱冰激凌一样。
　　我问了句：“问题解决的怎么样了？”
　　红绫舞道：“我现在跟爸爸住在一起，再也不乱跑了，呵呵……”
　　我点头一笑：“去吧，早点把极光剑练到鬼神级。”
　　“嗯，走了！”
　　红绫舞转身而去，面对着一群没买到技能书的玩家，我连忙赔礼道歉说：“各位抱歉，货源吃紧，已经卖光了！接下来还有几本法师系的地狱火海、弓箭手的多重箭、剑士的乱刃舞、刺客的匕首切割、牧师的怒火激发，可以买来自己用或者送给女朋友啦，价高者得！另外，友情提醒，乱刃舞和极光剑同样属于战士系群攻技能，不能同时学习，有了极光剑的同学就不用再买乱刃舞了。”
　　众人纷纷竖起了大拇指，这才叫良心商人。
　　货物依旧卖得很火爆，13本技能书不到半小时就清仓了，共计获得五十多万，加上极光剑的钱，这一回足足的赚了100万rmb，凑足了整数，好兆头啊！
　　撤了摊位，在人群中匿了，喜滋滋的看着账号人今天的进账数，假如不是为了争霸天下的话，其实老于山林，整天打打极光剑卖钱也是不错的，我这个账号拥有44点幸运值，这简直就是最大的财富，如果账号可以出售的话，光凭这44点幸运值，哪怕是装备和等级清空，也至少能卖到几千万甚至更高的价格，这种财富是可遇不可求的。
　　没走出多远，忽然来了一条信息——
　　红绫舞：“书生，可以帮个忙吗？”
　　我心头一紧，红绫舞请帮忙，这会是什么事情？
　　于是，我回复：“帮什么，先说说看。”
　　红绫舞再次发来信息：“我的一个朋友接了主线任务，但是t不够强力，所以想请你帮下忙。”
　　“哦，你的朋友？”
　　“嗯，是的，你有空吗？我会……给报酬的，呵呵……”
　　“哎呀，你太客气了，朋友之间说什么报酬不报酬的，我帮忙就是了……呃，你能给多少？”
　　红绫舞估计是无语了，过了半分钟才发来了信息：“任务难度是一万五，共享上限是7人，连你我在内，共有4个战士，一个弓箭手，一个法师和一个牧师。依照难度收费的话，你当主t，任务完成了之后，我支付你500万rmb作为回报，即使任务失败，我一样会一分不少的支付费用。”
　　我看得眼睛都直了，到底是杭州郑家的女儿，这出手大方的，可比咱冰茶要大方多了，前几天去吃冷饮，冰茶连几块钱的冷饮都要讹诈我，太欠扁了。
　　当然，我心里也小心提防着，会不会红绫舞设计的结果？一旦我过去，她请出n个高手，用什么囚龙阵法之类的偏门技能来连杀我，爆出一身的装备？
　　仔细想想，不太可能，如今的红绫舞根本就没有跟我为敌的理由，况且，什么样的高手能够挡住我？哼哼，如今我不但有无敌装备，还有光辉圣甲这等imba技能，就算是七星灯、晓风残月、暗影随风、一粒尘埃、勇敢的心这五大绝顶高手联手一起来，我也有信心全身而退！
　　于是，我答应了下来，道：“ok，没有问题，什么时候开始任务？”
　　红绫舞回复：“晚上吧！今天晚上八点钟，准时在白云城东门集合，我来组队，ok吧？”
　　“嗯，行，就这么定了，我会准时来的。”
　　“到时候等你，呵呵！”
　　关掉通讯器，看看时间已经是下午晚上六点钟了，这时秦韵发来了一条消息：“没有大事的话就下线来吃饭，确定就回复1，不确定回复2。”
　　我不由一笑，回复了一个1，随后便把灵儿和小青召唤了回来。
　　……
　　下了线，走出房间的时候便有一股香味扑鼻而来，工作室大厅里已经摆上了满满一桌美味菜肴了。人生的乐趣有很多，但是对于我而言，最大的兴趣就是三个：美女、美味、游戏，缺一不可啊！
　　混迹在美女如云的工作室确实是人生一大乐事，眼看炎炎夏日就快溜走了，工作室里的MM们也抓紧时间享受最后的惬意，一个个穿得清凉之极，嬉戏间粉色、白色一片，似乎已经将我这个男人给忽略了。
　　坐在桌旁椅子里，我回头看了一眼，夏天MM正翘着腿看杂志，我便说：“咳咳，小天啊！矜持点，走光了……”
　　夏天瞧了一眼自己的短裙，道：“没关系。”然后，几乎看书。
　　我瞪眼了：“没关系？这叫什么意思？”
　　“就是没关系咯……”夏天依旧我行我素。
　　冰茶捧着一杯清水走来，笑道：“她的意思是，你可以继续偷看，不用承担任何责任的……”
　　我哼了哼，大义凛然道：“小狗才看。”
　　“靠，那你还盯着看……”冰茶坐在我旁边，鄙视的瞧着我，又说：“算了，今天你都在什么地方混了，怎么不见人影，晚上咱们工作室有活动么？”
　　我摇头：“你们自己活动吧，我有事情。”
　　“哦，什么事情？”凌月拿着一把筷子，惊讶问道。
　　我深吸了口气，道：“我答应红绫舞，有偿帮她的朋友打一个主线任务了。”
　　“红绫舞？朋友？主线任务？”凌月睁大了一双美目，很难以置信。


卷七 圣域年代 第988章 人为财死
　　“嗯，是的，一个主线任务，我帮忙之后会得到500万的报酬。”
　　“500万？钱那么好赚的话，大家不用拼死拼活了。”秦韵道。
　　冰茶皱眉说：“红绫舞的月神殿早就瓦解了，现在只剩下一个空壳而已，行会里100来人全部都是万年沉尸，从来不上线的，事实上红绫舞现在就是一个光杆司令，她还有什么朋友吗？而且，能接到主线任务的朋友，看起来很不简单嘛……”
　　“那必须。”凌雪坐到我身边，笑道：“冰茶，你有所不知，就在昨天，红绫舞一天都没有闲着，东奔西走呢……”
　　“东奔西走？什么意思啊？”冰茶不解。
　　凌雪便将面前的碗筷推开，捧着笔记本放在上面，查询了一下论坛上的资料，笑道：“中国区战网前一百名玩家里，有五个人是无行会玩家，盛传，就在昨天晚上，红绫舞分别联系到了这五个人。”
　　“来自清风城银杉山脉的神秘剑士，id：无敌红烧肉，男，圣域级，常年混迹在银杉山脉，以练级与杀火龙城玩家为乐，生性孤僻高傲。”
　　“来自白云城雨露森林的强力牧师，id：小依，女，圣域级，中国区牧师玩家综合排名第四，仅次于秦韵姐、雪见草和秋雨年华的紫百合。”
　　“来自白云城西南外域的魔弓手，id：玫瑰花葬礼，女，圣域级，中国区弓箭手职业战网排名第三，仅次于命运魔方和南宫乐兮。”
　　“还有一个战士，id：轮回，男，圣域级，资料不详。”
　　“嗯，最后一个，一个圣域级法师，id：瞳若点星，女，圣域级法师，资料一样不详。”
　　凌雪盖上了笔记本，抬头道：“就那么多了，红绫舞一夜之间将这五个人聚在了一起，意图很明显，就是要重振月神殿。”
　　我皱了皱眉头，道：“按理说，那个主线任务只有一万五的难度，凭五个圣域玩家，职业组合合理的配置，打过去不难，最多会死几次，为什么红绫舞要请我帮忙呢？而且还出了500万这样的高价，按照市面行情来看，这种任务难度最多100万就顶天了。”
　　凌雪笑笑：“这个就比较微妙了，你知道吗？事实上，这五个圣域级高手虽然跟红绫舞相互加了好友，却是却并没有决定效劳于月神殿，如今的月神殿一潭死水，红绫舞更是如履薄冰，她请你帮忙，只是要告诉那五个圣域高手：雪月和书生，都是她红绫舞的朋友，说到这个地步，你懂了吧？”
　　我释然点头，笑道：“这也没有什么不好的，新生的月神殿将不再是我们的敌人，其实月神殿和雪月之间之所以为敌，只是因为多了个王俊杰，现在王俊杰已死，雪月也没有必要再敌视月神殿了。”
　　凌月笑道：“没错，朋友和敌人只有一线之隔。何况红绫舞还抛出了五百万的重金报酬，这笔钱不拿白不拿，对不对？”
　　“嗯，要拿！人为财死，人为色亡……”
　　“吃饭吧……”
　　……
　　晚饭后，凌雪要看星星，于是走上阳台，左凌雪，右凌月的对着漫天乌云看了半小时，最终听到对面楼上有人在唱歌，歌词大意是：朋友啊朋友，你可曾记起了我，上一次你借了我的钱，请你还给我，朋友啊朋友……
　　凌天来电话，问在干什么，凌雪开心的告诉他，在看星星，凌天沉默了一会，说上海正在暴雨，想必苏州的星星很灿烂。
　　一直拖拉到了晚上七点四十左右，南宫乐兮来电话让凌雪她们上线fb了，于是我也得到了解脱，急忙上线帮忙做任务去了，不是为了红绫舞，是为了那500万，没办法，人穷志短，咱没有一个多金老爸，那就得勤奋点自己赚！
　　上了线，修理装备、买满药水，一气呵成。
　　随后直奔东门外的石桥上，这里是大多数玩家喜欢集中的地方，宽敞而好找。
　　我依旧隐藏着自己的装备光泽，不过名字却显示了出来，既然红绫舞想要借助雪月的名号为自己的立威，那么就满足她，反正对我而言也没有什么损失。
　　现在，安定郡依旧握在月神殿手里，白云城众多行会虎视眈眈却迟迟没有人动手，不是大家谦让，而是没有人能拥有1500万的声望值去发起挑战，但是再过不久就难说了，七星灯又在组织玩家到处刷BOSS打声望，安定郡这块肥肉不但能提供立足招兵买马之地，更能带来大笔财富，是一个强势行会必须拥有的资本。
　　红绫舞现在空拥有一个安定郡，却麾下乏兵，特别是将帅之才更是一个没有，当初的韩信、大秦帝国、剑飞扬等人早就转投了魂归战袍，就算凭借安定郡能够将月神殿主盟招满人，那也不过是乌合之众，没有强力统帅的军团根本就毫无战斗力可言。
　　所以，红绫舞势在必行的事情就是必须拉拢到无敌红烧肉、小依和玫瑰花葬礼这几个圣域高手，否则，月神殿很难崛起，更难抵御住魂归战袍那虎狼之师的下一次进攻。
　　红绫舞是个聪明而有心机的女人，对于这一切，她看得很通透，也正在实施，我也乐于助其成功，魂归战袍现在实在是太强了，对雪月造成的压力很大，必须重新竖起一个月神殿的大旗，多一个盟友比多一个敌人要好多了。
　　在桥上等得无聊，便打开通讯器，呼叫暗影随风，问：“随风，事情办得怎么样？”
　　“三个地图基本上刷穷了，已经不再出了。”
　　“ok，收集到了多少？”
　　“嘿，打到了三万多，连同原来的一万多，现在，应该可以凑足五万了。”
　　“哈哈，干得漂亮！继续关注三个刷新点，一旦系统维护就去占点，雪月别的地图可以不圈地练级，这个绝对要清场！”
　　“明白，这事儿包在我身上！”
　　“嗯，你继续忙吧！”
　　“好咧！”
　　我窃喜不已，就在一个星期前，系统地图维护了一次，银曜战马的刷新地也维护了，雪月第一时间包场，另外，外域中出现了另外两个点也刷新银曜战马，于是我们分别派出了n个万人团赶赴练级，果断的垄断了所有银曜战马的刷新地。
　　现在，雪月已经可以拥有五万精锐银曜铁骑了，想当初数千银曜铁骑都能纵横南北，如今五万铁骑，普天之下，谁与争锋？
　　想着想着，我倒是有些期待下一次国战的开启了，五万银曜铁骑的冲锋，我倒看看谁还能抵挡得住！
　　不过，在这之前，十有八九银曜铁骑的对手会是魂归战袍的夔牛骑兵了！
　　草原夔牛，一种身披铁甲的生物，力量奇强，冲击力让人咋舌，虽然坐骑的整体属性只有银曜铁骑的70%水准，但是依旧不能小觑。七星灯这小子是个果敢之人，一经发现之后就派人包场了那片草原，半个月之内榨干地图上的汁液，为魂归战袍凑足了十万名夔牛骑兵，据说攻击力可媲美战魂的云豹铁骑。
　　但是于我而言倒不是非常担心，夔牛铁骑的素质摆在了那里，我有信心用两万银曜铁骑就能冲垮他们的十万夔牛骑兵，若是五万银曜铁骑一起冲锋的话，夔牛铁骑简直就是浮云啊！
　　不过，这十万夔牛骑兵让七星灯非常的自豪，曾在论坛上放言夔牛骑兵将是中国区抵御外敌的中流砥柱兵力，当然，夔牛铁骑的威力必须肯定，但是中流砥柱之说就扯淡了，战魂浩大的25万云豹铁骑，那才叫真正的中流砥柱军团！
　　……
　　正想着，忽然耳边传来一个声音：“书生，来得那么早啊？”
　　我抬头看看，红绫舞来了，身后还跟着五个玩家，三个男青年，两个女青年，两战士一法一牧一弓手，装备都很不错，特别是那个叫做“无敌红烧肉”的圣域剑士，身上的装备堪称完美，似乎已经快要凑齐雷神套装了，只还欠缺一个战甲而已。
　　“小舞，你们也来了？”我点头一笑，伸手道：“各位，你们好！”
　　一一握手，无敌红烧肉与我两手相握的瞬间似乎想要试试我的内力，开始发力，而我则不动声色的回敬了一股领域之力，顿时无敌红烧肉的脸色成了猪肝色，tnnd，跟我比力量星级，自寻死路嘛！
　　另外三个MM与我握手的时候，小依和玫瑰花葬礼显得很激动，看起来似乎是把我当成偶像了，那瞳若点星则表现得很淡然，嗯，这三个MM也不简单，应该和冰之逸、流年花火是一个类型的，只是没有龙骑士那么强力而已。
　　小依和玫瑰花葬礼长的很甜美，瞳若点星则有些冷冰冰的，不过身材不错。
　　我算是给足了面子了，红绫舞也心知肚明，冲我感激的一笑，说：“咱们出发吧？目标，东外域，卡斯特陵墓！”
　　翻开地图，卡斯特陵墓是个不毛之地，位于外域的边缘，里面的怪物很猛，一般很少有玩家练级队伍愿意过去。
　　小依说道：“咱们友好度不够，无法骑乘，怎么办？”
　　红绫舞笑道：“那就走过去吧，如果你们不嫌慢的话？”
　　小依摇头：“当然不会啦，走过去也好，可以多多交流嘛……”
　　说着，小依开门见山问：“书生啊，你和清风飞雪美女是男女朋友关系吗？”
　　我直言不讳：“是。”
　　无敌红烧肉抽搐了一下脸部肌肉，很伤心，显然他也是凌雪的粉丝，强力而漂亮的清风飞雪早就是灵恸的形象代言了，不知道多少人把她当成梦中女神呢，如果我不认识她，肯定也会把她当成梦中情人。不过，要是真不认识她的话，那我就会修炼强大，然后死缠烂打把她追到手，总之这份缘分天已注定，跑不掉的！
　　事实证明，在游戏里再厉害的女人也不过是女人，三八的本性是不会改变的，几个人叽叽喳喳的聊着各种八卦事情，最后引得红绫舞都参与了，很难得，看到红绫舞再次露出笑容。
　　无敌红烧肉和轮回两个人年纪看起来大约27左右，跟七星灯也差不多，这个年纪基本上不会性子收敛了许多，不会再像十七、八岁的少年一样一言不合就开打了，但是显然这两个人也颇为高傲，看我的眼神有些不对，似乎想相信我就是那个传说中的中国区第一人。
　　看来，不露一手是不行的了。
　　无聊之下，我干脆再次隐去了名字，褪去了第一高手的光环之后，我还是我，强力的练级狂，不去搭理人世间的恩恩怨怨，深藏功与名，咳咳……
　　我没有召唤坐骑，就这样跟他们几个人步行，而这时我也发现这几个人只有小依和轮回的肩膀上拥有月神殿的徽记，另外三个尚且是单身玩家，似乎红绫舞还没有得手，或许，做完这次任务之后就该得手了。
　　两个小时候，抵达外域。
　　红绫舞伸手指了指前方，道：“再过不远，卡斯特墓穴就到了，现在已经进入了外域范畴，大家小心点。”
　　众人点头，红绫舞的意思不言而喻，外域里不但有凶猛的怪物，还游离着猎杀者，所谓的猎杀者其实就是杀手的一种统称，外域里杀人不增加罪恶值，于是不少强力的单身玩家游弋在外域里随意杀戮来爆装备，把这种杀人越货的买卖当成生存手段，这种人也是最可恨的，人人得而诛之。
　　走了不远，前方的地面呈现腐蚀状态，卡斯特墓穴到了。
　　墓穴外围，几个苍白的骷髅战士拖着铁剑游弋着，发出一声声难听的嘶哑怒号。
　　无无敌红烧肉冷冷道：“墓穴守护者，257级战歌怪，攻击力应该不差，大家小心点，我来当主t吧！”
　　红绫舞看了我一眼，生怕我不悦，而我则懒洋洋的将赤霄剑抱在怀中，笑道：“随意，谁当t都一样，既然你是主t，小依把治疗术锁定红烧肉就是了。”
　　小依眨了眨眼睛，问：“那你呢？”
　　“我不需要治疗。”
　　这句话一出，很霸气。
　　无敌红烧肉冷哼一声，提剑上了，可是没走几步，忽然身体一摇，头顶上出现了眩晕图案！
　　伏击！刺客技能！
　　红绫舞冷喝道：“小心，有人偷袭！”


卷七 圣域年代 第989章 轮回
　　红光一闪即逝，那一抹血色在夜色中显得非常惨艳。
　　无敌红烧肉的脑门上连续跳出了两个伤害数字，让大家都为之一惊——
　　“83944！”
　　“1072849！”
　　第一个伤害数字是伏击前奏，第二个伤害数字就真的要命了，蓄势之后，狂猛的一击几乎无视了战士系的防御，那附带着气旋的匕首几乎将无敌红烧肉的胸口给洞穿了！
　　“回来，红烧！”
　　红绫舞低喝一声，左手扬起，一挥之间带出一抹蓝色极光倾泻在前方地面上，半秒钟之后，长剑一横，极光处绞杀出出道剑芒。
　　极光剑！
　　极光剑是战士的高阶技能，杀伤力大，面伤害，可以将藏匿的对手从虚空中逼迫出来。
　　不过很可惜，红绫舞并未把握住对手的行踪，那个刺客在现身伏击不到一秒钟就已经爆发一个强隐再次消失了。
　　无敌红烧肉蹬着战靴“蹭蹭蹭”的回到了本队方阵，脸上满是冷峻，如临大敌。小依则扬起法杖，足足的用了十多次才把无敌红烧肉的气血加回来，她没有使用女神挽歌，因为不舍得用，对手一击不中估计不会放弃的。
　　……
　　环望空旷的四周，红绫舞一脸谨慎，大声道：“朋友？既然已经现身，何不出来一见？”
　　玫瑰花葬礼长弓在手，“洪”的一声将照明箭射上了高空，照亮四周的一切，却也没有将那刺客抓出来。
　　瞳若点星冷冷道：“是猎杀者？”
　　轮回摇头：“不像，圣域级的猎杀者，整个白云城也没有几个，何况这个刺客的攻击力完全能够晋升白云城刺客前十，有这种实力的人早就投身大型行会了，没有必要干猎杀者这种下作的行当。”
　　红绫舞面色一寒，道：“这么说，他们是明摆着冲着我们来的？”
　　“没错，我们是步行，他们不知道跟了我们多久了。”轮回回头看看后方的丛林，神色凝重，道：“我们缓缓撤出墓穴区域，这里面有太多高级怪物了，真打起来人家远程攻击，我们肯定吃不消的。”
　　我不由一怔，看不出来，轮回这个人倒是非常冷静，不错，应该是个将才。
　　红绫舞咬了咬红唇，问：“他为什么现在不攻击了？”
　　小依一脸茫然，看了看我。
　　我淡淡道：“在等帮手。”
　　“啊？”
　　“别忘了，刺客的移动速度要远远超过别的职业，既然他们蓄意要对付月神殿，那么就不可能一个人出击，后方的队友一到，攻击就会迅速展开。”
　　“哼，这群到底什么人！？”红绫舞忿忿道。
　　无敌红烧肉提着长剑，羞恼道：“不管什么人，一会把他们全部干掉就是了！”
　　说话间，这片小小山谷外传来了马蹄声，果真，援兵来了！
　　密林中冲出了一队骑兵，总共四个人，两个剑士，两个骑士，后面紧跟着三个弓箭手、三个法师和两个牧师。
　　我冷冷看着，这群人的装备均在s2以上，颇为精良，而且不出意外的话，似乎其中有好几个都是圣域玩家，在中国区的圣域榜上，这些人的名字虽然比较靠后，但还是很容易就能让人注意到。
　　夜色暗淡，一群人的肩膀上泛着一样的光泽与图案，那是一个骷髅头的行会徽记。
　　“这是什么行会？！”红绫舞微微一怔。
　　瞳若点星浑身一震，道：“原来是他们！”
　　“他们？是什么人？”
　　“这个……”瞳若点星张了张嘴，道：“中国区，除了雪月、秋雨年华、战魂、兄弟会等知名大型行会之外，还有一些在野的行会，他们不以主城作为基地，我们眼前看到的这个行会就是在野行会里最著名的‘天诛地灭’。”
　　“哦？”我微微惊讶：“还有这种行会？”
　　瞳若点星点头一笑，道：“嗯！天诛地灭的行会总人数绝对不低于雪月，只不过都是零零碎碎的分布在外域而已，这个行会有两个盟主，一个是天诛，一个是地灭，都是战士系玩家，据说是某个沉沦工作室的领头羊。”
　　无敌红烧肉纳闷道：“既然如此，月神殿和天诛地灭无冤无仇，他们为什么要攻击我们呢？”
　　“这个……我也不知道……”瞳若点星低下了头。
　　似乎，她有什么难言之隐。
　　无敌红烧肉还想继续再问，却被轮回止住了，轮回淡淡笑道：“不管是什么原因，总之兵来将挡水来土掩，月神殿已经招惹上这伙人了，不可能善了，我们受红绫舞老大邀请而来，就要完成这次使命。”
　　正在这时，天诛地灭的一群人已经来到了我们前方不远处，纷纷下马，前面两个玩家的装备非常显眼也非常熟悉，赫然正是上古遗迹出品的战神套装！
　　我皱皱眉头，这下棘手了，这群人从什么地方搞来战神套装的？这套装备本来就不多，雪月也只有七套而已，总共出产也不会超过15套，市面上的价格绝对超过一千万，这两个人到底什么来头？
　　两个战神套装的玩家持剑走来，冷冷笑着，看起来就知道都是腹黑之极的人物，一个叫做“天诛”，234级剑士，一个叫做“地灭”，229级狂战士，看气势，兄弟同心，就跟两千多年前陈胜吴广起义时的壮烈情怀一般。
　　天诛目光一寒，盯着我们队伍里的瞳若点星，嘿嘿笑道：“哟，这不是我们天诛地灭的叛徒吗？瞳若点星，你现在也为了钞票成了月神殿的看门狗了？”
　　大家均是一惊，瞳若点星是天诛地灭的人？
　　无敌红烧肉是个直肠子，等着瞳若点星，怒道：“小星，我们原本以为你是自己人，你……你居然是他们的内奸，难怪他们能尾随着我们不放！”
　　红绫舞当即厉喝道：“红烧，闭嘴！点星加入我们之后，我就已经把她当成了自己的姐妹，你再敢胡乱怀疑，我立刻踢你出去！已所不欲，勿施于人，就如同你如果是他们的人，我也不会怀疑你一样，记住，我们是自己人。”
　　“呃，红绫舞老大……”无敌红烧肉喏喏不再多说什么了。
　　瞳若点星咬着嘴唇，听到红绫舞的话之后终于露出了一丝欣慰神色，这个表情只是一闪即逝，却没有逃过我的眼睛，哼哼，红绫舞到底是红绫舞，攻心之术运用的炉火纯青，贬斥红烧肉来拉拢瞳若点星的同时，也不忘再给红烧肉一把糖果。
　　“小舞，我已经退出了天诛地灭快有一个月了，早就跟他们一刀两断，谢谢你的信任，谢谢……”瞳若点星低声说道。
　　红绫舞没有说什么，只是给她一个柔柔的笑意。
　　……
　　“聊够了没有，聊够了，就准备受死吧！”天诛扬起了利刃，哈哈一笑道。
　　地灭一样冷笑：“就是，洗干净脖子受死。”
　　森林中不断有人冲出来，转眼之间就已经大约30个人左右了，而且全部都是玩家中的精锐，我可以看到等级，粗略一数，圣域玩家共计21个！
　　头脑里有些空白，这是什么样的概念啊？
　　游戏发展迄今，中国区圣域玩家的总数不过才228个人，这个不知名的行会居然一下子就能发动21个圣域玩家的攻击，这也未免太惊人了！
　　双方剑拔弩张，红绫舞迈步上前，问道：“开战之前，是否可以告诉我们，天诛地灭为什么要跟月神殿为敌？”
　　天诛哈哈一笑：“不是要跟月神殿为敌，而是有人出钱要买你们的命，我们只不过是生意人而已。”
　　“谁要买我们的命？”
　　“无可奉告！”
　　红绫舞冷笑：“出了多少钱，这个总可以说吧？”
　　天诛竖起了三个手指，笑道：“不多，三百万而已，如果能爆出装备的话，就是额外收入，哈哈！”
　　红绫舞当即咬牙道：“我出双倍，你去杀了出价要我命的人，这笔生意如何？”
　　天诛脸上的肌肉抽搐了一下，却道：“算了吧，我们是游荡在外域的杀手，职业素养，你懂不？”
　　轮回冷笑：“素养你妹！你分明是不敢动买主！”
　　地灭气急，怒道：“你算什么东西？这笔生意的买主虽然不算什么大人物，但是好歹比一个被轮掉的婊子带出来的行会要让人尊重吧？”
　　顿时，红绫舞愣住了，显然内心的伤口已经再次被触动。
　　轮回咬牙切齿，道：“已经没有必要再谈什么，你们上吧，大不了一挂，我们挂得起，操你妈的，你们这群畜生！”
　　看得出来，轮回对红绫舞非常尊重。
　　天诛地灭的人都跃跃欲试了，天诛则看了看我们的队伍组成，哈哈一笑道：“七个人，三个圣域级的战士，一个圣域法师，一个圣域弓箭手，一个圣域牧师，还有一个看不到等级的臭小子，嘿，我说臭小子，你是不是用了什么隐藏名字的道具了？”
　　天诛举剑对着我，冷笑道：“你隐藏了名字又怎么样？今天还是少不了一死，我们天诛地灭要杀的人，那就绝对要死！”
　　身后，地灭狂笑道：“只不过是六个圣域而已，兄弟们，变身吧，让这群乡巴佬见识一下什么叫做兵强马壮！”
　　“哗哗哗哗……”
　　伴随着一道道各色火焰的飞起，天诛地灭的21个圣域玩家纷纷进入了圣域变身的状态，一道道气旋险些闪瞎了眼睛。
　　我咧嘴一笑：“乌合之众……”
　　“什么？乌合之众？”天诛瞪大了眼睛，怒道：“你算个什么玩意，敢说我们天诛地灭是乌合之众？老子马上就让你见识一下乌合之众的厉害！”
　　我微微笑：“一群臭番薯……”
　　我的两句话，顿时把天诛地灭的一群人都激怒了。
　　红绫舞无奈道：“书生的嘲讽放得好犀利啊，这群没脑子的家伙都狂怒了耶……”
　　小依扑哧一笑。
　　瞳若点星和玫瑰花葬礼也忍禁不住，偷偷的笑。
　　轮回道：“靠右侧，三个弓箭手，都是圣域级的，我们优先干掉他们，怎么样？”
　　“小心他们的战士，特别是两个盟主，他们的攻击力绝对恐怖。”我淡淡道：“那三个弓箭手就交给我。”
　　“没问题吗？”瞳若点星问。
　　“再来三个也没问题。”
　　“呵……”
　　轮回显得非常冷静，道：“我的速度稍快一些，由我来引开他们的近战玩家，带着他们跑步，这样可以在短时间浪费他们的输出。”
　　我点头赞赏道：“去吧，小心点，别挂了。”
　　“嘿，没事！只要你能控住三个弓箭手别让他们眩晕箭，我就绝对没有问题。”
　　“那就，准备开打吧！”我平静道：“小舞，继续跟他们聊天，我在队伍里倒计时，到零的时候开战，我们必须占得先机！”
　　红绫舞微微一笑：“好，跟聪明人合作真幸福！”
　　“以后有的是机会，准备了！”
　　我立刻在队伍里报倒计时数字——
　　“10！”
　　“9！”
　　……
　　大家屏住了呼吸，红绫舞则对天诛地灭的人说：“凡事讲个先礼后兵，我再次先警告你们一下，今天或许你们能够灭了我们月神殿，但是接下来将要迎接的将会是月神殿不死不休的追杀！”
　　天诛冷哼：“我们天诛地灭什么都好说，就是不接受威胁，你这个小女人怎会懂的男人的世界！”
　　地灭哈哈大笑：“不，哥你错了，她懂的，而且懂的不止一个男人。”
　　红绫舞紧咬银牙，差点就要哭出来。
　　而此时，我也数到了4，当即一咬牙：“妈的，1！开打！”
　　“我靠，真有你的……”无敌红烧肉措不及防。
　　我呼啸一声，蓝色火焰从身周飞起，气旋波荡在赤霄剑周围，斜斜的冲向了对方的右翼，那里正有三个圣域级弓箭手等着我去收割！
　　轮回更是大喝着进入圣域变身状态，全身涌出无数墨青色火焰，不出所料，这小子是风系的属性，跟暗影随风一样，难怪要担任诱敌的重任！
　　“刷！”
　　极光剑奔涌而出，当头给了天诛和地灭一刀！
　　“528373！”
　　“492874！”
　　攻击伤害很凌厉，显然有不少的破防御效果！
　　顿时，天诛和地灭双双大吼：“草！这小子攻击力好高，大家集中火力，先搞这个叫做轮回的小子！”


卷七 圣域年代 第990章 天诛地灭
　　轮回掌心上扬，将一抹青色风系能量灌入脚下，顿时速度暴增，转身就走，天诛和地灭两个人马上带着一群圣域变身的战士系玩家追杀而去。
　　这倒是给我提供了最佳攻击空间！
　　“这个人也是圣域，小心点！”一名法师大喝道：“弓箭手，注意了，他的目标是你们！”
　　一名拿着蓝色长弓的弓箭手冷哼一声：“胆敢打我们的主意，简直是不知死活，兄弟们，梯次眩晕箭，宰掉他！”
　　三个弓箭手很有默契，一个个扬起了长弓，白色的光泽附在了铁箭之上，然后一枚枚的相隔两秒钟爆射而出，这分明是想将我晕到死！
　　可惜，天诛口中的这个“臭小子”要让他们失望了！
　　“刷！”
　　迅雷风烈的效果瞬间上身，瞬间速度暴增！
　　当第一枚眩晕箭来到的时候，我骤然加速，整个人的速度快若闪电，几乎是在瞬间就消失了，看得那弓箭手张大了嘴巴：“靠！怎么……怎么不见了？！”
　　下一刻，他却再也叫不出来了！
　　“噗嗤！”
　　火焰窜动的利剑附带着一道道蓝色气旋，整个灌入了这个名弓箭手的脖颈处，最强的弱点攻击爆出了“1732948”点的惊人伤害！
　　瞬间秒杀！
　　我猛然一甩长剑，剑锋上的弓箭手尸体被弃之如草芥，脚下生风，第二名弓箭手反应都来不及，眼睁睁的看着那泛着火光的神兵利器刺入了自己的胸口，他低头看着长剑撕开了伤害，爆出气旋攻击，再次秒杀！
　　第三个弓箭手傻眼了，只有在我杀人的时候他才能以目光捕捉到我，速度实在太快了，一旦移动起来根本就没有办法用技能来锁定。
　　毫无办法，这弓箭手只得发力飞奔的逃命。
　　我趁着速度快的时间飞奔追上，从他脑后就斩出了一剑，顿时这弓箭手回头看，一脸绝望！
　　“嚓！”
　　“1427474！”
　　斩首了，弓箭手死亡的瞬间就化为点点星芒回城去了。
　　三次攻击，斩杀三人，仅仅耗费了不到三秒钟，其中两次技能攻击，一次普通攻击，技能cd刚好够用。
　　原本守护三个弓箭手的骑士已经傻眼了，张大了嘴巴，像是干涸的鱼儿，终于爆出了怒吼：“我擦！真正的高手在这里，老大，别追了，这个才是杀手，快……”
　　我冷笑一声，单手一扬，龙缚术将这个骑士困住了，而我也置之不理，他并不是圣域玩家，不值得我出手。
　　呼啸而过，直冲向对方的一名圣域级法师，而这法师更是早已经召唤出了气旋之盾，单手一扬法杖就给我来了一个地狱火海。
　　我微微笑，脚下一滑，踩出了一个完美的z字，竟躲过了火海的伤害。
　　法师的速度如何能够比得上我，瞬间被追杀，赤霄剑已经扬起。
　　“靠，要命！还好，老子有盾……”
　　我冷笑：“盾你妹，去死！”
　　赤霄剑罩上了一层金色光泽，迅雷风烈般的一剑落下，破盾而入，几乎瞬间就撕开了这名法师的胸口！
　　“927374！”
　　被气旋之盾抵消了不少攻击，不过已经足够干掉这个皮薄肉嫩的法师了。
　　光芒一闪，秒杀，爆出了一地的药水，还有一柄法杖。
　　顿时，旁边有人大喊道：“不妙，三个的地神器法杖被爆出来了……”
　　我果断捡起了装备，咧嘴冲着那边笑道：“多谢提醒！”
　　召唤灵儿，命令她自由攻击！
　　以灵儿的强大属性，杀那些普通玩家绰绰有余，即使是遇上了天诛、地灭这样的战神套装玩家，也肯定处于绝对的上风。
　　遥望远处，轮回只还剩下一半的气血，天诛和地灭的攻击太猛，遮拦不住，迅猛两剑就让轮回空血了。
　　好在，小依的一次女神挽歌将轮回从死亡边缘线上拉了回来，红绫舞则舞动冰旋剑来掩护，可惜她的攻击不够犀利，无法对战神套装造成大幅度的破防御效果。
　　天诛和地灭带了至少10个圣域级玩家在周围强攻，不出10秒钟，红绫舞一方必败！
　　无奈之下，我只得顶起了无敌技能，催发升龙击效果，顿时一条青色巨龙长吟升腾，转眼之间冲入了玩家群中，虐杀一通！
　　得了机会之后，靠着灵儿的牵制，我发力奔向了红绫舞那里。
　　天诛目光一瞥，大怒道：“一群废物，连一个臭小子都挡不住吗？养着你们干什么吃的！”
　　有人大叫：“老大！三哥和虾仔他们都被这小子宰了，他tmd是轻狂书生啊！”
　　“啊？！”
　　天诛一愣神间，我已经冲到了眼前，长剑横扫，气旋激荡，旋风斩！
　　“嘭！”
　　“736242！”
　　赤霄剑的剑锋在天诛胸前绽开巨大剑痕，差点就将其铠甲给斩破了。
　　天诛一咬牙，挥剑就反杀了一下！
　　“铿！”
　　长剑落在了冰川壁垒上，只对我造成了19万点的伤害数字，而我则快速激活盾击，整个盾牌幻化成了蓝色巨盾能量，重重的砸在了天诛的脑门上！
　　眩晕！
　　我瞪眼道：“还等什么，冰封斩！”
　　红绫舞哦了一声，迅速将冰封斩丢了下来，无奈的天诛正在眩晕，根本无法抵挡，甚至连开无敌的机会都没有，呜咽一声进入了冰封状态，封禁三秒钟，够他死个七八遍了！
　　“让我来！”
　　无敌红烧肉一身火焰，冲过来就是一顿横扫千军，轮回果断补上一击，顿时天诛闷哼一声，爆出了一地药水回城去了。
　　我暗叹不已，要是让我来杀的话，应该能爆出一两件战神套装吧？
　　“嘭嘭嘭！”
　　背后连连震动，天诛地灭剩下的十几个人正在发动猛攻，弓箭冷射，火球阵阵。
　　地灭咬牙切齿，怒骂道：“雪月为什么要帮月神殿？”
　　我冷笑：“本来不想和你们为敌，可……是你们率先辱骂我的。”
　　“妈的！”
　　地灭明知道不能善了了，提剑杀来，气势磅礴：“兄弟们，一起灭了他们几个！”
　　无敌红烧肉冲锋，却被几个圣域玩家堵住，小依一个加血不及，红烧肉便已经被挂了。
　　轮回也跟人家杀得血肉模糊，双方争持不下。
　　我却已经将目标锁定了地灭，不为别的，就为了他身上的战神套装！
　　“杀！”
　　地灭冲来，势如猛虎。
　　我微微一笑，略一转身避过了一剑，赤霄剑轻描淡写的一划拉，地灭的气血顿时猛掉了一截，再来一个破盾斩，气血见底了！
　　“哗！”
　　赤霄剑从我手里消失了，取而代之的是呼啸着气旋的拳头，轰轰轰的打出了横扫千军，将地灭最后的一丝气血也磨光了！
　　“喝！鲜血结界！”
　　血色魔法飞起，果断将地灭禁锢在其中！
　　顿时，地灭的脸色都变了，似乎已经想到了自己的下场！
　　“嚓！”
　　赤霄剑一扫而过，地灭阵亡，爆出了一个战神靴子，甚至装备还没落到地上就已经被我捞起在手中了。
　　鲜血结界里的目标防御力和气血大幅度被技能削弱，我只需要两剑就能秒杀，快如闪电的连续击杀，只不过杀到了第六次的时候，地灭就已经暴光了所有东西了，而我也顺利收集到了一套战神套装，还有一把地神器的长剑。
　　嘿，说实在的，游荡在外域里的那些猎杀者都是浮云，如果我去当猎杀者，铁定能发大财的，特别是遇到了七星灯、晓风残月这种装备极佳的冤大头。
　　懒得杀地灭10次了，撤去了鲜血结界，他一丝不挂的站在草地里，惊呆了，还没从爆光装备的惨剧里醒转过来，这时候的他没有攻击力，纵然变身了也是一个纯洁的小白兔，于是我便奔向了另一侧，挥舞赤霄剑，将一个个天诛地灭的行会成员送回白云城。
　　双方杀得鬼哭神号，我们这边虽然比较强力，但是毕竟是人少，转眼之间无敌红烧肉和轮回、玫瑰花葬礼都回去重生去了，小依、瞳若点星则因为气旋之盾而活了下来，红绫舞残血。
　　不过，这代价却换来了天诛地灭的灭团！
　　“嘻嘻，杀了个精光，好快乐……”小依笑道。
　　红绫舞也笑了笑，说：“轮回他们很快就骑乘坐骑过来，咱们在这里稍微等一下好了。”
　　“嗯。”
　　于是，几个人坐在草地里等待，而我则抱剑胸前依靠在一棵小树上，打开论坛看资料，顺便也看看八卦新闻什么的，譬如哪个游戏MM骗钱骗装备，又哪个傻瓜被人骗钱骗装备了。
　　正在这时，红绫舞站起来，走到我身前，笑道：“谢谢你，书生。”
　　我点头：“不客气，我入队伍了。”
　　“我是说……”红绫舞微微笑：“我是说谢谢你，为了我们而愿意让雪月跟天诛地灭这种边缘行会撕破脸皮……”
　　我看着她的眼睛，笑道：“都说了要以诚待人，我最看不起天诛地灭这种人，到底欺负人也就算了，居然还落井下石。”
　　“嗯……”红绫舞淡然，显然也知道我说的什么时候，真正让我发怒的不是他们瞧不起我，而是他们明知道红绫舞的伤心处，却依旧要提起她不愿意去想的事情。
　　我笑了笑，又说：“更何况，雪月是什么样的行会？我们会害怕天诛地灭这种行会么？他们要复仇的话就尽管来，为了你这个朋友，雪月今天就扛下了这一切又如何？”
　　红绫舞轻声笑，说：“我真该更早的认识你，这样，也就不会有以前的那么多误会了。”
　　“呵……”
　　我没有多说什么，早点认识我又怎么样，只要她再认识王俊杰，结果还是一样的。
　　……
　　正在这时，雪月的行会频道里有人呼我——
　　悲酥清风：“书生，在不在？”
　　我：“在，什么事情？”
　　“呃，有个人不穿衣服在白云城里刷频骂你，说你跟红绫舞有一腿，穿人家破鞋，这到底怎么回事？”
　　“他叫地灭是吧？”
　　“对啊！”
　　“没什么，别我用鲜血结界爆光了装备，有怨气而已。”
　　悲酥清风哈哈笑道：“这样，要不要我派人把他引出去，杀到零级了事？”
　　“不用，太狠了。”
　　乱舞春秋道：“地灭，这个人貌似是天诛地灭的副盟主？天诛地灭这个行会最近风声不小啊……”
　　暗影随风开口道：“天诛地灭是游牧民族，一直在外域里混迹，就像是古代匈奴一样，动辄进入中原来掳掠，口碑不算很好，听说最近又开始接杀人越货的买卖了，咱们要不要派出银曜铁骑去把他们横扫了？”
　　乱舞春秋道：“这个有点不现实，他们从来不群体活动，最多也就一个千人团在一起，形同一盘散沙，派出银曜铁骑根本就杀不到人，他们零零碎碎的，这样会徒然消耗我们的人力物力。”
　　暗影随风赞同道：“这倒也对，没办法，任由他们去把，只要他们不来犯境就行，让天水郡那里加强防备，以防天诛地灭的偷袭，天水郡距离外域那边最近了，一直处在天诛地灭的视野下。”
　　凌雪道：“没问题，我这就去布置。”
　　“对了，最近魂归战袍动静怎么样？”我问。
　　暗影随风道：“现在七星灯有点烦恼了，魂归战袍整合了太多的势力，虽然已经有近500万的成员，但是内部矛盾重重，月神殿、千秋功业、战魂、魂归战袍的旧部之间从来没有少过摩擦，甚至在前两天还发生过一次规模万人的内战，要不是七星灯即时出面，恐怕真的要分裂了。”
　　“后来七星灯怎么处理的？”我问。
　　暗影随风笑笑：“七星灯自戳了一剑，说大家的敌人并不是自己，这样只会让亲者痛仇者快，然后，不了了之，暂时平息了内乱。”
　　乱舞春秋道：“七星灯这小子不简单啊。”
　　“嗯！”
　　……
　　魂归战袍发展到现在这个规模，七星灯确实是居功至伟，只不过他现在唯一欠缺的就是一座大型领地了，没有领地就没有资金来源，凭什么来养活一行会的人呢？特别是那些主力高手，必须要每月发工资的。
　　雪月拥有天水郡和王者之都两个领地，可谓是风调雨顺，魂归战袍可是饿了好久了的，夺下安定郡，这对于七星灯来说是势在必行！
　　……
　　不久之后，轮回、无敌红烧肉和玫瑰花葬礼姗姗来迟，我们的这个任务也终于要开始了。


卷七 圣域年代 第991章 小舞的决心
　　卡斯特墓穴，一座阴森的亡灵古堡。
　　踏着腥臭的腐蚀地面，周围满是枯树和食腐黑鸦，一旦听到人声，它们马上拍动着翅膀在我们的头顶上方盘旋，黑压压的一片，仿佛只要我们倒地，它们就会扑咬上来将我们变成了鲜活的骷髅标本。
　　“这是谁的任务？”我皱了皱眉头问。
　　红绫舞道：“这是小依接到的任务，不是共享给我们了吗？只要潜入墓穴深处，杀死卡斯特就行了。”
　　“嗯。”
　　无敌红烧肉咳了一声，问：“那个……刚才，我和轮回挂回去之后，结果怎么样了，你们是怎么从天诛地灭的一群人手底下逃出来的？”
　　小依笑道：“这不简单，杀光他们，就不用逃了。”
　　“啊？！”
　　无敌红烧肉一脸惊骇，看向红绫舞，似乎在询问。
　　红绫舞点点头，悠悠道：“幸好今天书生在，不然我们绝对没有能力跟天诛地灭抗衡的，特别是他们的那个叫做遥行者的刺客，出手真是歹毒，没有书生的话，瞳若点星和小依肯定都要挂。”
　　“他一个人？到底杀了多少……”轮回淡淡问道。
　　红绫舞叹道：“大概一半吧，天诛地灭的圣域玩家，几乎一大半都挂在了书生的剑下，这是我亲眼所见的。”
　　“什么？！”轮回瞪圆了眼睛，道：“一个人就能干掉十几个人？那些人……可都是圣域玩家啊，哪有那么容易干掉的……”
　　“圣域玩家，真有那么强大吗？不见得吧……”我反问了一句。
　　无敌红烧肉和轮回愕然，小依、玫瑰花葬礼则目光中充满了崇拜，瞳若点星轻哼一声，什么都没说。
　　红绫舞笑笑：“确实，圣域玩家看似强大，可是实际上书生已经超出了普通圣域玩家那个境界了，即使天诛、地灭两个人都穿着战神套装，但与书生抗衡还差得太远了。”
　　“那两个人的操作太烂了，技能不把握节奏乱放，碰到真正的高手就是一个死。”我淡淡道，“别说这些，咱们赶紧进地图，准备任务了。”
　　“好……”
　　显而易见，经过这一战之后，大家对我的态度都有所改观，就连倨傲的无敌红烧肉、轮回两个人也对我的目光里多了些敬佩，毕竟，游戏世界里强者为尊，拥有强大实力的人总能获得更多的敬意。
　　古堡内，大殿地下就是墓穴，其实就是一个腥臭无比的地下城。
　　当我们一行人进入的时候，马上就听到了一阵低沉的嘶吼声，那是亡灵特有的吼声，走下台阶，赫然可见一队亡灵巡逻卫兵提着刀剑枪等兵器游弋在墓穴之中，等级均是260级，这样的等级无愧于一万五的任务难度。
　　小依露出一丝惊讶之色，道：“哇！260级的战歌怪，大家要小心啊，我不能保证一定可以拉的住气血的……260级，实在太高了，攻击力比255级战歌怪至少要高出50%，伤害额度应该在三倍左右……”
　　红绫舞握剑道：“小心点，谁当主t？去引怪……”
　　我暗自一笑，区区260级的怪物就紧张了？要是让他们见识一下我们之前做的霸王龙任务，265级的战歌怪岂不是更加销魂了？不过，我们雪月的队伍，凌雪和冰茶两个肉盾都是战神套装，盾牌也相当极品，能挡住是理所应当的。
　　正在这时，红绫舞忽然拉住了我的胳膊，道：“书生，稍等一下……”
　　“嗯？什么事情？”我回头问。
　　红绫舞有些难以启齿，不过还是笑了笑，小声说：“你从地灭身上爆出了一整套战神套装，对吧？你看我，我好久没有上线，装备落下了许多，不如，你把战神套装卖给我，好不好？”
　　我点头一笑：“可以啊！”
　　“嗯，我会给你一个合理价格的！”
　　“哈，朋友之间谈钱多俗啊，那啥，你给多少？”
　　“1500万rmb！”
　　我微微一惊：“晕，比市场价还多出了一半？”
　　红绫舞无奈道：“市场上的价格倒是有，不过根本没有货源，否则我早就买上一套了，既然你自己本身不需要，就卖给我吧？”
　　我点点头，叹道：“冰茶要是有你那么大方，我早就宰她宰得发横财了……”
　　红绫舞不禁失笑：“算了吧，许冰只是不愿意把你养肥了而已，如果你要是出什么事情需要钱的话，你以为许冰会在乎吗？”
　　“咳咳，不说她，咱们交易……”
　　战神套装还在我的包裹里，当即与红绫舞打开了交易界面，将一套战神铠甲装备全部放了上去，而红绫舞在确认了之后也输入了转账的金额，15后面一连串的0看得人眼花缭乱，心花怒放。
　　“叮！”
　　交易完成！
　　红绫舞想了想，又说：“再来一次！”
　　“干嘛？”
　　“接受交易就是了！”
　　再次打开交易栏，红绫舞给了我500万，笑道：“这是你帮我们任务的报酬，提前给你好了，免得一会我忘了你还不好意思开口。”
　　“没事，我不会不好意思的。”
　　说着，我放了一个旷世圣器极品盾牌在交易栏里，也正是地灭爆出来的装备。
　　“喏，这个附送的……”
　　红绫舞不由得一笑：“那谢谢咯！”
　　交易完成，不曾想只是红名了一下而已，居然得到了如斯丰厚的资金回报。
　　“刷！”
　　光芒一闪，红绫舞身上已经换上了一整套神光泛动的战神套装，盾牌也换了，总体防御力属性至少翻了一番！
　　“开始吧！”
　　换上了新装备的红绫舞趋步上前，剑锋一扬引来了一个骷髅，长剑直送，噗嗤一声剑锋刺入了骷髅的铠甲之中，带着骷髅腐朽不堪的内脏拔了出来，造成三十多万点的攻击伤害，攻击力还算不错，只是武器差了一些而已。
　　红绫舞笑了笑：“不错，攻击力比以前强多了，之前能打到二十万的伤害就不错了。”
　　我点点头：“你可以在拍卖行里多注意注意，能竞拍一把地神器之上的武器就彻底强力了，作为一个大盟的盟主，你实力不能低于行会里的一流高手。”
　　“为什么？”红绫舞表示不解。
　　“很简单，游戏里靠实力说话，你不够强力根本就镇不住别人。”我看了看红烧肉和轮回几个人，道：“你们几个将来都会是月神殿的最中坚核心成员，你们觉得我说的对不对，如果小舞的实力不如你们，你们能够甘心臣服吗？”
　　红烧肉嘿嘿一笑，不置可否。
　　轮回则直言不讳道：“对，以我个人的观点来看，盟主的实力最好在我之上，否则毫无威信，很难能够指挥得动三军……”
　　红绫舞抿嘴一笑：“ok，我明白了。”
　　不知不觉，轮回等几个人已经默认了自己是月神殿成员的事实了。
　　队伍开始在地图内练怪，而我则持续开着星辰之目，严防天诛地灭的人再来偷袭，然而他们却迟迟没有来，看来是已经放弃了。
　　红烧肉和轮回两个顶住一个骷髅，杀得兢兢业业，两个人的攻击力并不比红绫舞高，每一刀差不多能打掉怪物25w气血左右了，这其实已经是相当强悍的数字，毕竟攻击数字能够一直维持在50w以上的玩家放眼世界也没有几个。
　　而我则几乎每一剑都能造成100w以上的伤害，甚至爆出致命一击的时候就是两百多万，这让红绫舞几个人非常无语，过了几分钟后，红绫舞忍不住问道：“书生，你攻击力多少啊？”
　　我算了算，道：“实际攻击力大约170w左右，没有具体算过，我的数学不太好。”
　　无敌红烧肉浑身一哆嗦：“靠……”
　　红绫舞深吸一口气：“就算是这样，可是这里怪物的防御至少都在50w以上，按理说，你不应该打出那么高的伤害数字才对啊……”
　　我笑了笑：“不知道，或许是我等级比较高，弱化了怪物属性了吧？”
　　“或……或许……”
　　其实，我心里比谁都清楚，这不是什么弱化不弱化的问题，而是永恒四件套的毁灭伤害作用，几大几率无视目标防御，并造成最大伤害，攻击数字不超过百万就见鬼了！
　　可以说，多了这么一个属性之后，不管是练级还是pk，都已经算是事半功倍了。
　　尚且觉得杀得不够快，我干脆召唤出了灵儿和霸王龙小青，这又让红绫舞等人吓了一跳，灵儿他们见过，小青就从来没有见过了。
　　“靠！这是巨龙吗？”轮回忍不住问道。
　　我点点头：“是的，霸王龙，巨龙种类中比较凶残的类型，嘿，校园女生中不是流传着恐龙中的霸王龙，吃人不吐骨头的谚语吗？”
　　红绫舞问：“书生，你要成为龙骑士了？”
　　我摇头：“不是龙骑士，而是骑乘着巨龙的战士型玩家而已，我不算是龙骑士职业的范畴。”
　　“晕……”
　　红绫舞的眼神不言而喻了：“本来就那么强，骑乘巨龙的话，还让人怎么活啊？”
　　我不由一笑：“没什么活不活的，我希望自己能够更强一些，别忘了圣盔城、兽魂之城、落炎城、火龙城这些势力还对中国区虎视眈眈，我们不强一些，最终依旧会被他们蚕食干净的，我可不希望看到那样的结果。”
　　“呵呵，说的也是，我们也要变强！”
　　红绫舞笑着说了一句，这让我很是惊讶，似乎这女人又变成了天真的女孩，而不是那个机关算尽的月神殿盟主。
　　或许红绫舞本来就是一个天使，为了王俊杰而变成了恶魔，然而一场伤害之后，结果又不得而知了。
　　战斗持续，灵儿的强悍攻击与防御力自然不说，霸王龙也开始了参战，虽然只有200级不到，却张开大口咬住骷髅的头颅死死不放，直到将人家的脑袋咬下来才罢休，看来霸王龙的凶残本性已经完美的继承了下来。
　　骷髅的经验很高，毕竟是主线任务之一，所以小青的升级速度也像是坐了火箭一样，蹭蹭蹭的经验直飞。
　　就这样，转眼四个小时过去，四通八达的墓穴地底已经被我们杀了个贯通。
　　一边练怪，一边聊天。
　　红绫舞丝毫不把我当成外人，征询意见道：“大家觉得，月神殿想要最快速度的崛起，需要做到哪些事情？”
　　我沉默，决定不发言。
　　轮回沉声道：“开拓练级地图，招揽知名高手，建立行会威信，善待低级玩家。”
　　红绫舞点头一笑，道：“说得好！”
　　轮回笑了笑，说：“小舞老大，我想具体的步骤，你心里肯定有数了，对不对？”
　　“嗯……”
　　红绫舞吁了口气，停止了打怪，转身道：“我决定在行会里实行工薪制，先有五名管理层玩家，就是你们五个，月薪50万，你们大家愿意为重建月神殿而跟我风雨同舟吗？”
　　红烧肉率先点头：“我愿意！”
　　轮回一愣，显然没有想到红绫舞出手那么大方，游戏进度发展迄今，就算是圣域玩家也很难打出太多的装备赚钱，一个月能有50w的稳定收入，这是大家都梦寐以求的事情。
　　“我也愿意……”轮回表态。
　　至于三个MM，也都毫不犹豫的加入了月神殿，就差没有当场宣誓了。
　　小依MM笑道：“小舞老大，为什么不招揽书生？”
　　红绫舞不由一笑：“不敢啊……书生是雪月的灵魂人物，想要招揽他就等于正面得罪凌家，老爸反复强调过，不能跟凌家交恶。”
　　“那你之前还……”
　　小依说到一半，被我一个眼神制止了，之前月神殿与雪月为敌，完全是红绫舞为了王俊杰，还是不要提到她的伤心事为好。
　　于是我接下话茬，道：“小舞，五个管理层玩家找到了，但是行会里依旧需要一批精锐玩家，就像是雪月的银曜铁骑一样，这方面你打算怎么办？”
　　红绫舞点头道：“对！所以，这个任务完成之后，我会和大家在白云城招贤任能，先为月神殿主盟招收一万名一流战士系玩家，对于这些人，采取每月1000元月薪制。”
　　我微微一惊：“这就是每月一千万的支出……”
　　“嗯，不过能把安定郡保住的话，凭借领地的收入，相信就能够压力大减了。”
　　“不错。”


卷七 圣域年代 第992章 绝对主力
　　夜色暗淡。
　　墓穴中弥漫着腥臭气的腐臭气息，远处传来阵阵惨厉的嘶鸣。
　　红绫舞一行人踩着湿润的石头台阶来到地图的最后阶段，卡斯特墓穴，最终的墓室大厅就要到了。
　　经历了近十二个小时的奋力厮杀，我们几个人快要废寝忘食了，只是吃了个夜宵之后就重新上线了。
　　“辛苦大家了！”红绫舞挺客气的说了一句。
　　大家都摇头纷纷表示没有压力，只要给钱就成了。
　　红绫舞望了一眼幽色闪烁的墓室大厅，道：“这里的主人就在前面了，我们此次造访也没有准备什么礼物。”
　　“那就提着它的礼物走人吧，这样不显得失礼。”
　　我一句玩笑话逗得几个MM笑得花枝乱颤，红绫舞也忍禁不住的勾起了嘴角。
　　红烧肉提着利刃，道：“那还等什么，上呗，跟丫拼了！”
　　红绫舞伸手拦住，道：“先等等！因为这个BOSS的品阶肯定不低，所以，我们先行磋商一下战利品如何分配，不然闹出了什么不愉快的事情，那可不好。”
　　轮回看向了我，道：“只有书生不是月神殿的人，就看书生怎么说了。”
　　我摊手道：“那我不要战利品，我收了佣金的。”
　　“这样不好……”红绫舞想了想，道：“如果出现旷世圣器以上的战士系装备，咱们就roll吧，这样比较公平，如果没有的话，相信书生也看不上。”
　　我笑了笑：“ok，依你。”
　　于是，商量停当，由我率先进入主墓穴，我的气血和防御都是场中最高的，这个主t的身份非我莫属。
　　小依MM给了我一个女神誓言，我便提剑带着灵儿和小青进入了主墓穴，墓穴里面的空间并不宽广，苦了小青飞的很是辛苦，它已经195级了，快要完全成年，身体头尾长度大约有三米有余了，在狭小的空间里只能像是土狗一样的爬行。
　　眼前微微一亮，墓穴大厅里居然能有数道火把自燃亮了起来，是个四四方方的墓室，中间摆放着一个暗金打造的灌木，一看就知道是大富大贵之家。灌木四方，四名骷髅祭祀颤巍巍的立在那里，像是垂垂老矣的亡灵，随时都会化为一堆灰土一般。
　　红绫舞带着众人走进来，笃定道：“必须杀掉四个祭祀才能开启最后的BOSS，呃，这些祭祀居然是260级的准BOSS，头疼了……”
　　红烧肉握着兵刃，很是兴奋，问道：“我们怎么杀？”
　　红绫舞问：“书生，你说呢？”
　　我并不谦虚，淡淡道：“这个简单，一会我的宠物与用技能睡右上方的那个，我用龙缚术绑住左上方的一个，然后我本人牵制住右下方的这个，其余的人集中火力杀剩下的一个，半分钟足以干掉一个了，然后再杀第二个，这样，压力不会太大，小依治疗的时候注意了，别吸引太多的仇恨，一旦ot了，点星立刻用冰法来冻结追杀牧师的怪物，这样应该就没有太大问题了。”
　　“知道，知道！”
　　“那就开始吧！”
　　我指挥着灵儿飞了过去，光芒一闪之间，最上面的一个祭祀已经被睡眠之术给搞定了，几乎同一时间我也扬起了手臂，龙缚术呼啸着困住了第二个祭祀，丝毫不停留的再次释放裁决技能，第三个祭祀也暂时性的困住。
　　然后，一群人全部冲向了最后一个准BOSS！
　　“刷刷……”
　　蓝橙黄绿紫，各色气旋光芒绽放，大家很默契的同时进入了变身状态。
　　赤霄剑宛若天外飞虹，化为五道气旋剑刃洞穿了第四个准BOSS的身体，那气血顿时刷刷直掉，其余的几个人更是全力施为，那准BOSS不过才一千万的气血，仅仅被我一轮强攻之后就掉了三百多万，再加上其余几人气旋攻击之后，在6秒钟内已然失去了超过一半的气血！
　　六秒钟一个技能连击的冷却，再来一波连攻，搞定！
　　刚好，第三个准BOSS醒来了，大家一拥而上，灵儿充当肉盾，剑锋狂扫，气旋激荡，那BOSS销魂不已，半分钟之内再次倒地。
　　其实祭祀是有强力群法技能的，偏偏每一次施法之前都被我强势的用盾击给打回去了，强力魔法胎死腹中自然只能任人鱼肉了，我们杀得也非常轻松。
　　几分钟搞定了四个准BOSS，红烧肉这笨蛋居然比着中指对BOSS的尸体说：“太tmd菜了！”
　　nnd，这傻鸟，要不是有盾击的掩护，恐怕我们早就欲死欲仙了，他居然完全看不出其中的玄机来。
　　四个准BOSS，只爆出了两件中品仙器，我没要，红绫舞自行分配给轮回和瞳若点星了，好歹摆地摊能卖几十块钱，聊胜于无。
　　到最终BOSS了，大家瞪着那暗金棺木，纷纷咽下口唾沫。
　　“准备开BOSS了……”
　　红绫舞给我一个眼色，道：“谁来？”
　　我说：“用你的宠物去！”
　　“好……”
　　红绫舞的宠物是一个大黄蜂，一直嗡嗡的吵个不停，要不是碍于情面我早就一剑把它了解了，现在假借BOSS之手来灭了它，妙极！
　　大黄蜂凑了过去，在灌木上方嗡嗡的飞舞着。
　　“没有情况，是不是要有人去打开棺材盖？”红绫舞问。
　　我说再等等。
　　话音未落，陡变忽生！
　　“噗嗤！”
　　暗金棺木的盖子突然被洞穿，一只满是白骨的手臂伸了出来，准确的抓住了大黄蜂，眨眼之间就把大黄蜂扯进了棺材里，然后传出一阵“咔嚓咔嚓”的声音，显然，大黄蜂已经变成了墓穴主人的盘中餐了。
　　顿时，大家听得脸色都变了。
　　三两下吃掉了大黄蜂之后，那棺材盖终于被推开了，棺木中站起了一名身披铁甲的亡灵骑士，显然，这个墓穴的主人在生前一定是一名显赫的皇家骑士，否则不会有偌大的封地和那么华丽的下葬仪式。
　　死灵骑士——卡斯特，262级，魔域级BOSS。
　　看到BOSS的属性之后我就松了口气，总算不是神级BOSS，否则以我们这个队伍的组成将会打得非常困难，其一是没有秦韵这样的强力奶，其次是没有稻花香这样的绝对BOSS杀手。
　　这死灵骑士的攻击力只有70万冒头，防御力则是60万点，降低一下防御，大家都可以打，气血也比霸王龙BOSS要差远了，只有区区五千万，而霸王龙则直逼一亿点气血，那个打起来实在是太销魂了。
　　“准备，BOSS开了！”
　　无敌红烧肉提剑就上了，对着BOSS的脑门来了一次烈焰斩！
　　“嘭！”
　　“38774！”
　　只有三万点的伤害，这让无敌红烧肉脸上的肌肉抽搐了几下：“不是吧？我的攻击力那么废？”
　　BOSS毫不相让的反戈一击，一把幽暗的铁剑破开了红烧肉的胸膛！
　　“903747！”
　　差距实在太大了，BOSS的一击就干掉了红烧肉超过一半的气血！再来一下，恐怕就要解决了。
　　红绫舞急忙道：“红烧，回来！”
　　红烧肉急忙后退，轮回补上，结果还是一样，被BOSS两下就打光了气血！
　　这死灵骑士虽然只是魔域级BOSS，但是等级却高达262级，凌驾于众人之上，属性压制下，轮回和红烧肉能够扛住就怪了。
　　“刷！”
　　雷霆与飓风交织，在BOSS下一次发威之前我已经发动了裁决效果，惊险的救下了轮回的一条小命。
　　腐蚀箭！
　　眩晕箭！
　　双箭连发之后，带着灵儿冲上前去，气旋激荡，赤霄剑狠狠的划开了BOSS的胸口，破防御的BOSS完全扛不住，居然被我普通一剑就干掉了110万的气血，看起来，这毁灭的伤害确实是不可小觑啊！
　　死灵骑士暴怒着反击，铁剑重重的落在我的肩膀之上！
　　“铿！”
　　“272347！”
　　不到三十万点的气血，还能承受！
　　红绫舞也看出了其中端倪，马上命令道：“小依，锁定书生为治疗目标，一直用大型治疗术拉血，书生的气血不足三分之一的时候就挽一个！”
　　“好！”
　　其实我加了龙甲术、铁壁之后，防御力大幅度增加，BOSS根本就不可能对我造成太大的杀伤了，就算是没有牧师，一个人也可以勉强应付，最多辛苦一些而已。
　　BOSS仇恨被我死死拉住，瞳若点星丢着一个个的灼烈火球，玫瑰花葬礼则释放着惊雷箭、爆裂箭等弓箭手技能，正式开战了！
　　轮回和红烧肉站在一旁，问：“小舞老大，我们呢，我们怎么办？”
　　“你们跟我一起看着，别上去了，近战太容易扰乱BOSS的仇恨。”
　　估计两个人都无语了，以他们两个人的实力在其余的队伍里都绝对是主力，可是今天面对262级的高阶BOSS，只能沦为替补了。
　　一顿乱揍之后，BOSS的气血大幅度削减，我的气血也掉了不少！
　　红绫舞大声道：“小依，准备挽歌了！”
　　我笑道：“不用！”
　　说着，单手一扬，圣光笼罩，一个圣疗术加回了1830738点气血，70%的治疗效果，太犀利了！
　　小依、红绫舞、轮回等人都张大了嘴巴，谁也没有想到一个战士系玩家能有那么强悍的恢复能力。
　　其实，我倒是有另一种设想，假如我穿一套牧师装，治疗效果增幅到200%，那么就完全可以一个圣疗术加满血了，那是什么样的场面？嗯，一个布甲玩家挥舞赤霄剑大杀四方，肯定让许多人笑掉大牙了。
　　战斗持续进行，在我收集了四件永恒装备之后，显然魔域级BOSS已经不需要放在眼里了，有小依这个比较稳定的圣域级治疗师之后，基本上可以保持半血状态杀怪，气血太少就来一个圣疗术或者女神挽歌。
　　BOSS倒是挣扎了两次，造成了一些险情，不过没有弄出人员伤亡的事情来。
　　大约杀了一刻钟，BOSS的气血已经空了。
　　却正在这时，无敌红烧肉紧握手中剑，道：“不如……”
　　红绫舞目光一寒，道：“你想干什么？”
　　“BOSS的经验……”红烧肉吞了吞唾沫，道：“小舞你要是吃掉BOSS的大部分经验，说不定可以进入天榜前十了！”
　　红绫舞决然道：“够了！这BOSS从头到尾几乎都是书生一个人在打，我能厚着脸皮去要经验吗？”
　　“这……随你吧……”红烧肉有些无奈。
　　我注意到险情过去，便心底一笑，王俊杰走了之后，红绫舞确实算是一个很不错的合作伙伴，至少比七星灯那种家伙要可靠多了。
　　“哗啦！”
　　伴随着赤霄剑火光大盛，死灵骑士惨哼着倒地身亡。
　　经验倒是让我吃了至少一半以上，我自己没有升级，只不过是经验涨了三分之一左右，魔域级BOSS到底是不比神级BOSS，不过小青倒是升到了199级，还差一半的经验就足以升到200级，还真是让人有些迫不及待，200级的霸王龙就会再次蜕变一下，然后正式成为可骑乘的巨龙，届时坐骑属性也会出现的。
　　一时间，期待不已！
　　红绫舞则以队长的身份开启了装备的roll点系统，每捡取一件均会在队伍共享里出现分配模式。
　　BOSS出了几个小极品装备，一把上品仙器剑，价格大约在1000rmb左右，我选择了放弃，一个铠甲靴子，旷世圣器，245级圣域装备，这个我倒是参加了roll，不过可耻的输了。还有一条中品仙器项链，垃圾货色，给了红绫舞，另外，还有不少石头，一一roll点，最终我拿到了一个9级的强化融雪宝石，还算不错。
　　“去交任务吧？”
　　红绫舞切下了BOSS的头颅，笑道：“做完这个任务之后，咱们连夜招贤，一般而言，游戏高手都是在深夜出没的一族。”
　　“没错！”
　　对于这一点我倒是大大的赞同，夜里玩家人数少，竞争也少，正是职业玩家大展手脚的大好时机。
　　于是，一起回城交了任务，小青的经验更加接近200级了，可惜，秦韵发来信息，我必须得出门陪着大家去夜宵了。
　　……
　　午夜时分吗，夜宵店里很是热闹。
　　我们几个人坐下，点了些东西，不久之后，就听到隔壁桌的几个人在讨论着：“听说了没有？咱们行会明天中午12点正式开始行动！听说老大已经一天一夜没有下线，我操，太卖命了……”
　　“这才叫高手嘛！”
　　几个年轻人笑哈哈的聊着。
　　我便回头问：“老兄，你们什么行会的？”
　　“魂归战袍。”
　　靠！居然线下遇到了魂归战袍的人！


卷七 圣域年代 第993章 暮色游侠
　　灯光暗淡，他们几个人也没有认出我们，于是，我不动声色道：“哦？是七星灯的行会啊，魂归战袍又要有什么新动静了？”
　　“嘿，这是机密，恕不奉告！”
　　一个黑瘦的年轻人咧嘴一笑，又说：“咱们魂归战袍不愧是风云行会之一，没有想到吃个夜宵也有人知道。”
　　我暗自一笑，不再跟他多说什么了。
　　几个MM更是低头吃东西，不理不睬，看来七星灯和魂归战袍在大家眼里其实都已经是浮云了。
　　然而这个信息却让我心事重重，七星灯必定有大动作了，而这个动作十有八九会对雪月造成一定的影响，白云城的区域里，人数超过百万的超级行会也就那么几个，牵一发而动全身，魂归战袍有什么行动，雪月的利益必定要被牵扯进去。
　　不过我也没有去多想，现在的雪月拥有五万银曜铁骑，几乎能够横扫大陆上的任何军团，行会本身的核心成员二十四铁骑也非常稳固，整个行会几乎是无懈可击，不管七星灯耍什么花枪，就算我不在线，暗影随风和乱舞春秋、飞火、悲酥清风他们已经足以应对了。
　　回到工作室，躺上床便天昏地暗的睡了过去。
　　……
　　一直睡到了中午左右，尚未醒来，却被耳边的一阵声音吵醒：“书生？起床了，咱们领地快要被攻击了！”
　　一个激灵坐了起来，转身一看，夏天MM正坐在床边。
　　“你说什么？有人攻击雪月的领地？”我瞪眼问。
　　夏天点头：“嗯，凌雪她们已经在线上了，你快点吃东西上线，还有一个小时左右，领地就会受到攻击！”
　　“哼，还有这等事！”
　　打发夏天回房间之后，我仅仅用了十分钟就完成了刷牙、洗脸、wc、洗手等事项，叼了个馒头，吞掉之后喝杯开水，当即上线！
　　“刷！”
　　人物出现在王者之都内，却发现领地内已经是人山人海，似乎真的发生了什么大事。
　　立刻奔到城外，发现雪月的管理层玩家一个不少的正在点兵。
　　“什么情况？”我提剑问道。
　　暗影随风皱了皱眉，说：“你翻翻半小时前的系统公告，自己就明白了。”
　　“嗯！”
　　拉住系统消息栏，查询时间，赫然可见有那么一条——
　　系统公告：玩家七星灯完成了主线任务【女妖的誓言】，引发大量黑暗势力的仇恨，该玩家已经阵亡于白云城坐标（13873，9047）附近，黑暗势力仇恨分散至最近的三座人类主城，分别为玩家领地：王者之都、天水郡、苹果郡，黑暗势力领袖级npc暮色游侠·奥丹将于90分钟后率领部众发起进攻！
　　……
　　“靠！七星灯还真阴险，这是明摆的借刀杀人啊！？”我咬牙切齿。
　　暗影随风点头：“可不是，咱们三座驻地唇齿相依，却被七星灯这个聪明的家伙找到了破绽，以三角形的中心点为坐标来吸引怪物的仇恨，这肯定是七星灯有意而为之的，太阴险了，太卑鄙了！”
　　“暮色游侠还有多久能到王者之都？”
　　“大概45分钟！”
　　凌月将我拉进队伍里，说道：“冰之逸正在高空侦察，现在暮色游侠率领大批的黑暗军团已经出了黑暗城堡抵达了东外域，不出意外的话，半小时内就能进入白云城疆域，我们要怎么办？”
　　“先等等，我看看……”
　　“嗯。”
　　打开系统地图，发现王者之都很荣幸的最临近外域，换而言之，一旦黑暗军团发起进攻，王者之都将是三个郡城中的第一受力点。
　　如果让我选择，一定不会让暮色游侠轻易的率领部众进入王者之都的防御范围，毕竟在本土开战对于领地的建设很不利，所以，最好的方法就是能够将暮色游侠军团击溃在外域里，这样，就算是我们大家挂了，回到了王者之都还是一样可以参与防守，还能避免王者之都的城墙被推倒。
　　于是，我征求了一下大家的意见，结果全票通过，几乎所有人都赞成主动出击，困守此地只能一死，堂堂十大BOSS率领的军团，怎会是区区几个郡城的玩家就能够守御住的？
　　七星灯这小子太犀利了，也不知道做了什么任务能触怒暮色游侠，莫非这厮去看了奥丹洗澡被抓了？
　　想了想，算了，黑暗军团的女人，实在让人提不起兴趣来。
　　就在王者之都外，雪月大点兵，我点足了百万精兵强将，大旗一挥，雪月的王牌银曜铁骑已经急冲了出去，迅猛驰骋向了外域的方向，不出意外的话，以他们的速度将黑暗军团阻击在外域里是不成问题的。
　　雪月行会本身就拥有近三百万的玩家，加上香草加冰的200多万，其实我们的实力根本不逊于今天强大的魂归战袍，无需慌张，冷静应对就是了。
　　留下了大队人马守城，严防他人的偷袭，七星灯未必有胆子来踢门，其余的小虾米行会就难说了，有道是初生牛犊不怕虎嘛！
　　……
　　雨露森林的宁静被千万骑兵的铁蹄踏碎，剑甲鲜明的雪月玩家疾驰而过，迅速穿越了这片茂盛的母亲森林，近五十万的战士系玩家纷纷上马，后方，弓箭手、法师和牧师队伍也全速前进，他们可能慢一些，但是一个半小时内还是足以抵达外域的。
　　我骑乘着烈焰麒麟，轻抚这厮的火焰鬃毛，在阻击了暮色游侠之后，恐怕就再也用不到它了，俺的小青不管是速度或者是属性上必然都会远远超过烈焰麒麟的，这个毋庸置疑，而且龙骑士多威风啊，天上地下，唯我独尊！
　　一骑飞报而来：“盟主！暮色游侠率领的黑暗军团距离外域入口的灼热峡谷不足十里地，大约15分钟就能抵达了！”
　　我掐指一算，笑道：“正好，咱们的先头部队在一刻钟内同样能够抵达灼热峡谷，就把伏击地点设定在灼热峡谷吧，刚好，那个地图不算太大，我们的人数远远少于怪物，这样不会被包围住，对我们大大有利！”
　　乱舞春秋道：“那就让前面的兄弟们稍缓步伐，不然五分钟后他们就可能进入外域了。”
　　“嗯！”
　　大家稍微调节了一下移动速度，这样能够保持跟暮色游侠的部众同一时间抵达灼热峡谷。
　　十五分钟后，雪月大批骑兵已经挺进了这片火红色的峡谷内，传说这是一片死火山，但是偏偏长年累月的喷溅小股的岩浆，直接导致这里温热无比，普通的野兽在这里无法生存，只有一些酷爱高温的炎兽之类的怪物才能在峡谷内快乐幸福的生活。
　　然而，今天它们的快乐生活到头了，作为十大BOSS排行第7的暮色游侠奥丹来了，灼热峡谷已然注定是一片腥风血雨！
　　抵达峡谷中段，这里是一片开阔的平原区域，宽度约为十公里左右，非常适合于骑兵的冲刺与迂回，于是，我抬起手，大声道：“兄弟们，就在这里，开始列阵！当黑暗军团出现的时候，我们就发动梯次冲锋，后一阵线掩护前面的兄弟撤退补血，争取不死一人的拿下第一波怪物！”
　　众人纷纷驻足，拔出了利刃，严阵以待。
　　银曜铁骑充当第一道冲击波，整齐的战骑看起来无比享受，而且，这不仅仅是观赏，杀伤力也将会非常的惊人，至少在前五波的怪物，大家可以保持着绝对的压制，后五波，那就难说了，或许我们会被集体杀回王者之都也说不定。
　　这次怪物攻城就是一次大胆的博弈，赢了，咱们可以获得大量的经验和装备，输了，可能就要输掉三个郡城级领地了。
　　天空中，几个龙骑MM驾驭着巨龙盘旋不已，说实话，银曜铁骑想要发挥最大的杀伤力，那还真少不了龙骑士的配合，毕竟天空具有天然优势，地面上银曜铁骑难以冲开的盾墙，往往龙骑士只需要一剑就能打散防御阵线，空地配合，强力无比！
　　凌雪从龙背上放下了凌月，冰茶就在身侧不远处，香草加冰全线守城去了，倒是她这个盟主一个人跑出来参与雪月的行动，在其行会成员看来这丫头显然不太地道。
　　须臾之后，空气中传来了一股腥臭气息，果然，黑暗生物们降临了！
　　地平线上出现了密密麻麻的一条黑线，不是别的，正是一群255级的战歌怪物骷髅士兵，而且这些都是强化了骨骼的骷髅士兵，各种属性强化了许多，绝对不是上古战场里的那些菜鸟骷髅所能够相提并论的。
　　“铿！”
　　我拔出了赤霄剑，高高扬起，大声道：“准备进攻！第一梯次的冲锋抵达谷口附近就已经掉转马头往回冲，谁敢恋战，后果自负！”
　　一声呼啸，烈焰麒麟奋开四蹄疾驰而去，身后，银曜铁骑们轰隆隆的杀来，冰茶骑乘着獬豸巨兽勇往直前，倒充当了银曜铁骑的领袖之一了，虽然身为香草加冰的盟主，但是冰茶是雪月工作室的人，跟大家混得比较熟，银曜铁骑的那帮人甚至还有的装着胆子去调戏一下冰茶姐，结果当然惨不忍睹，要不是被揍了，要不还是被揍了。
　　第一时间接触骷髅士兵，扬起赤霄剑就是一个神龙斩！
　　“轰！”
　　耀眼的剑芒将一群骷髅杀得四分五裂，尾随着一个旋风斩，激起了数道风暴，更是卷起了无数碎骨头。
　　冰茶更是急冲而至，帝殒剑锋芒一寒，雷霆斩已经落下，毫不拖泥带水的如葱五指张开，电流窜动，闪电风暴降临，这技能杀小怪实在是太犀利了，一电就是一整片！
　　身后，无数银曜铁骑冲进了怪物堆里，一道道蓝色极光落下，群杀技能极光剑在怪物群里爆开，那些骷髅像是割麦子一样的不停倒下。
　　空中，几个龙骑士更是早就俯冲下去，剑芒连挥，带动无数剑气在怪物群里肆虐，龙骑士的攻击输出确实是羡煞旁人！
　　仅仅用了四分钟就冲过了半个峡谷，前排玩家虽然一个个叼着血瓶，却依旧无法遏制气血的猛掉，不是每个人都有我这个防御力的，甚至不少银曜铁骑的血条已经掉了一半以上了。
　　但是，使命已然完成，我高举长剑，大声命令道：“队首变队尾，调转马头开始往回冲杀！”
　　这么一来，损伤大大的减小，本来充当第一线的玩家不用再冲锋陷阵了，安全加血跑回了阵营，第二梯次的玩家骑兵方阵已然冲了出去。
　　整个峡谷内杀声大振，完全成了一片虐杀骷髅的屠场。
　　回到后方，看看霸王龙小青的经验，已经199级87%的经验，只要再冲杀一次就可以升到200级！
　　我反倒不急着去升级了，将长剑拄在地上，陪着凌月看战场上的情况，等待第二波的怪物降临再去冲杀，用意无他，要给自己行会的成员有自己的舞台，等到后面几波，有的是我大展手脚的机会。
　　骷髅的暴率虽然不高，但是已经零零碎碎的掉了许多装备在地面上，均泛着淡淡光泽，看得出来有不少都已经达到鬼器的级别了。
　　凌月凝望着远处，道：“我们能挡住几波呢？”
　　我摇头：“不知道。”
　　乱舞春秋一边喝着血瓶，一边说：“大约到第六波左右，我们可能就要全部阵亡回去了，届时必须依靠王者之都的内部防御工事来反攻，这次是暮色游侠亲自领军，不可小觑啊！”
　　我暗自发笑，这样倒好了，暮色游侠嘛，宰掉她的话，我应该可以拿到第五件永恒装备了，好歹她是顶尖的BOSS，不爆出一些好东西就说不过去了。
　　……
　　须臾之后，大家杀得激情飞扬，却不曾想空中再次飘起了一个系统提示——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家七星灯发动了行会魂归战袍对领地安定郡的夺取战争，击败领地内所有守城行会的玩家，则民心值每秒钟降低3点，当民心值降低为零之时，夺取领地成功！
　　……
　　顿时，大家傻眼了，终于明白七星灯在打什么算盘了，发动黑暗军团攻打雪月是假，他分明是要用暮色游侠来拖住雪月，然后独享红绫舞手中的最后一张底牌——安定郡！


卷七 圣域年代 第994章 霸王降临
　　“真无耻！”
　　暗影随风恨恨道：“当初跟我一起在血饮麾下，七星灯还是一个挺单纯的人，没有想到现在居然变得那么难以捉摸了。”
　　“七星灯单纯？别开玩笑了……”
　　乱舞春秋话锋一转：“你要说我单纯还有一点真实性。”
　　“去死……”
　　飞火扬了扬手中剑，道：“既然七星灯真正的目标是月神殿的安定郡，我们现在怎么办？要不要趁势拿下安定郡？”
　　我不由一笑：“算了吧，咱们先能过了暮色游侠奥丹这一关再说，安定郡那边，我们是心有余而力不足了，而且，现在月神殿是红绫舞的行会，咱们没有必要再和月神殿为敌了，树敌太多，雪月这棵大树也会承受不了的。”
　　凌月道：“对，我们唯今之计只能应付暮色游侠了。”
　　“一小时三点民心值，33个小时就可以夺取领地了。”我皱了皱眉头，问：“什么时候系统改动攻城设定了？”
　　秦韵道：“你真是后知后觉，我们攻下冰狼城之后的第一次系统维护就已经改变了，主城围城依旧是1小时1点民心值，郡城就已经变成了1小时3点民心值，三级城镇就变成了1小时5点民心值，一天之内就能夺取。”
　　“那没必要，三级领地不过是个破旧的小村庄，超级行会都不会看上的。”
　　暗影随风道：“其实这个设定还算不错，至少咱们以后不会为了一个郡城而熬几天几夜不下线了。”
　　“嗯。”
　　我抬头望了望远方，已经厮杀了半小时了，第一波怪物几乎被绞杀干净，现在悲酥清风已经在组织雪月玩家去打扫战场了，这就像是拾花生一样，翻开泥土或许就有惊喜。
　　正在这时，“滴”的一声，有人给我发了条申请通话的信息，正是红绫舞！
　　“书生，你在吗？”
　　“嗯，什么事？”
　　红绫舞道：“以你的智力，应该已经猜到我的目的了。”
　　明眼人不说瞎话，我呵呵笑道：“是关于安定郡的吧？”
　　“嗯，安定郡是我最后的依据，也是月神殿重新崛起的基本条件，所以，这个郡城不容有失，真可恶，要是再给我一个星期的时间来招兵买马，我也不至于会狼狈成这个样子！现在月神殿招了一夜人，主盟只有七万多人，根本就挡不住七星灯的几百万大军……”
　　红绫舞语气里满是不甘。
　　我无奈道：“不是我不愿意帮你，而是你也看到了，七星灯双管齐下，引来了暮色游侠这索命妹子来进攻雪月三个郡城，我现在是泥菩萨过江自顾不暇，根本就腾不出精力来驰援安定郡那边……”
　　红绫舞叹了声：“就没有其余的办法吗？或许，你帮我想想办法……”
　　我沉吟一声，道：“要不你去求助孤坟？秋雨年华的规模不亚于魂归战袍，如果他们肯帮忙的话，月神殿守住安定郡总是没有太大问题的。”
　　“秋雨年华？孤坟……”
　　红绫舞幽幽道：“以前，jj在的时候没少得罪过他们，孤坟不是你，我担心他不但不会帮助月神殿，甚至还会落井下石……”
　　“呃，这个担忧很有道理……”我也无语了，自作孽不可活，王俊杰活着的时候嚣张跋扈，得罪过孤坟和地狱火也不是一两次了，以孤坟的性子，还真未必愿意帮助红绫舞，毕竟，红绫舞名义上是王俊杰的遗孀。
　　想了想，我又说：“白云城不行的话，就去向清风城的战魂或者兄弟会求援，总会有办法的。”
　　“不行，龙魂以前还被我杀掉过一次，他不会乐意的。”
　　“唉……”
　　说实话，我本可以直接联系孤坟或者林霜来要求他们增援安定郡，可是，月神殿之前的声誉实在是不好，我这样做难免有为虎作伥的嫌疑，这是我大大不愿意干的事情，有时候必须得明哲保身。
　　忽然之间，脑中灵光一现，我笑道：“有了！”
　　“什么，快说！”红绫舞很是兴奋。
　　我便说：“你可以去联系许愿池的神许愿，她的行会驻扎在烈虎城，总人数虽然不算很多，但是在线玩家总有200万以上的，前提是你要答应让许愿池成为安定郡的贵宾行会，享受五折的购买和维护优惠，这样的话，神许愿说不定会愿意帮忙，只要许愿池帮助安定郡守住10个小时左右，雪月这边怪物攻城就会停息，到时候我们全军开赴安定郡去助阵！记住，神许愿和七星灯之间有过不少过节，你用语言激一下她就成功率大大增加了！”
　　红绫舞惊喜一笑：“好好，我这就去办！书生，太谢谢你了！”
　　“不客气，速度去，你那七万人或许连魂归战袍一小时都挡不住，记得派弓箭手持续照明箭守住传送阵，严防七星灯的偷袭！”
　　“好的，我先去联系外援了！”
　　“嗯。”
　　红绫舞兴冲冲的关掉了通讯器，就像是一个重新创业的小媳妇，终于焕发了人生里的第二个春天。
　　……
　　关掉通讯器的时候，凌雪等人已经杀掉了第一波的BOSS，爆出垃圾若干。灼热峡谷的地平线上再次出现了黑压压的一群怪物，漫山遍野而来，全都是经验和装备！
　　我扬起了赤霄剑，大喝一声，第二波冲击开始！
　　烈焰麒麟风驰电掣而去，第一时间与怪物接触，赤霄剑光芒闪烁，一照面就来了一次苍穹一击！
　　运气来了！
　　“轰！”
　　青色巨剑几乎在瞬间就贯穿了战场，无数食尸鬼化为碎片，白色的经验光芒四窜飞向了我和灵儿、小青。
　　并且，苍穹一击的能量余威不绝的冲向了远处，轰然击中了灼热峡谷边缘的山脉，轰塌了一小块山峰，地动山摇！
　　众人看得目瞪口呆，唯有凌雪习以为常，在空中剑锋一指，娇声命令道：“不要迟钝，冲杀！”
　　副盟主下令，众人这才继续冲击，前排的玩家迅速与怪物绞杀在了一起，第二波的食尸鬼是256级的战歌怪，属性比骷髅兵强化了许多，这次杀起来就比较吃力了，前排的银曜铁骑都是精锐玩家还好说，后排的普通骑兵就比较痛苦了，伴随着一阵阵闷哼，终于开始有人阵亡了。
　　多亏是牧师玩家阵营不久之后就抵达了，这才让伤亡降到最低，否则我们未必能够熬得过第五波的怪物。
　　而从状态判断，第二波怪物已经对我们造成了那么大的压力，第十波的怪物十有八九是265级的战歌怪，毫无疑问，雪月这次要吃一壶了！tmd七星灯，等我们守城完毕之后肯定要狠狠教训他！
　　想到这里，我不由得打了个寒战，雪月这次似乎有些凶多吉少了。
　　谁能拯救我们？或许，只有我们自己。
　　正在这时，身侧一暖，变数来了，霸王龙小青在这一刻升到了200级！
　　“刷！”
　　青色能量波荡开来，小青一声翱翔，开始成年的变身，浑身响起了“噼噼啪啪”的声音，就像是骨骼暴涨一样，而她的整个身体也开始在不断的延伸，肉翼上生出了一片片墨青色的闪亮龙鳞甲，片片锋芒毕露，就像是剑刃一般！
　　小青骤然扬起了头颅，那颇为狰狞的头颅上方突出了一连串的尖刺，犀利之极！整个身体都覆盖上了无数的墨青色龙甲叶片，任谁也看得出这头巨龙的奇异之处，并且，就连龙爪也变成了钢锥一般的玩意，轻而易举的就抓破了食尸鬼身上覆盖的鳞甲。
　　“叮～！”
　　系统提示：你的宠物小青（霸王龙）已经成年，该坐骑满足骑乘条件！
　　……
　　急忙翻开了宠物栏，找到坐骑的属性，顿时惊得我一句话也说不出来了——
　　【霸王龙】（天神阶BOSS级坐骑）
　　力量：＋24500
　　体力：＋23000
　　敏捷：＋19500
　　智力：＋18000
　　攻击力：＋75%
　　攻击速度：＋270%
　　攻击距离：75码
　　移动速度：＋1500%
　　气血上限：＋500%
　　防御力：＋450000
　　回旋力：-5%
　　坐骑韧性：＋400%
　　追加：不易被偷袭，坐骑状态极难被打断
　　追加：霸王龙天生凶残，骑战时可攻击目标坐骑
　　需要等级：圣域255级
　　需要力量：40000
　　需要声望：7050000
　　……
　　脑袋一片空白，差点就晕过去了！
　　我本以为霸王龙最多和凌雪的紫晶龙差不多吧，却完全没有想到霸王龙的属性强悍至此，都可以甩紫晶龙几条街了！
　　各种属性先不说，光是一个75码的攻击距离就足以让我立于不败之地，骑乘着霸王龙，简直就是杀神转世嘛！
　　而且，移动速度是15倍，比凌雪紫晶龙的10倍还要超出n多，以后赶路可以节约n多时间了，更有一个优点，那就是任何人也逃不过我的追杀了，骑乘着霸王龙，以这种光线速度来追击，谁还能逃得走呢？
　　当然，使用要求也很苛刻，要求满级也就算了，居然还要求四万点力量，这是四万点力量而不是四万点攻击啊，若不是我已经凑足了四件永恒装备，恐怕还真的很难满足这个要命的使用条件！
　　不管怎么说，这下是nb了！
　　果断取消了烈焰麒麟，打入冷宫！
　　“小青，过来！”
　　我大声喝道，原本正在释放王霸之气的霸王龙马上屁颠屁颠的一路跑过来，也没有飞起，像一只土狗一样的匍匐在我面前，低下了高傲的头颅。
　　我爽的不行了，永恒战靴“蹭蹭蹭”的踩着霸王龙的墨青色肉翼鳞甲就冲上了龙背，顿时感觉脚下产生了一股吸引力，就像是整个人被固定在龙背上一样，如履平地，跟站在紫晶龙背上的那种失重感完全不同。
　　就在我登上龙背的瞬间，属性开始发生了大幅度变化！
　　轻狂书生（雪域寒风）称号：末日降临
　　等级：261级（圣域）
　　生命：3575340（x500%）
　　攻击：477505-525805
　　防御：996080（＋450000）
　　魔防：488150
　　声望：8234849
　　幸运：44
　　荣誉值：4159520
　　卓越积分：49387
　　……
　　这次属性是真的IMBA了，骑乘巨龙状态下，总气血已然达到了1780万点，跟高级的准BOSS都没有什么区别了，在加上超强的攻击力加成，相信我已经具有挑战暮色游侠奥丹的初步实力了！
　　周围不少雪月玩家也发现了场中多了一个龙骑士，起先是惊讶，随后大悟：“哇！是书生啊，书生终于骑龙了，nb！”
　　我心底大爽，顿时有种天下无敌的感觉了！
　　举剑笑道：“小青，飞起来吧！”
　　霸王龙一声长啸，展开巨大的墨青色铁翼，强劲的后腿猛然在地面上一蹬，顿时带着我直上九霄！
　　伴随着清亮的龙吟声，当我俯视大地的时候，整个灼热峡谷都尽收眼底，睥睨这片战场，一种王者的感觉油然而生。
　　但是，外域的方向却黑压压的一片，密密麻麻的黑暗军团怪物聚拢向了灼热峡谷，对比之下，雪月行会的一百万人简直就如同滴水比大海、翼鸟比苍穹，都快要不堪一提了。
　　不由得倒吸了口冷气，tnnd，我以为雪月兵多将广，对比起来，暮色游侠这妞才叫真的兵多将广啊，几乎将整个外域都挤满了怪物，这是要以国战的规模来碾碎我们三个小小的郡城吗？
　　呼啸而下，远远看到凌雪骑乘着紫晶龙正堵在谷口杀怪，于是我意念命令霸王龙贴着紫晶龙飞过去助战！
　　结果霸王龙又是一声长啸，滑翔而下，几乎与紫晶龙擦身而过，一个盘旋之后挺稳，而我则也挥出了赤霄剑，一道火焰剑气从长剑上泻落下去，直直的落在了食尸鬼的怪物群里，炸开无数尘埃！
　　“嘭！”
　　伴随着食尸鬼的惨嚎，一连串的伤害数字连成了一片——
　　“2803747！”
　　“2767474！”
　　“2923747！”
　　“2748483！”
　　……
　　我看得心花怒放，再来一剑，顿时秒杀一片！
　　实在是太犀利了，霸王龙＋赤霄剑＋永恒套装的毁灭，这样的攻击力叠加之下，地面上的这些爬虫简直都如同浮云了！
　　凌雪就在不远处，看得很是无语，喃喃道：“喂，你给我悠着点，这都变态成什么样子了……”


卷七 圣域年代 第995章 五彩蝶王
　　七八剑灭了一群食尸鬼，霸王龙咆哮着，一点也没有女孩子应有的矜持。
　　我觉得也不必要矜持了，再矜持下去，王者之都可能就要不保了。
　　第二波的食尸鬼被立竿见影的杀掉，雪月的四个龙骑士聚拢在一起，就堵在谷口一顿乱劈，这道强劲的封锁线简直成了绞肉机，大量的怪物在谷口尸积如山，那爆出的装备也差点就要堆成小山了。
　　当然，普通怪物也只能爆出最多鬼器这个级别的装备，能出仙器那肯定的走了哪门子菊花运。
　　转眼三个小时过去，我们已经挡住了第2、3、4波的怪物，灼热峡谷内的玩家损失不算很大，只是银曜铁骑冲得太猛挂掉了几千人而已，他们的移动速度快，用了一刻钟时间就奔了过来继续战斗。
　　这是赚取行会积分的好机会，行会积分可以用来兑换驻地仓库里的装备，这些都是实质性的奖励，而且，行会积分排名高，这在本身也是一种荣耀，你可以拍着胸口对某个小MM说：“老子在雪月的行会积分排名前一百，妹子，跟我好吧！”
　　这样的话，成功率其实还是挺高的，只要不遇到凌雪、冰茶这样的，基本上不会鼻青脸肿。
　　“滴！”
　　红绫舞发来消息：“我们已经开战两个多小时了，月神殿本盟的人消耗了近一半，许愿池发兵过来了，200多万人，果然可以跟魂归战袍抗衡很长一段时间！”
　　我不由一笑，回复道：“记得本行会的人留一些，别打到一半就自己没人了，到时候魂归战袍想要攻取安定郡简直易如反掌！”
　　“嗯，知道了，雪月那边怎么样？”
　　“还用问吗？我相信这里的情形你肯定一清二楚……”
　　“嘻，说的哪里话。”
　　切掉通讯，我淡淡自嘲一笑，何必那么虚伪呢，其实每个大行会在别人的行会里都有眼线，特别是雪月这样的王者级联盟，里面不知道藏了多少眼线呢，禁之不绝，只能不闻不问了。
　　安定郡那边，红绫舞、神许愿和七星灯打成了一团，雪月这边又要应付一场浩大的怪物攻城，白云城的势态再次发生了一些微妙的变化。
　　“滴！”
　　孤坟发来信息：“我已经派了20个分盟去王者之都增援了，如果依旧撑不住，我就让全部主力都过去！”
　　我回复：“谢谢大叔，大恩不言谢了！”
　　甚至，连傲世联盟、青梅煮酒、战神诀、轩辕剑、无敌、剑与玫瑰这些行会都已经主动来驰援王者之都了，雪月在白云城的人脉由此可见一斑，反观月神殿就惨多了，王俊杰在位时劣迹斑斑，月神殿的名声臭气冲天，现在安定郡被攻打，连半个盟友都没有，害得红绫舞只能东奔西跑的去求救。
　　……
　　正想着，忽然大地轰隆隆的震颤起来。
　　小青一声嘶鸣，立于她翅膀上的灵儿一样紧握长剑，深邃的目光凝视着远处的方向，地平线上出现了密密麻麻的大点，很快的就可以看清楚了，赫然是一群手里拎着长弓的亡灵骑士！
　　“哦，这算什么？”冰之逸问道：“马弓手？还是……步弓手？”
　　我说：“当年关二爷就是充数当马弓手，这第五波的怪物一定很猛……”
　　凌雪扑哧一笑，倚在紫晶龙龙背上的刺锥上，裙甲飘扬，露出一双雪白的长腿，她吃吃笑道：“关二爷是个传说，不可当真，关键是这群第五波的怪物手里头有弓箭，咱们就危险了，空中优势荡然无存。”
　　我点点头，道：“一会挡不住了就立刻撤退，不要跟怪物纠缠，这一波肯定需要雪月主力玩家一起上了，我们几个毕竟人太少，不可能逆天。”
　　“嗯！”
　　几个MM齐齐点头，而远处的马弓手飞驰而来，很快就进入了清晰视野，果然是一群弓马娴熟的亡灵骑士沉沦骑士 lv-260 战歌怪这属性有些强悍，大家都沉吸了口气，准备迎战！
　　奔跑在最前方的怪物是一个沉沦骑士先锋级军官，未及靠近就已经取出了弓箭进行马背上的移动射击！
　　“啪！”
　　一枚铁箭准确命中凌雪那雪白的大腿，结果让小美女大怒，拔掉铁箭就冲上前以永恒冰刃将那先锋官给斩了。
　　“上！”
　　我催动小青，顿时这凶悍的霸王龙呼啸贴着地表飞了过去，赤霄剑火光大盛，一柄火焰巨剑横贯在大地之上，从沉沦骑士的人群中划出了一条灼热剑痕，一连串伤害数字飞起，每次伤害都不低于200w，太犀利了！
　　凌雪和冰之逸等MM一样发动了攻击，可惜怪物的等级实在是太高了，以凌雪的装备也只能打出最高120w点的伤害，冰之逸和流年花火就只能打到每次70w点左右的伤害，这已经算是不错了，相信身后灼热峡谷内的雪月玩家有很多甚至不能破沉沦骑士的防御！
　　我们轰杀着，沉沦骑士进入射程之后也发动了齐射，亡灵怪的弓箭手没有眩晕箭，却每根箭矢都带着亡灵瘟疫，一旦被射中就会进入毒伤害效果，每秒钟掉血200点，不过还好，我们几个人都是血牛，不惧。
　　“嘭嘭嘭……”
　　杂乱的箭矢撞击在霸王龙的腹部，可惜霸王龙全身都包裹在坚硬的龙鳞甲壳之中，根本就无法透体而入，不过，造成的伤害还是蛮让我无语的——
　　“7464！”
　　“7339！”
　　“7239！”
　　每次只能造成几千点伤害，这本身没有什么，要命的是箭矢太过于密集，霸王龙每轮钟几乎都要承受几十根箭矢的射击，结果十个箭矢是几万，一百个就是几十万了，沉沦骑士的攻击非常频繁，我的血条已然能够看到在减少了。
　　连我都如此，另外三个MM就更不用说了，不到两分钟的时间，冰之逸和流年花火被逼迫的必须后撤来回血，凌雪稍做抵抗，撑到了五分钟，跟我打了声招呼，闪人了。
　　至于我，算是皮最厚的一个了，纵然怪物对我的秒伤害已经超过了20w，然而我的总气血却是一千七百多万，三分钟才能把我的气血打空，但我拥有的圣疗术冷却时间却是60秒，一瞬间就能加回70%的气血，这在一定程度上达成了某种平衡，再加上我使用5级生命恢复药剂来回血，虽然不能靠近战攻击来吸血，却已经可以勉强扛得住了！
　　于是，凌雪带着另外两个MM龙骑飞回本阵去了，而我则留在最前方充当一个钢铁堡垒来输出，重要的是要最大程度的在前方对沉沦骑士们造成伤害，这样后方的雪月玩家才不至于被伤害的太多。
　　霸王龙呼啸的来回飞翔，而我就这样乱杀一气，颇有纵横四方的感觉，灵儿站在我身边，举着长剑释放陨石风暴，那些灼热的陨石就像是天上下雨一样的落在怪物群里，让一群沉沦骑士销魂不已。
　　不过，沉沦骑士不会被某个玩家吸引住，我也只能吸引住100码内怪物的仇恨而已，眼睁睁的看着密密麻麻的沉沦骑士潮水般的涌进了灼热峡谷，继而跟雪月阵营的玩家杀成了一团。
　　此消彼长，怪物的加强导致了雪月的劣势，不久之后，雪月玩家阵亡率越来越高，短短半小时内，银曜铁骑足足损失过万玩家，全部回城复生去了，好在被怪物干掉时的暴率并不高，否则将会有许多254级的玩家光着身子穿不上255级的装备而泪流满面。
　　第五波怪物完全是一个转折点，足足让大家杀了一个多小时，就连我也必须要回头来助战。
　　满目疮痍的地面上满是怪物的尸体，而雪月玩家则稀疏了许多。
　　暗影随风略微统计了一下，说道：“阵亡四成以上，银曜铁骑这一战挂掉了两万多，这些怪物实在太猛了！”
　　“而且太多了。”乱舞春秋补充了一句。
　　南宫乐兮说：“第六波，很有可能会完全守不住。”
　　我点头一笑：“没关系，咱们此行的目的就是用自己的生命来换取更多的防御时间，在这里多杀一个怪，王者之都要承受的压力就会少一些，对不对，乐兮？”
　　南宫乐兮笑了笑：“嗯，这个没错。”
　　于是，我举起了长剑鼓舞士气，大喝道：“同学们，为了雪月的荣誉，为了我们以后能过上好日子，第六波来临的时候，我们以血来战，必须要战斗到最后一个人！”
　　众人纷纷举起兵器，大叫道：“马革裹尸！”
　　当然，不需要马革裹尸，死亡的时候只是轻轻痛一下而已。
　　几分钟，第五波的怪物出现，几个龙骑士配合稻花香犀利的斩杀，爆出了几个装备全部归于国库，交由乱舞春秋保管，他分管雪月驻地的仓库，美其名曰：物管部经理。
　　大家翘首以待第六波怪物，结果怪物来的时候大家也销魂了一把，赫然都是一些飞行系的五彩蝶，这些蝴蝶含有剧毒，攻击力非常犀利，之所以犀利不是说攻击力高，而是攻击有几大的无视防御效果，刺得银曜铁骑一一落马。
　　我驾驭着小青低空飞翔引领大家冲锋，整个人很快的陷入了五彩蝶的包围之中，只得激发领域盾来保护自己，同时挥剑乱砍一起，赤霄剑喷出长长的火舌，倒是对这些蝴蝶能够造成额外伤害。
　　凌月也发现了，迅速大声命令道：“所有人都用火焰系技能，火属性攻击对这些漂亮蝴蝶拥有200%的伤害加成！”
　　于是一时间火焰飞起，所有法师都开始用火海、火球等技能，战士系则比较尴尬了，只能有一下没一下的用烈焰斩来火一把。
　　然而，五彩蝶的数量实在太多，无孔不入的进行攻击，在我身边的银曜铁骑纷纷落马，转眼之间方圆一里地内已经自己人了，满天都是飞舞着的蝴蝶。
　　正在这时，忽然空中涌入了无数火焰，这攻击技能很是眼熟，赫然是双胞胎的冰火倾城，这个时候，用这个简直就像是及时雨，成千上万的五彩蝶聚拢在我周围，绝佳灭杀的机会！
　　“哗！”
　　火雨降临，而我的气血已经见底了，霸王龙是龙类中的霸主，却完全挡不住五彩蝶的攻击，有道是蚁多咬死象，这让人很无奈。
　　冰火倾城落下的时候，五彩蝶便发出了“唧唧”的尖叫声，伤害数字非常惊人，可以想象一下无数超过百万的伤害数字密密麻麻重叠的情景，继而就是白光冲天，这一次情意技，凌雪和凌月的经验肯定赚发了！
　　当冰火倾城的结束的时候，五彩蝶也被干掉了至少一半以上，谁让它们非要凑在一起的，这是在找虐！
　　但是剩下的近三分之一五彩蝶依旧让大家手忙脚乱，法师们凑成一团用火球来轰杀，而战士系玩家则在抵抗了近一个小时的时间之后近乎全部阵亡了回去，好在五彩蝶也被杀得七七八八了，剩下的一些也不足畏惧。
　　转眼又是10分钟，最后一只五彩蝶被凌雪给冰了，然后大家一起上去乱踩，踩得四分五裂。
　　“总算，结束了……”凌月深吸了口气。
　　却正在这时，空中传来“啪啪”拍打翅膀的声音！
　　“又来……”凌月的漂亮脸蛋满是无奈。
　　抬头一看，却发现并不是五彩蝶的群体，而是一只体型超大的五彩蝶，正是第六波的BOSS！
　　五彩蝶王 lv-261 魔域级BOSS
　　……
　　剧毒，攻击附带魔法伤害，这五彩蝶王显然已经不足畏惧了。
　　我催促霸王龙上前攻击，刚刚劈了五彩蝶王一剑，未曾想到小青主动发起进攻，张口就咬住了五彩蝶的一只前爪，左右摆头，那五彩蝶王身为高阶BOSS毫无尊严的被拽来拽去，痛不欲生了。
　　大家冲上前乱砍一气，稻花香的封印术在第一时间奏效，果然，拥有凝月之眸之后，只要目标不是神级BOSS，那成功率都不会太低的。
　　正杀着，忽然来了一条信息——
　　红绫舞：“书生，不妙了，七星灯派人从城墙破损的裂缝里偷袭，许愿池全线溃败了，怎么办啊？”
　　我只觉得头皮发麻，tnnd，还真是流年不利，到处都有麻烦！
　　魂归战袍无愧于白云城三大势力之一，高手众多，七星灯、晓风残月、韩信、宣纸泛黄都在其列，许愿池挡不住也是情有可原的。
　　可是，许愿池挡不住魂归战袍，我们又能怎么样呢？事实上，雪月也挡不住暮色游侠小弟们的进攻了……


卷七 圣域年代 第996章 单剑赴会
　　凝望着西南安定郡的方向，我有些迷茫了。
　　救，还是不救？
　　月神殿与雪月向来不和，本来我们应该落井下石才对，可是如今的月神殿已经大换血，红绫舞、轮回、红烧肉等人都算是朋友，坐视不理有些过意不去。
　　另一方面，魂归战袍不断的坐大，已经成为雪月在中国区最强大的竞争对手了，从某一个战略方面来说，我们确实是应该利用月神殿来牵制、胁迫魂归战袍，否则让魂归战袍拥有了自己的郡城之后如虎添翼，对雪月的威胁无疑是更大了。
　　这种道理，其实就像是m利用t、h来牵制dl一样。
　　……
　　“怎么表情那么迷茫？”凌雪歪头看了看我，吃吃笑道：“有心事？”
　　我点头：“嗯，魂归战袍正在猛烈进攻安定郡，红绫舞请了许愿池帮忙，但是根本就挡不住七星灯的进攻。”
　　凌雪哦了一声，嘴角轻轻上扬，道：“这个好办，我们分兵去协助安定郡好了，王者之都是第一受力点，这样的话，天水郡和苹果郡的守军都可以分出去驰援安定郡，月神殿已经不再是当初的月神殿，事易时移，红绫舞可以成为不错的盟友。”
　　“嗯！”
　　我点点头，说：“孤坟大叔已经派出了部分秋雨年华的玩家来王者之都增援，我们完全可以分出一部分兵力去帮助月神殿，如果暮色游侠的攻势实在太猛，我们就向战魂和兄弟会求援，相信他们会帮忙的。”
　　“那怎么个分兵法？”
　　冰茶拍拍獬豸的头颅，道：“不如这样，我让艾妮率领香草加冰所有部众撤离苹果郡去协助安定郡，凌雪从天水郡抽出一边兵力去苹果郡协防，这样的话，香草加冰出击，七星灯也不能完全把仇恨转移到雪月身上。”
　　我不由一笑：“嗯，这个主意不错！”
　　正在这时，五彩蝶王一声嘶吼倒下了，爆出了一地闪闪发光的装备，我也没有去多管，让秦韵和稻花香去捡取装备了。
　　几分钟后，冰茶道：“我联系了一下，艾妮说了，从集结兵力到抵达安定郡，大约要花费一个小时左右的时间，关键是安定郡能不能保证半个小时内不被破防？”
　　我沉吟一声，道：“这样吧，你们几个回城去，再率领一批雪月玩家出来迎击暮色游侠，我现在就飞到安定郡去，看看能不能帮上什么忙。”
　　凌雪道：“我跟你一起去！”
　　“不用，王者之都的防守兵力不足，需要你。”
　　“哦……”
　　……
　　几个MM开始在行会里组织第二次出击，而我则传送到了苹果郡，从那里转道去安定郡比较近一些。
　　“刷！”
　　出现在苹果郡中，远处已经是一片玩家的海洋，勇敢的心提着玫瑰花剑走在队列前方，不停的统计着人数。
　　香草加冰的玩家太多，尾大不掉，等他们去安定郡可能黄花菜都凉了，我必须先去帮助安定郡抵挡一阵子！
　　“小青，我们走！”
　　一声令下，霸王龙立于苹果郡的城墙上，一声呼啸张开了双翼，紧接着后腿用力蹬踏城墙，巨大身体腾然上天，可谓是气势十足！
　　苹果郡的玩家纷纷侧目，就连勇敢的心也转头来看，咦了一声道：“那不是书生嘛？他……也骑龙了……”
　　小青的速度实在太快，电射离开了地面，转眼之间苹果郡就已经消失在重重迷雾之中，我定了安定郡的坐标为目的地，小青全速飞行，耳边风声阵阵，大地图上，肉眼可见我的小点在地图上飞速移动着，这太让人热血沸腾了！
　　仅仅用了七分钟不到，安定郡就已经出现在眼前。
　　此时的安定郡破残不堪，城墙上满是投石车砸出来的深坑，上面站满了许愿池和月神殿的玩家，可惜人数远远不能够跟城下的魂归战袍相比，城门大开，神许愿MM一边抛着地狱火海，一边命令本盟的玩家组织骑兵向魂归战袍发出冲锋。
　　大约五万人左右的许愿池骑兵从城内洪水般涌出，瞬即冲破了前线魂归战袍玩家的防御，直杀入人群之中。
　　阵营核心处，七星灯一身黑色铠甲，举剑大喝道：“夔牛铁骑，给我上，让这些多管闲事的2b全部烟消云散！”
　　“哞哞……”
　　搞笑的一幕出现了，魂归战袍阵营中出现了一些骑牛的战士系玩家，那牛的体型非常之大，至少是银曜铁骑的两倍，当然，属性要远逊于银曜铁骑，不过贵在数量，短短一个月内，七星灯已经聚集了十万名夔牛骑兵，成为中国区西南一霸了。
　　夔牛铁骑飞速发动集团冲锋，像是无数把尖刀一样把许愿池的骑兵切割成了无数块，轻描淡写的化解了对方的这次反扑，并且将许愿池的五万骑兵全部聚歼于城下！
　　我看得很是无语，编制式骑兵的破坏力就是比杂牌骑兵要强悍多了！
　　……
　　城下，七星灯扬起长剑，对着城上的人大喝道：“红绫舞、神许愿，你们还不明白吗？凭着现在的月神殿和许愿池根本无法抗衡魂归战袍，如果你们愿意加入魂归战袍，我完全可以保留你们的盟主身份，整个西南外域和冰狼城都是我们的，大家共襄盛举！”
　　红绫舞淡淡回应了一句：“滚！”
　　神许愿则说：“冰狼城是你的吗？西南外域是你们的吗？魂归战袍什么时候那么自欺欺人了，什么不学非要跟h国人学？”
　　七星灯嘿嘿一笑：“不加入也无所谓，你们不服魂归战袍是吧？那我就打到你们屈服为止，我七星灯向来就不喜欢说服，只喜欢征服！”
　　九星灯道：“小七，别跟她们屁话了，这两个女人显然正在等援兵！”
　　“援兵？”七星灯不屑道：“在等雪月吗？哼，书生他们没空来救你们了，雪月自己能不能过得了这一关都难说！”
　　说着，七星灯勾起了嘴角，笑道：“就算书生来了又怎么样？今天的魂归战袍人才济济，我们有晓风残月、韩信、剑飞扬这样的顶级高手，惧怕什么人来着？！”
　　不由分说，七星灯震动袍袖，喝道：“攻城车，上！他们的防御已经不行了，给我轰下这个城门！”
　　魂归战袍的人群中簇拥着一架黝黑色攻城战车接近城门了，七星灯在猛攻了n久之后大量消耗掉月神殿和许愿池的兵力，终于决定动用重武器了！
　　机会来了！
　　我不假思索的飞扑上前，小青发出惊天龙吟，从云层中如星般坠下地面！
　　“小青，毁了攻城战车！”
　　我大喝一声，赤霄剑扬起，瞬即进入了变身状态，一道剑气泻出，包裹着层层气旋落在了一群夔牛铁骑中间！
　　“轰！”
　　一连串伤害数字飞起——
　　“1934874！”
　　“1884647！”
　　“1920485！”
　　……
　　几乎瞬间就带出了无数白光，七星灯引以为傲的夔牛铁骑竟挡不住全力一击！
　　与此同时，霸王龙落下，利爪张开，“啪嗒”一声牢牢的抓住了攻城战车的“铁棍”，随即长吟一声飞起，铁翼振动，竟将那庞然大物的攻城车给提了起来！
　　“靠！”
　　我也被吓了一跳，小青飞到了一半边张开了利爪，结果巨大的攻城战车坠落下去。“轰”的跌个四分五裂，顺带砸死了十几个魂归战袍的玩家！
　　nnd，这攻击太犀利了！
　　霸王龙骑乘状态里的一项，骑战时可攻击目标，应该就是这个意思。
　　地面上，攻城战车被瞬秒的一幕让魂归战袍一众人目瞪口呆！
　　七星灯踏着一段断裂的城墙，大喝道：“来者是谁？”
　　我当即亮出了自己的id，同时将全身的装备光芒都释放出来，顿时，一个金灿灿的铠甲战士骑乘着墨青色巨龙降临在战场上方。
　　“老七，好久不见！”
　　我咧嘴一笑：“你送给雪月的大礼可真优厚啊，啧啧，暮色游侠啊，十大BOSS排名第七，你让雪月怎么感谢你好呢？”
　　七星灯闷哼一声：“靠，书生！”
　　我缓缓降落，最终霸王龙盘踞于城门下，一人一骑，竟骇得魂归战袍的一群人退避数十码，形成了一个扇形的真空地带。
　　七星灯不动声色，走下了断墙，翻身上了骷髅马，笑道：“书生别来无恙？”
　　我目光一扫，显然七星灯在行会内部下命令了，人影闪烁，魂归战袍的一众高手都在悄悄的聚拢过来——
　　晓风残月、韩信、剑飞扬、大秦帝国、火之魄、忠诚之格利高利、雄狮铁战、宣纸泛黄、霸剑、骁骑将、烈日杖，加上七星灯，共计12员上将已经不声不响的将我围在了核心，随时都会一举变身扑杀上来。
　　城上，红绫舞道：“书生，进城来！”
　　“不用！”
　　我摇了摇头，目光停留在七星灯等人的身上，淡淡道：“想要仗着人多来围殴吗？嘿，那就让其余人全部退回去，我一个人挑战你们12个又如何？”
　　七星灯浑身一颤，显然被我的话吓了一跳。
　　“哼，我以为我狂妄，没有想到你tmd比我还要狂妄！”七星灯拔出了长剑，冷冷道：“长老级别以下的人退回去，大家打开录像，看我们魂归战袍今天怎么屠龙、怎么把雪月第一人灭掉！”
　　“我起名字的时候就已经说得很明白了。”我咧嘴一笑，回头对城上的小依MM道：“美女，来个女神誓言，谢谢！”
　　小依抬了抬手，我的攻击力大幅度提升！
　　七星灯等人也各自加着战前状态，不久之后，闲杂玩家一一退去，只有13个人立于城下，还有不少杂七杂八的宠物，于是，我也召唤出灵儿，此时的灵儿可以进行圣域变身，完全能够顶的上三个一流高手！
　　晓风残月与宣纸泛黄低头耳语，显然正在商量什么战略。
　　韩信和剑飞扬、大秦帝国、烈日杖则又是一伙，几个人虎视眈眈，随时等待出击。
　　“准备了！”
　　七星灯高高扬起了长剑，大喝道：“开杀！”
　　顿时，一道道气旋光芒飞起，魂归战袍的圣域级玩家还是挺多的，这群人里十之八九都是圣域玩家，而且都是一流圣域玩家。
　　“杀！”
　　我一声令下，霸王龙骤然蹬动了后腿，连人带龙如箭般的飞梭了出去，速度早已经超过了冲锋技能时提升，几乎是电光火石间就来到了大秦帝国的面前！
　　“你……”
　　大秦帝国睁大了眼睛，满是惊骇，似乎也意识到自己命不久矣。
　　话音未落，赤霄剑已经洞穿了大秦帝国的胸口，将他整个人从战马上举了起来，气旋波荡，伤口大幅度被撕扯，已然被一剑的余威给干掉了，一道道白光飞散，与此同时我的名字也变成了血红色。
　　一个照面就秒杀了大秦帝国，这是七星灯等人完全没有预料到的！
　　“妈的，控住他的速度！”七星灯大喝。
　　宣纸泛黄急忙揉出了一个冰箭术来减速，可惜只打中了小青的胸口，这种程度的攻击力并不能对霸王龙造成太大的伤害，然而最让他们惊诧的是龙背上的我已经消失不见了！
　　人龙分离！
　　“人呢？！”七星灯一剑落空，咬牙切齿的怒喝道。
　　话音未落，宣纸泛黄已经发出了一声惊呼：“啊……”
　　一道火光扫过了夜空，宣纸泛黄闪烁了。
　　可惜，空气中风声涌动，身在迅雷风烈状态下的我移动速度如飞，转眼出现在了宣纸泛黄的右侧，赤霄剑上包裹上了一层金色光芒！
　　破盾斩！
　　“嚓！”
　　金光破开了气旋之盾，宣纸泛黄惊呼一声，头顶上冒出了超过百万的伤害数字，毫无疑问的被秒杀了。
　　而另一边，霸王龙小青张开了血盆大口，一举将七星灯的宠物地龙咬成了两截，鲜血淋漓，惨不忍睹。
　　灵儿更是旁敲侧击的从侧面三剑结果了变身中的烈日杖，或许他的气旋之盾对普通玩家有效，但是遭遇了灵儿这样的神级宠物也就只能一败涂地了。
　　“岂有此理……”
　　七星灯骤然发动死亡虚幻，身影出现在了我的右侧，手中长剑上浮动着残黑色的光泽，十字斩！
　　这被打到可不成，七星灯的气旋攻击不可小觑！
　　念及于此，我急忙右侧移动，踩了个z字就绕到了七星的另一侧，赤霄剑呼啸着奔向了七星灯的脑门！
　　可就在这时，忽然身体一震，眩晕，就连身体也被迫移动了少许！
　　突杀技能！
　　不妙，居然大意间忽略了晓风残月这个超级高手！


卷七 圣域年代 第997章 琴瑟永和
　　电光火石之间，晓风残月快如迅雷般的扫出了五连击，气旋包裹着地神器长剑，轰隆隆的连续击落在赦免战甲上，劲风吹拂，我身后的永恒披风高高扬起，一片血色。
　　一连串的数字飞起，刹那间气血猛掉了一大截，晓风残月的每次攻击对我造成17w左右的伤害，五次叠加，再加上突杀的伤害，竟在瞬间爆发出了百万点伤害输出！
　　突杀技能造成了短暂眩晕，七星灯自然也不会放过这样的大好机会，长剑挥舞，全身爆出无数血红色火焰，气旋呼啸而来！
　　命运诅咒！
　　暗黑十字斩！
　　双技能连击，要命了，我的属性瞬间被黑暗契约大幅度降低，暗黑十字斩毫无阻隔的落在我的肩膀之上！
　　我眼睛都快瞪出来了，命运诅咒降低目标75%的属性，我的气血上限则是350万，降低之后只有80多万点，根本就承受不住七星灯强猛的一击！
　　“刷！”
　　“miss！”
　　一刹那，我笑了，关键时刻居然闪烁效果出现了！
　　身体微微一松，脱出了眩晕状态，七星灯咬牙切齿的追来，扬手又是红彤彤的一次攻击，全力以赴的一击！
　　我飞速后退，身体微微偏移，这让七星灯的身体正好卡住了晓风残月的位置，恨得晓风残月怒不可遏，想骂却又不敢骂，而七星灯的操作虽然这些日子提升了不少，却依旧达不到超一流高手的境界，于是好死不活的就卡着晓风残月的位置。
　　“啪！”
　　腰间一痛，我知道中招了，是致盲，忠诚之格利高利的技能！
　　眼前一抹黑，什么都看不到了，身体不受控制的走来走去，不过，技能倒是可以使用。
　　于是，我扬手一挥，新学的技能降临！
　　光辉圣甲！
　　这个技能的前奏并不炫目，甚至根本就引不起别人的注意，于是，七星灯强猛的一剑还是如期的落了下来！
　　“铿！”
　　长剑落下的瞬间，我身周激起了一个金色晶盾，近乎完美的将七星灯的这一击攻击全数反弹了回去！
　　“嘭！”
　　“1739487！”
　　顿时，七星灯闷哼一声跌飞了出去，这几乎是无视防御的一击，正所谓自食其果，命运诅咒带来的攻击加成全部还给七星灯本人了。
　　右侧寒风微微一动，我毫不迟疑的挥剑而去，在命运诅咒消失的瞬间，赤霄剑包裹着层层气旋切过了空气！
　　“嚓！”
　　伴随着一个玩家的惨叫，忠诚之格利高利中招了，一剑秒杀，皮甲系玩家的防御力根本就挡不住赤霄剑的锋芒。
　　眼前逐渐恢复了光明，我身周依旧裹着光辉圣甲的能量，这让晓风残月并不敢轻举妄动，也给了我翻盘的机会！
　　“刷！”
　　圣疗术落下，气血突飞猛涨，加上生命药剂的回复，很快的满血了。
　　却正在这时脚下一沉，又中招了！
　　这100码内可谓是高手如云，让人防不胜防啊！
　　脚下化为一片泥潭，这技能太眼熟，正是风水术士韩信的特有技能，当初在wsl中国区总决赛上他凭着这一招威震八方，震慑了整个中国区的一流高手，如今故技重施，还会有效吗？
　　当然没用了，大家早已经今非昔比，相同的一招根本无法制敌！
　　我长啸一声，空中落下庞然大物，霸王龙小青从天而降，张开利爪就将我从泥足深陷的泥潭里给抓了出来，而我则顺势抓住小青的后腿，纵身一跃，三两步就稳稳的到了龙背之上，各项属性飞速上升！
　　气血已经超过了1500万，可以确保无虞了。
　　横剑一笑，扬声道：“七星灯、晓风残月，咱们重新来过！”
　　说实话，我在没有坐骑的状态下确实打不过七星灯和晓风残月的联手，不过骑乘巨龙状态属性全开的话，估计再来几个晓风残月也不是对手。
　　然而，让我意外的却是晓风残月冷冷一笑，道：“龙骑士而已，你不会认为这大陆上除了龙骑士之外，人类之中就没有其余的顶尖战士了吧？”
　　说着，晓风残月连退了数步，在前方的地面上召唤出了一个巨大的六芒星法阵，下一刻，啸声阵阵，一头威风凛凛的巨虎出现在法阵之中，说是巨虎一点也不夸张，身材高大的几乎可以和我的霸王龙小青相媲美，昂首咆哮，一副不可一世的气势！
　　我微微一愣：“这是什么玩意？”
　　“虎王战骑！”晓风残月翻身跃上了虎背，笑道：“来试试吧，让我来证明一下，龙骑士徒有虚名，地面骑士完全可以击杀天空骑士！”
　　“哦，是吗？”
　　我不由一笑道：“你们就算是一起上，我也无惧！”
　　“哼！”
　　晓风残月一声呼啸，那虎王战骑骤然移动，速度如风，果然非常强劲，也难怪晓风残月会目中无人，这虎王战骑的属性远胜于当初冰茶的白虎，甚至应该可以比拟雪银龙那个级别了。
　　“刷！”
　　虎王猛然踩踏地面跃起，直逼我坐下霸王龙的高度！
　　“上，小青！”
　　毫不犹豫的迎了上去，赤霄剑高高扬起，凌空扫下了横扫千军！
　　晓风残月一样丝毫不让的打出了裂魂斩和致死之刃，两道凛冽剑光划破了天际，疾风迅雷般的劈落在霸王龙的脑门上！
　　“1284742！”
　　“1184743！”
　　连续两击，震得人浑身颤抖，可惜攻击伤害并不尽如人意，反倒是我的横扫千军一个不落的全部打在了他的铠甲之上，气旋贯穿，伤害力增加了许多，晓风残月那长长的血条突突的连掉，瞬间见底！
　　“我靠……”
　　晓风残月落地之后脸色惨白，远远没有想到我的攻击力能够强悍到如斯地步，他的技能连击只打掉我200多万点气血而已，而我的一击横扫千军则摧枯拉朽的连续打掉了他多达750万点气血，这种攻击输出换成任何人都会目瞪口呆。
　　确实，晓风残月如今的水准，骑乘虎王可以战平冰之逸甚至是凌雪，可是小青的属性怎能小觑，只要我多带一剑，晓风残月必死无疑！
　　一时间，晓风残月脸色难看之极，咬牙切齿道：“盟主，不要犹豫，大家一起上做了他，不然根本就没有机会！”
　　我冷冷一笑，道：“有种就放马过来吧！”
　　魂归战袍的一群人已经进入了攻城战的模式，一旦死亡就无法在攻城时间内复活了，而我只要干掉这群一流高手，相信之后香草加冰的压力也会减少很多，毕竟，有晓风残月这么一个猛虎骑士在，就算是冰茶亲临也未必能够打得过。
　　韩信、剑飞扬、雄狮铁战、骁骑将等剩余的魂归战袍高手八面而来，一起发动了攻势。
　　我淡淡一笑，驾驭着小青骤然发动攻势，呼啸而下，目标直指晓风残月，此时不到一半气血的他必定要列为第一击杀对象，晓风残月拥有了虎王战骑，甚至比七星灯还要棘手许多，必杀之！
　　晓风残月惊骇后撤，连续折了两个z字，绕过了剑飞扬和雄狮铁战两个人，而我则凭借空中优势根本不被这两个人阻挠，闪电般的袭来，霸王龙一声咆哮，已然张开了血盆大口，猛然咬向了虎王战骑的头颅！
　　“吼！”
　　这大老虎倒也聪明，识相的一扭头，避过了这一击，反而张开大口咬向了霸王龙的头颅，小青更是智力不差，当即微微低头，那虎王一口便咬中了霸王龙额头上的尖刺，顿时那大口被刺得千疮百孔。
　　小青发出震耳欲聋的龙吟声，一甩脑袋，迅猛一击而下，利齿刺穿了虎王的脖颈，鲜血淋漓落下，近乎于秒杀了。
　　而我更是顺势一剑洞穿而下，赤霄剑化为一道金光贯入了晓风残月的胸口，任他操作再强，在坐骑被钳制的情况下也无力施为，被破盾斩迎面一击顿时气血掉光，整个人在虎背上化为点点星光，挂了。
　　虎王战骑也一起消失，魂归战袍第一猛将就此被了结，而我也松了口气，幸好得到了小青，否则这一战的结果还真是无法确定，光是凭借烈焰麒麟的话，连晓风残月一个人都未必打得过，再加上魂归战袍其余的一流高手，我几乎是有死无生了。
　　当然，要是没有小青这个强大助力，我也不过来帮忙，舍生忘死图个啥呢？
　　身后风声下来，我连身都不回就是一剑反扫了回去，巨龙坐骑加幅了攻击距离，赤霄剑喷出长长剑芒，猛然将身后的剑飞扬吞噬，这魔剑士的气血倒是不少，一下子少了一大半的气血，剑锋上凝聚的火焰也落在了我身上。
　　“噗嗤……”
　　星星之火落于汪洋之中，瞬即熄灭，而我则纵起又是一剑，剑飞扬一脸惊骇的化为飞灰了。
　　七星灯看得咬牙切齿，拔剑就要上。
　　魂归战袍阵营中，一个MM走了出来，大声叫道：“小七，回来，不要逞匹夫之勇，赶快给老娘回来！”
　　这MM正是沈落雁，七星灯的sweet小心肝……
　　七星灯气不过，转身叱问：“他杀了晓风、杀了我那么多大将，我要是不杀他，枉为人主！”
　　沈落雁反驳道：“你要是也挂了，上不了线，谁来指挥魂归战袍攻下安定郡？这正中了雪月的计策！速度给我回来，一人之勇只是百人敌，你是指挥三军的统帅，必须要逞万人敌之勇！”
　　看不出来，沈落雁这妞倒也兰质蕙心啊！
　　而我又怎么能够让七星灯逃脱，驾驭小青飞扑上前，从天就是凛冽一剑！
　　“轰！”
　　剑气在地面上轰开了一个大坑，却不见七星灯的身影，原来早就死亡虚幻闪烁到人群中去了。
　　一眼望去，人头一片，不知道哪个才是七星灯，玩家名字交叠在一起，谁能顾得了谁啊？
　　击杀未果，我便横剑驭龙浮动在半空中，堵在城门前方，扬声道：“谁想要染指安定郡，尽管来试试！”
　　沈落雁走上前数步，大声问道：“书生，我们魂归战袍跟你无冤无仇，你凭什么对我们发起攻击？月神殿不是什么好东西，难道你忘了当初他们对雪月的所作所为了吗？别忘了，魂归战袍可是雪月国战里的盟友！”
　　我嗤声一笑：“笑话！哪门子盟友会引来十大BOSS攻打朋友的郡城啊？七星灯就是那么做了，就凭这一点，我纵然是挖了魂归战袍的祖坟都不为过！”
　　沈落雁欲言又止，美目看向城上的红绫舞，神色有些复杂。
　　红绫舞神色淡然，缓缓道：“今天的魂归战袍和月神殿已经势同水火，你们要来攻打，那就尽管来，但是记住，今天你攻打了月神殿，将来，你们要等待的是月神殿无休止的攻击和骚扰！”
　　“哼！”
　　沈落雁眼中闪过一丝厉芒，笑道：“我的好姐姐，这我记住了，放心吧，月神殿和魂归战袍以后的路还长着呢，我们有的是时间和睦相处、琴瑟和谐！”
　　我去，这词都用出来了，这两个女人都不是省油的灯，骂街必定是温文尔雅的一流水准！
　　沈落雁将手中法杖一扬，大声命令道：“魂归战袍，开始总攻！扫平眼前的一切，安定郡原本就属于我们，为了荣耀，为了领土，勇往直前吧！”
　　人群中，七星灯下命令道：“弓箭手一律用眩晕箭，腐蚀箭弓箭手打完一次就藏匿起来，法师不必考虑速度控制，全部启用攻击力最强的火焰魔法吧！”
　　一群夔牛铁骑冲了过来，声势浩大，轰隆隆的蹄声震撼大地，安定郡这个岌岌可危的郡城仿佛在哀鸣，面对着敌人强大的军团而苟延残喘。
　　我一人一骑翱翔于十米高的半空中，翻动赤霄剑，横扫出了神龙斩，长剑泻出长长的剑气，斩杀过人群，带起无数白光，纵然是夔牛铁骑也完全受不了我强力的一击，不死也得掉层皮。
　　魂归战袍的玩家挺视死如归，潮水般涌来。
　　而我则将一道道凛冽剑气泻入人群，引来一阵阵能量体的爆炸，甚至连气旋变身都不必要，就这样剑扫八方！
　　魂归战袍连攻了十分钟，竟无法过去一人，这让七星灯和沈落雁都险些要气炸了肺。
　　正在这时，地平线上号角交鸣，密密麻麻的玩家出现了。
　　终于，香草加冰的军团抵达了安定郡！


卷七 圣域年代 第998章 囚龙阵法
　　“香草加冰？！”
　　七星灯望着远处漫山遍野的香草加冰大军，无比震怒，回身喝问道：“书生！你什么意思？摆明了是要跟我魂归战袍过不去了是不是？红绫舞有什么好，值得你为她那么卖力，啊？”
　　城上，红绫舞一脚踏上城墙边缘，按剑斥责道：“七星灯！你要脸不要脸了，不是你引出暮色游侠攻击雪月三个郡城的吗？现在倒来质问雪月了？就以你对雪月的所作所为，他们把你挫骨扬灰了都不算过分！”
　　七星灯语气一窒，愤愤道：“男人之间对话，没你的事！”
　　我不由一笑：“老七，你对我有什么不满就冲我来，何必要对付雪月的三个郡城呢？你这样做，是摆明了要把梁子结大了，既然你出招，雪月也只能奉陪到底了，今天雪月能够斩杀暮色游侠保住领地还好说，如果不能的话，我誓要把魂归战袍逐出白云城，追杀你们到最后一兵一卒！”
　　七星灯脸色更加难看了，挥剑道：“成王败寇，多说无益，一切手底下见真章吧！”
　　说着，七星灯振臂大喝：“成败在此一举，兄弟们上，全力攻击！这个世界上本没有神话，雪月更不配称为神话，今天，我们魂归战袍就要同心同力，将雪月这个一方霸主从王位上拉下来，首先，给我干掉雪月盟主！”
　　人影闪烁，七星灯消失在人群之中，不用想，他想要故技重施来使用命运诅咒制敌了，命运诅咒能够降低目标75%的各项属性，这也是能够杀掉我的最佳途径，否则以我骑乘霸王龙的属性，恐怕魂归战袍的人只是过来送死而已。
　　……
　　“喝！”
　　剑锋扬起，神龙斩泻落在人群之中，爆出惊天怒芒，首当其冲的一群魂归战袍弓箭手纷纷化为白光，他们之中不少人拥有无视防御的属性，对我的伤害也是最大的，干掉了他们，我也能安全许多。
　　沈落雁看得咬牙切齿，一个眼色之后，魂归战袍阵营中又一个高手蠢蠢欲动，不是别人，正是在断刃谷用技能击杀红绫舞的玄色风，还记得他有一招囚龙阵法，应该是一个非常强力的禁锢技能。
　　于是，我不在坐守，而是催促着小青冲刺向前，纵起长剑洒落一道道剑光，专打魂归战袍的远程攻击玩家，近战玩家够不着我，完全可以无视。
　　却正在这时，忽然空中泛起一丝血色，七星灯来了！
　　死亡虚幻！
　　闪烁之间，七星灯已经停留在了我身后小青的龙背之上，与我只有一步之遥，这小子还真是胆大！
　　七星灯一脸狰狞，张开五指，大喝道：“命运诅咒！”
　　我勾起一丝笑意，光辉圣甲悄无声息的笼罩在了身上，金色晶盾出现，七星灯这一击命运诅咒刚刚接触晶盾便被反弹了回去！
　　“刷！”
　　自食其果的七星灯浑身泛着紫色病态光芒，全属性降低75%！
　　“啊！？妈的……”
　　七星灯咬牙切齿，反应速度极快，在我出剑的瞬间也启动了无敌技能，翻身就从龙背上坠落下去，好小子，逃命本领比晓风残月强了不止一筹！
　　正要追杀，却忽然感到身体无法动弹，霸王龙四周飞起了六芒星法阵，龙吟声阵阵，正是玄色风的囚龙阵法！
　　地面上，霸剑大笑道：“玄色风，干得好啊！所有弓箭手集中齐射，把这小子连人带龙打成筛子！”
　　我平静的看着战斗信息里的提示，囚龙阵法，禁锢目标45秒钟，并且使得目标的防御有30%的几率被忽略，这个属性确实是要命了，估计来几轮弓箭手齐射我也就差不多了，毕竟是在人家的地盘上，下方的魂归战袍玩家密密麻麻，一旦全部发难就完蛋了。
　　不过，囚龙阵法，是否能够囚禁得住龙语者呢？
　　念及此处，我不由得一笑！
　　“喝！”
　　蓝色火焰呼啸飞起，瞬间进入了变身状态，霸王龙昂起了头颅，咆哮声惊天动地！
　　七星灯在人群中冷笑：“还想挣扎？上，给我灭了他！”
　　我平举左手，掌心向上，无数蓝色冰霜光华洋溢开来，四周变得异常冰冷，就在力量弥漫之极，我大喝一声激活了许久未用的技能——
　　“神之领域！”
　　就像是一道冲击波爆炸开来，神之领域骤然冲破了囚龙阵法的束缚，将这个小小阵法撕成了碎片，事实证明这阵法囚龙尚且可以，却囚禁不了人类中的巅峰级强者！
　　玄色风大惊失色：“怎么可能？我的囚龙阵法从不失手，他……他是怎么做到的？怎么可能硬生生的就挣破了囚龙阵法？这不可能……这绝对不可能……”
　　“轰！”
　　剑光泻落，赤霄剑喷出长长的剑芒，瞬即将玄色风的身体吞噬，我用行动来告诉他这一切都是真的，当两个玩家的属性差距天壤之别的时候，技能或许也会被逆转，一切都有可能！
　　七星灯怒不可遏，却在技能cd消失不见不敢再上了。
　　或许，晓风残月没有挂掉的时候七星灯就应该全力以赴的技能全开，那样还有很大的机会，现在孤木难支，以他的骷髅马坐骑显然已经无法再跟我继续抗衡下去了。
　　抬头望去，远处，香草加冰的部众已经在勇敢的心率领下冲击魂归战袍的后方阵线了，而魂归战袍的精锐实力都在前方，后面的大多都是收编自千秋功业、月神殿的杂兵，平均实力非常之低，最重要的军心未定，现在要攻打的就是月神殿领地，魂归战袍里月神殿的叛军难免会有背主之嫌。
　　七星灯非常无奈，前有狼后有虎，只得长剑一扬，大喝道：“四面围城，给我全力攻打！剑飞扬，你率领第一分盟的兄弟去截杀香草加冰，一定要给我挡住，这次全靠你了！”
　　顿时，剑飞扬的脸色都紫了，靠一个区区分盟想要挡住精锐之旅香草加冰？这根本就不可能，最多只能抵挡半个小时就算不错了，毕竟香草加冰是勇敢的心亲自领军，这暗黑龙骑MM的实力可是有目共睹的。
　　我挥剑再次砍翻了几个夔牛铁骑，正要去追杀七星灯，却不想行会频道里传来了凌雪的声音：“书生？搞定了没有？我们快要挡不住了……”
　　“第几波？”
　　“第八波，在雨露森林里，怪物太强了，我们的人完全挡不住，正在溃败，你回王者之都吧，协同防御，安定郡那边就交给香草加冰。”
　　“好！”
　　使用领主权限，直飞回王者之都，霸王龙振动双翼直冲云霄，看得真切，雨露森林方向一片疮痍，到处都是装备，有怪物爆出来的，也有玩家爆出来的。
　　第八波的怪物是石头傀儡，这些高达五米的石头人不但防御很高，攻击力一样让人发指，263级的等级更是让雪月玩家们感到无能为力。更要命的是石头傀儡可以抛出巨石来攻击远程或者空中的目标，并有10%的几率造成眩晕1秒的效果，这就让几个龙骑MM也无所适从了。
　　“小青，我们过去！”
　　霸王龙呼啸低空飞了过去，当我抵达的时候，却发现冰之逸MM头顶上出现了眩晕图案，被一群石头人连续抛射巨石，“嘭嘭嘭”的响声中，冰之逸甚至连醒都没有醒过来，直接被晕到死了。
　　流年花火和凌雪一样非常狼狈，雪月重新发动了一次截断攻击，地面上尸横累累，显然这次行动遭遇了惨败，百万大军被这些石头人给践踏得尽数阵亡了！
　　手臂轻扬，领域盾笼罩住了凌雪，为她争取到一小段回血的时间，同时大声道：“花火，挡不住了，无敌回城！”
　　“哦！”
　　流年花火凌空发动了无敌技能，捏碎卷轴，刷一声回了白云城去了。
　　我催促霸王龙上前，长剑一扬，泰山压顶的来了一次剑气，赤霄剑何其锋利，一举将一群残血石头傀儡斩成了碎片，再来一剑，爆出苍穹一击效果，青色巨剑横贯而去，整个雨露森林都被震撼动摇，无数石头傀儡更是突突的掉了大半截气血！
　　“小雪，你姐姐和秦韵她们呢？”我飞上前，问了句。
　　凌雪摇头道：“不知道，我们刚刚灭掉了第七波，这第八波的石头人就铺天盖地的杀过来了，大家都被冲散了，不出意外的话，姐姐和秦韵姐、冰茶她们已经被杀回了王者之都了，这波怪物太强了！”
　　我点点头，却不想脑袋忽然一晃，眩晕了！
　　“晕，咱们也回王者之都吧，凭借城墙来防御或许会好点，这样消耗下去也不是办法，雪月的人都快要全部阵亡两次了。”
　　“嗯，你先走！”我发了个信息给她，眩晕中，已经无法说话了。
　　凌雪身在空中，借助着领域盾的保护，刷一下消失了，看来是直接回了领地。
　　而我则命令灵儿在地面上协同攻击，同时呼啸一声再度发动气旋变身，果然，变身状态下被眩晕的几率就被大大的降低了，只有无数巨石砸在盾牌上，当当当的像是打雷一样。
　　俯冲下去，保持与怪物平行的高度，赤霄剑连连挥舞，将一道道剑气泻落在怪物群中，这些263级的石头人身为战歌怪，气血暴多，居然有了近八百万点的生命值，杀起来很是费事，然而，我却有绝招！
　　拍着小青的背部，命令她挺近一些，与石头人保持了零距离之后，果然，挑斩超高的发动几率奏效了，仅仅砍到了第二剑，赤霄剑便化为一道青色剑光洞穿而去，不但秒杀了这个石头人，更是对后方的怪物造成了连续溅射伤害，一连串超高伤害数字飞起——
　　“3826644！”
　　“3826644！”
　　“3826644！”
　　“3826644！”
　　……
　　这看得实在太爽了！继续，专找40%到50%血量的石头人来杀，一道接着一道的挑斩剑芒简直就成了索命剑气，将一个个石头人秒杀当场，良性循环一旦形成，杀怪的效率简直就像是坐了飞机一样，而且近战可以吸血，这么一来，就连药水钱都省了，吸血效果加上圣疗术足以应付了。
　　短短一分钟的时间，到底干掉了多少石头人我也记不清楚了，但是战斗统计里面，一分钟的秒伤输出已经达到了32173734了，这意味着什么？意味着，每一秒钟我都能打出三千多万的伤害了，如果平时都能有这样的练级速度，恐怕我早在半年前就满级了。
　　263级的战歌怪显然爆率不算低，何况配上我的44点幸运值，于是，只看到一堆堆石头人倒下的同时，一堆堆金币和装备也一起爆出了，压根没有时间去捡取，我现在唯一要做的就是杀戮更多的石头人，这样的话，雪月领地之后受到的伤害就会减少许多，毕竟，普通玩家杀这些石头人的难度跟我不一样，我三两剑就能够解决的一个石头人，或许他们一个十人小队都要杀得狼狈不堪，保不准还会灭团。
　　仇恨拉不住，大量的石头人从我身边溜过直奔王者之都，我也无能为力，聚拢了一堆堆石头人，杀得淋漓尽致，掐准了时间，当第一批石头人抵达王者之都的时候，我便取消了变身状态，回城！
　　“刷！”
　　出现在了王者之都里，四周人山人海，不但有雪月的玩家，还有来自白云城各个大盟的援军，其中以秋雨年华的人最多，地狱火就站在雪月临近东方的城墙上，手按长剑，一脸浩然正气，目光炯炯，问：“紫月，你三围到底多少……”
　　紫月脸蛋一红，不说话。
　　南宫乐兮道：“你是来帮我们守城的，还是来泡MM的？”
　　“来守城的……”
　　“石头人来了，速度去！”
　　“唉……”
　　地狱火拔剑冲下来城墙，召唤出战马，一声大喝：“秋雨年华的骑士们，跟我一起冲锋吧！”
　　地面上轰隆隆的震撼，大批秋雨年华玩家义无反顾的冲向了石头人，大家还是决定不能让石头人靠近城墙，它们的体积太大了，一旦把外围城墙毁掉，那王者之都就会变成一个被剥光衣服的小姑娘，只能任人鱼肉了，相信那暮色游侠奥丹也不会客气的。


卷七 圣域年代 第999章 天神下凡
　　第一道霞光穿透云层挥洒在郡城的行政大厅上，雪月徽记的那一轮残月顿时被镀上了一层金色光辉。
　　郡城中的玩家川流不息，甚至许多白云城的玩家都来帮忙守城了，其实倒也不是为了什么义气，许多人想的只是浑水摸鱼拿两件装备，或者凑凑热闹而已。
　　城外，广袤的平原上杀声震天。
　　地狱火统率的数十万秋雨年华骑兵正与石头人傀儡军团绞杀在一起，损失极大，而且，此时怪物已经贴近了郡城，攻城战系统正式开启，玩家在该区域阵亡之后就无法再次进入城战区域了。
　　我立于城墙边缘，霸王龙小青盘旋在半空中。
　　“情况不太妙啊……”
　　皱了皱眉头，我接着说：“最多不过半个小时，地狱火率领的人肯定会溃败，第八波咱们拖了太久的时间，第九波肯定会如期而至，到时候两股怪物合在一起，咱们就更加挡不住了。”
　　“出击吧！”凌雪望着远处，美目之中满是兴奋，一声轻吟之中，紫晶龙穿过云层坠落下来。
　　我点点头，纵身跃下了城墙，身体落到一半的时候，脚下踏上了实物，小青稳稳的接住了我。
　　来到城墙边缘，我伸手道：“秦韵，跟我来吧，每个人带个治疗，不至于太早的挂掉！”
　　“嗯，对！”
　　凌雪要走了江南小乔，冰之逸要了寻梦，雪见草则跟了流年花火。
　　秦韵小心翼翼的走到了城墙边缘，衣袂飘飘，宛若仙女，她盯着霸王龙小青那狰狞的头颅猛瞧了一会，问：“她会不会咬人啊？”
　　我咧嘴一笑：“放心，小青不咬自己人。”
　　果然，霸王龙喷着鼻息，很温柔的将头颅搭在了城墙上，秦韵便半信半疑的顺着巨龙的脖子走了上来，我立刻共享了坐骑状态，这么一来，秦韵也可以在龙背上如履平地了，而且可以在坐骑状态下对我进行治疗，当然，也只限于我一个人了。
　　凌月在城上道：“去吧，这里交给我们了！”
　　“嗯！”
　　地面上，命运魔方提着长弓，带着黑压压的弓箭手军团向前挺进，大喝道：“箭神们！一会多用眩晕箭和惊雷箭，最大效率的控住石头人的攻击，为我们的战士系玩家争取活命的机会！”
　　南宫乐兮骑乘银曜战马，有些无语了：“一个个箭术烂的要死，还好意思自称箭神，如果你们的箭术都像是盟主那样倒也算了……”
　　命运魔方转身一笑：“书生的箭术，嘿嘿……”
　　我老脸一红，当作没听到，催促巨龙：“小青，进攻！”
　　霸王龙呼啸而下，像是滑翔的战斗机一样扑向了远处的石头人，地面上烟尘滚滚，暗影随风统帅的雪月铁骑们发动了第三次进攻，这次势必要和第八波怪物分个雌雄了，五万银曜铁骑剑甲鲜明的冲锋在最前方，让秋雨年华的玩家压力大减！
　　很快的，雪月梯次攻击阵线形成了，银曜铁骑领衔的战士系堵住石头人乱砍，身后大批弓箭手团团围住用眩晕箭，数万牧师也出了城，为前线玩家提供补给，这么一来伤亡就减少了许多。
　　更大的原因则是石头人在雨露森林就被我杀了不少，现在又被秋雨年华截杀在外面，雪月玩家后来补上，基本上打完这一波也不会损失太大了。
　　天空之中，几个龙骑士盘旋不已，将一道道剑气泻入怪物群，杀得石头人咆哮不已，这次我们占据了人数上的绝对优势，石头人根本无暇用石头来眩晕龙骑士，只是偶然的进行一次齐射，不过每个龙骑士都配备了强力牧师，圣光闪烁之下，毫无压力。
　　这一场杀得鬼哭神号，近一个小时的时间，数万石头人傀儡被分割击杀在领地外围，爆出大量金币和装备，都被瓜分了，而玩家的损失也不小，地狱火带出去的秋雨年华玩家损失近半，雪月的银曜铁骑也减员近一万，第九波再来的话，恐怕就要全部阵亡干净了。
　　暗影随风在我的吩咐下带了数千银曜铁骑赶赴雨露森林，半小时之后折返，满载而归，雨露森林一战，石头人和玩家爆出来的装备都还没有刷新掉，全部交给了行会仓库，这次战役之后，雪月玩家可以凭借游戏截图来领取爆掉的装备，另外加发10000金币的奖励，这些都是小细节，不注意不行，稳住人心最为紧要。
　　在城上等了好一会，依旧不见第八波BOSS的到来。
　　“我去看看……”
　　凌雪驾驭着紫晶龙破风而去，留下了一个唯美的背影。
　　可凌雪还没飞出太远，忽然雨露森林方向传来巨响，一整片森林的树木被连根拔起，同时传来了一声惊天怒吼！
　　BOSS出现了！
　　地平线上，一个庞然大物一边破坏树林一边走来，移动速度超慢。
　　凌月张大了小嘴，惊叹道：“好……好大……”
　　“是啊……”秦韵一样张着嘴巴。
　　没错，第八波的怪物就像是奥特曼里的怪兽一样，高达几十米，这也是我在灵恸里迄今为止见过的最大BOSS了！
　　山岭巨人王：263级神级BOSS，近战攻击，攻击具有粉碎效果，有低微的几率击碎目标的装备，令其耐久度变为0，防御力过百万，攻击力过80万，强悍程度让人惊叹！
　　这是一个超级大的石头人，就像是一座移动的山峰一般！
　　凌月有些茫然，傻傻的问：“书生啊，这个怎么打？”
　　我不假思索：“派出大军围杀，蚁多咬死象！”
　　一声令下，城门大开，暗影随风再次率领一群骑士职业的玩家冲锋，他们来充当肉盾，命运魔方率领箭神们出击，凌月也亲自走下了城墙，率领法师系玩家进攻。
　　地狱火杀了一阵，损失惨重，跑回城墙上休养生息去了，声称第十波才出战，其实他的意图很清楚，就是想见见暮色游侠这小妞长什么样儿而已，大家都一样，能亲眼见见十大BOSS里的小妞，这也是一种荣幸啊！
　　几个龙骑士也相继出击了，依旧带着自己的牧师，这次不能大意了，神级BOSS，那可是具有碾压我们实力的强大存在！
　　双方很快的接触，暗影随风剑锋一扬，大喝道：“围住，无差别打击！”
　　几百号雪月玩家立刻冲刺而去，将BOSS团团围住，说实话，这山岭巨人王太过于巨大了，而且全身布满了嶙峋的巨石，都不知道到底从什么地方下手是好。
　　我凌空一箭，靠，腐蚀箭被miss？算了，等一分钟再来一次！
　　而这时，雪月玩家的长剑已经稀里哗啦的劈着BOSS的脚踝了，不过悲剧的是大多数爆出来的伤害数字都只有100点而已，这神级BOSS超过百万点的防御力，那些人不破防也是在意料之中的。
　　被激怒的山岭巨人王大怒，骤然抬起了一只脚，轰然踩下！
　　“嘭！”
　　践踏技能，激开了一道火焰涟漪，顿时数百雪月玩家的气血突突直掉，全部都掉了超过80%的气血，牧师根本就加不回来，接下来山岭巨人王又来了攻击技能，手中凝出了一块巨石，快速抛掷下去！
　　“轰！”
　　近百玩家被砸得血肉模糊，更要命的是巨石被震碎，那些碎片依旧具有不低的伤害，落在人群中，不少骑士的盾牌都被炮弹般的碎石给洞穿了，纷纷落马！
　　“这个，有些棘手了……”秦韵在我身边说道。
　　“嗯，似乎确实是。”
　　我点点头，再次射出了一记腐蚀箭，这次奏效了，BOSS的防御力被降低了一半。
　　凌雪翱翔于半空中，长剑一闪而过，无数雪花降临，小山一般的BOSS迅速被冻结，冰封斩成功了！
　　望了一眼地面上的玩家，凌雪有些着急，大声道：“暗影随风！让近战玩家10人一组的上去拉住仇恨，别一次性派那么多炮灰了！”
　　暗影随风也意识到了这一点，随即改变战略。
　　而我则也开始攻击了，进入气旋变身状态，赤霄剑一扬，金光灿灿的破盾斩就落在了山岭巨人王的脑门上！
　　“铿！”
　　“1904848！”
　　石屑纷飞，打出来的攻击力倒是非常不错。
　　BOSS大怒，我急忙撤退，它扬起来的手臂只打中了空气，不过好歹是神级BOSS，瞬间变招，一枚巨石破风而来，让我闪都没得闪！
　　“嘭！”
　　“739484！”
　　小青一声惨哼，像是被弹弓打中的麻雀一样往后跌飞而去，挣扎着拍打翅膀，好不容易维持住了身形，还好是神级的坐骑，否则这一个石头炮弹就能直接轰杀了，毕竟，空中单位遭遇远程攻击是有一定伤害加成的。
　　一击不能必杀，BOSS显然更加震怒了，于是将一腔怒火泄在了脚下的玩家身上，抬起巨足就将一群玩家踩踏在脚底，使劲碾了一下，数道白光飞起，估计已经杀干净了。
　　BOSS抬起脚，在草地上留下了一个大坑，只见一人灰头土脸的跃起，指着BOSS的裆部大骂：“王八蛋，想杀我？问问我兄弟们先！”
　　这人正是被踩到空血的飞火，能逃此一劫还真不容易。
　　我飞速贴着地面飞过，将秦韵放下，笑道：“韵儿，挽他一下！”
　　秦韵美目一横，扑哧笑道：“飞火还真是打不死的小强啊……”
　　女神挽歌落下，飞火被加满血，继续去充当mt，而我则将秦韵拉上了龙背，继续翱翔上天在半空中对BOSS进行输出，我可不希望自己像是飞火一样被BOSS踩在脚底碾压，咱现在是天空骑士了，必须得有自己的优势。
　　大家都毫无保留的攻击，当然，BOSS也毫不保留，一枚枚巨石落在雪月阵营中，甚至还有两次是超远程的，光是两次石头攻击就秒杀了近千的牧师和法师，这种攻击范围也就只有神级BOSS能有了，强大的攻击力又不是法师和牧师能够承受得了的，基本上碰上就是一个死，除非是凌月这样拥有气旋之盾的法师，以至于两次BOSS的远程攻击凌月都在攻击范围之内，却有惊无险，让人直叹圣域之后的布甲职业命比战士还硬。
　　四个龙骑，就像是四只小麻雀一样围着巨人来回冲杀，将一道道剑光划拉在石头人BOSS的身上，山岭巨人王被打得很销魂，一腔怒火全部发泄在地面骑士身上，暗影随风、飞火和乱舞春秋等人也销魂了一把。
　　城墙上，地狱火远远望着，啧啧道：“雪月杀BOSS还真是激情啊！”
　　孤坟从天而降：“你想去试试BOSS的马蹄掌吗？”
　　“呃，不必，看看就好了……”
　　……
　　正杀着，安定郡方向传来消息，香草加冰和魂归战袍杀了个平分秋色，倒不是说香草加冰比魂归战袍强，事实上却是魂归战袍久战安定郡不下，先前又被屠杀了一次高手集团，一时间破了胆，又被勇敢的心从后突袭冲杀一阵，以至于很不占便宜，否则的话，香草加冰应该不是魂归战袍的对手。
　　再看下面，差点喷了。
　　香草加冰的美女盟主骑乘着獬豸与BOSS拼杀，不想这个瞎了狗眼的山岭巨人王走路的时候猜到了冰茶，结果冰茶一身战神铠甲无比犀利，根本踩不死，倒是整个人卡在了山岭巨人王的脚趾之间了，山岭巨人王带着冰茶迈步，每次迈动步伐，冰茶就气得哇哇直叫，像是一个被抢亲的漂亮姑娘。
　　最终，冰茶大怒，发威了，呼啸着进入变身状态，持起帝殒剑就扎进了山岭巨人王的脚面里，帝殒剑咆哮着发动了特技——天神下凡！
　　顿时，天空泻落无数神光积聚在冰茶身上，下一刻，冰茶浑身笼罩着璀璨金光，恍如女神下凡，背后更是伸展开了一对天使羽翼，5分钟内，攻击、防御、气血等属性全部翻倍！真正意义上的翻倍，乘以二的翻倍！
　　“你敢欺负姑奶奶……”
　　冰茶强悍的撕裂了山岭巨人王的脚趾，身体浮动在半空中，大喝一声：“给我停下，猪头！”
　　“噗嗤！”
　　帝殒剑幻化为一柄紫色巨剑，狠狠的将山岭巨人王的整只脚都洞穿，剑身直入地面，居然将BOSS给硬生生的钉住了！
　　“嗷嗷嗷……”
　　山岭巨人王仿佛高潮的叫唤着，巨大身体前倾倒地，恍若山崩地裂！


卷七 圣域年代 第1000章 终于1000了！
　　星沉月落，岳撼山崩。
　　山岭巨人王发出惨嚎声失去了平衡，那小山一般的身体直直的倒了下去，一片阴影降临，无数雪月玩家被埋葬在了巨石之中，“刷刷”光芒闪烁，凌月和稻花香惊险的以闪烁技能逃了出来。
　　大家都无语了。
　　冰茶看着一地的尸体，意识到自己捅篓子了，于是道：“你们先打，我看看安定郡那边情况去……”
　　我伸手一指：“不许走，留下当mt，做炮灰！”
　　“好嘛，炮灰就炮灰，干嘛那么凶……”
　　……
　　山岭巨人王倒地之后，挣扎着要起来，浑身的巨石轰隆隆的敲击着大地，BOSS的背部，三个人口含着泥土扒拉出来，赫然是飞火、乱舞春秋和暗影随风三个人，果然是三个小强，这样重压也挂不了。
　　飞火一边往外爬，一边伸手从后面的土堆里往外拽着什么，不久之后，又一个残血玩家被拖了出来，赫然是雪月二十四铁骑之一的狂暴南蛮，一样没有挂掉，装备还是挺上档次的。
　　“南蛮，南蛮，挂掉没有？不至于眩晕那么久吧？”飞火拍着狂暴南蛮的脸颊，很是焦急。
　　乱舞春秋建议道：“人工呼吸吧……”
　　飞火伸手邀请：“你来？”
　　乱舞春秋浑身一震：“不要！谁造孽的谁来……”
　　大家都看向冰茶。
　　冰茶气得直跺脚：“好，我来！”
　　狂暴南蛮的身体微微抽搐了一下。
　　冰茶提剑，笑道：“当然我来，我来戳你个七八个透明窟窿，送你回城好好睡去！”
　　结果，昏死的狂暴南蛮一个鲤鱼打挺就爬了起来，大呼：“折戟沉沙铁未销，留此残躯尝报国！”
　　……
　　于是，重整阵型继续开战。
　　山岭巨人王也爬了起来，石头呼啸乱飞，砸得大家心惊胆战。
　　地面队伍尚未完备，几个龙骑士只得卖力的吸引火力，否则让BOSS火力全开大家都没有好果子吃。
　　山岭巨人体型巨大，几个龙骑像是小鸟儿缠绕飞行，一道道剑气砍得山岭巨人王身上剑痕道道，当年张三丰以石试剑的攻击效果也不过如此罢了！
　　BOSS体表的石头缝之间爬着许多绿色藤条，纯天然，就像是装束，为BOSS穿上了一件绿色的华丽外衣。
　　可此时，我们方才明白这些藤条另有用处！
　　山岭巨人王大吼一声，体表的一根藤条骤然发动了攻势，就像是蜿蜒爬行的巨蛇一般缠绕了过来，迅雷闪电间就把霸王龙小青的双翼捆得严严实实，猛的一收，已然是搞定了！
　　说什么龙骑士天下无敌，全部都是浮云，在“捆仙绳”下，我和小青、秦韵一起坠落，龙骑传说不过尔尔……
　　“滴！”
　　战斗提示：山岭巨人王对你使用技能【终极藤蔓】，你的坐骑韧性降低100点，10秒钟内无法移动！
　　……
　　“嘭！”
　　连人带龙坠落在地，尘土飞扬，霸王龙坚硬而嶙峋的龙甲在地面上撞出了一个大坑，草叶混合在泥土里肆意飞扬，一股新鲜春泥的味道弥漫起来，毫无疑问，我啃了一口泥，太糗了！
　　匆忙之间将秦韵搂进怀里，生怕她一下子摔死，于是秦韵从我怀里探出头，扑哧一笑，伸手将我脑门上的一根狗尾巴草拿开，笑道：“神级BOSS果然名不虚传，连咱们的小无敌也吃了大亏……”
　　我没好气的哼哼一句，还有六秒钟才能脱离藤蔓束缚的状态，而此时，身侧轰轰两声，凌雪和冰之逸也掉落了下来，山岭巨人王的技能攻击果然犀利，丛密而精准。
　　正在这时，稻花香的技能也奏效了，一轮银色残月出现在了巨人王的脑门上，封印成功，紧接着，一连串惊人的伤害数字飞起，就算是神级BOSS也完全受不了这种气血比例的攻击，一时间哀嚎不已。
　　凌雪挥剑斩开藤蔓，却发现这玩意就像是天蚕丝一样，斩之不绝，越是挣扎就捆得越紧，几秒钟后，来了个着实的捆绑，小美女跟紫晶龙的翅膀捆在了一起，披风紧紧贴在双腿间，那雪白的颜色看得人目眩神迷。
　　我建议道：“小雪，别挣扎了，10秒钟后就得自由。”
　　“嗯。”
　　凌雪只得稍作妥协。
　　而这时，缠绕小青的藤蔓已经散尽，我急忙再次冲上前，一个圣疗术加回了大半气血，重新生龙活虎，秦韵也刷刷的加着各种状态。
　　山岭巨人王的攻击很是犀利，石化皮肤还有部分攻击反射的效果，这让我们打起来就像是七伤拳一样，伤敌十分，自损七分！
　　地面上，暗影随风指挥着雪月铁骑继续充当mt，简直就是炮灰一样，只有少数几个强力的圣域玩家能够保持不挂掉了，普通玩家几乎两轮就秒杀光了。
　　当然，最为骁勇的莫过于正在天神下凡的冰茶MM，真像是天神下凡一般，顶着山岭巨人王硬拼，巨人王挥舞巨拳给冰茶一下，冰茶就给巨人王的脚踝来上一剑，巨人王用脚掌来踩冰茶，冰茶就用长剑刺穿巨人王的脚，直杀得天昏地暗，双方各有胜负，其实，最终输掉的必定是巨人王，毕竟冰茶身后有n个牧师一起加血，那气血几乎一直是满的，只要不ot，一切都没有问题！
　　可刚提到ot，BOSS的仇恨就转移了，偏向了雪月阵营后方的法师和牧师，轰隆隆的一顿狂奔，止都止不住，来到人群便抬起大腿践踏下来，爆开能量冲击波，无数雪月法师倒在了血泊之中，药水和装备掉了一地！
　　凌月在地面上闪烁着躲避BOSS的攻击，一边大声道：“书生、小雪，你们在干嘛？快点拉住BOSS啊……”
　　我们已经在追了，不过BOSS一旦发狂就疾奔如雷，追不上啊！
　　无奈之下，我取出了追魂弓，发挥霸王龙75码的攻击距离优势，刷的一下射出了眩晕箭！
　　“嘭！”
　　准确命中，很巧的晕住了BOSS，总算是稳住了场面。
　　上前抽了数剑，再来一个裁决技能，顿时产生一道龙卷风暴笼罩住了BOSS，天空怒雷轰下，10秒钟禁锢！
　　地面上，大量的法师和弓箭手玩家全力输出，无数箭矢和火球纷纷飞舞，在BOSS体外炸开，他们才是真正的杀BOSS主力！
　　特别是凌月的攻击，她拥有三件灵恸布甲系列装备，法伤绝对是举世无双了，几乎每一个冰雪漩涡都能带走BOSS三个超过50万点的气血伤害，这种攻击输出让所有的法师都羡慕的肠子发青。
　　移动战斗，众人围着BOSS打成了一团，山岭巨人王无愧于神级BOSS的称号，血战八方，所过之处一片腥风血雨，普通玩家几乎一个照面就要被秒杀，只有我们几个龙骑士和圣域玩家紧紧跟随没有被甩掉。
　　近半个小时的时间，直杀得天昏地暗。
　　山岭巨人王的气血已经降低到了10%左右，正是杀得关键的时刻，而粗略统计，这一战挂在山岭巨人王手里头的雪月玩家已经超过三万了，这玩意抡起石头手臂乱拍一起，就像是一个杀人机器一样，这大怪兽无比骁勇，而我们一群人没有一个能够变身成奥特曼，只能任其胡作非为了。
　　杀着杀着，凌雪说：“第九波怎么还没有过来？按理说，第九波的BOSS早该到了啊，都那么久了……”
　　我也不解，摇头道：“不知道，大概是被什么耽搁了。”
　　这时，冰茶提议道：“山岭巨人王就要挂了，用情意技彻底秒杀他不？要不然变异就麻烦了……”
　　我瞅了一眼BOSS，道：“让他变异，倒看看能变异成什么样子！哼哼，情意技先别用，所有的情意技都要留给暮色游侠奥丹，她才是正主，这里其余的BOSS全部都是小弟，配不上所有情意技。”
　　众MM点头称是。
　　不过，BOSS很给面子的并未变异爆发，在冰之逸犀利一剑下终于失去了最后的一丝气血，那巨大的身体轰然倒塌下来，天崩地裂般，伴随着无数金币和装备！
　　神级BOSS爆出来的装备，有的一看了！
　　大家都凑了上来看热闹。
　　凌月作为盟主走上前，翻开战利品，共计六件物品，我只是瞥了一眼便已经知道，这里面没有永恒装备，否则光是靠装备光泽就能判断的出来。
　　六件装备一字儿排开，装备属性一一跳出，像是幻灯片一样浮动在半空中——
　　巨人王战斧：圣域250级地神器，攻击力上限38500，附加提升220%的攻击力，4%几率无视防御，这把武器是绝对的战士系王牌武器了，鉴定之后的属性直追天神器！
　　巨人王护腕：圣域250级地神器铠甲装备，防御力若干，提升35%防御和700点命中率，并附加一个巨人狂热的技能，同样非常不错，比战神套装的相关部件要强悍多了，毕竟是地神器，比旷世圣器要胜上一筹！
　　巨人王头盔：圣域250级地神器铠甲装备，防御力若干，加了一些命中。
　　巨人王之盾：圣域250级地神器，防御力14w，65%格挡，绝对的王者级盾牌。
　　热火项链：255级旷世圣器，增加火焰攻击力少许，属性一般。
　　热火指环：255级旷世圣器，增加火焰攻击力少许，属性一般。
　　……
　　四个巨人王的系列装备还是不错的，热火就算了。
　　凌月思前想后，问我：“你说该怎么分配呢？”
　　我略一思索，除了巨人王战斧之外，其余的装备都不算是超一流的装备，于是说：“算了，咬咬牙把这些装备全部上缴到驻地仓库里吧！一个星期后，本行会积分最高的人可以凭贡献兑换，其余的装备一样，都丢到行会仓库里，这样比较公平。”
　　凌月有些不舍得：“地神器唉，这个斧头的属性可真好……”
　　我无语了，小声道：“傻丫头，雪月积分最高的人是谁？不就是我么？这把斧头稍后我会神不知鬼不觉的兑换出来的，卖掉之后，当作工作室经费，这样你满意了吧？”
　　凌月不禁莞尔，抿嘴一笑：“嗯嗯！”
　　有点私心是应该的，不然怎么养得活这么大一个行会的人呢？自古以来，高位者没有几个不腹黑的，凌月和我已经算是纯洁得像是一张白纸了。
　　于是，当众宣布了一下，这些装备跟其余的战利品一样都会上缴到驻地仓库，稍后雪月玩家将凭积分排名来领取，积分第一的玩家有资格兑换最好的一件装备，以此类推，过期作废，顺延到下一位玩家。
　　装备全部放在了秦韵身上，由她当管理员，大家都信得过。
　　……
　　杀掉了第八波的BOSS之后，大家重新回到城上，翘首以待第九波的怪物，可是等了许久，却迟迟不见任何怪物的影子。
　　顿时，大家都有些望眼欲穿了。
　　“到底怎么回事，是不是真的出了什么岔子？”秦韵抿抿嘴，道：“书生，你飞过去接应一下？”
　　我点点头，吹着口哨，空中盘旋的霸王龙小青像是炮弹一样坠落下来。
　　正要走，乱舞春秋突然道：“不用去了，我已经知道发生了什么事情！”
　　“怎么回事？”我回身问道。
　　乱舞春秋道：“第九波怪物在一个半小时之前就离开中部外域的黑暗城堡了，不过在出了峡谷的时候就被玩家截击，迄今为止，杀了已经一个多小时了。”
　　“哦？玩家截杀？什么意思？”我微微惊讶。
　　乱舞春秋一笑：“有人在帮我们减轻压力啊，难道你还不明白吗？中部外域距离清风城比较近，你应该可以想到了吧？”
　　我点点头：“他们，不会有事吗？”
　　“当然有事……”乱舞春秋笑了笑，道：“战魂、兄弟会，集结近七百万玩家阻击暮色游侠的队伍，打了一个多小时，战况非常惨烈，七百万人几乎全部葬身在谷地了，不过，第九波的怪物也已经被一粒尘埃、龙魂、林霜他们联手干掉，最后被一粒尘埃诱杀在暗黑猿人的洞口前面，这就是几分钟前的事情。”
　　我飞快打开论坛，果然，清风城区域的论坛已经吵成了一片，到处都是关于战魂和兄弟会全军覆灭的新闻。
　　扶着城墙上的石头墙壁，我微微叹了口气，远方的朋友，终究还是为雪月化解了迫在眉睫的一个劫难。


卷七 圣域年代 第1001章 夜
　　苍茫的雨露森林正在沉睡，夜，异常的宁静。
　　繁星满天，山林中隐隐传来虫子的叫声，露水沐浴着大地上的一切生灵，小草的叶片在星光下折射出淡淡光泽。
　　鲜血的气味尚未淡去，连场大战之后，王者之都前方的草地几乎被鲜血染红，无数玩家都被杀回了主城，有的下线不上了，更多的则因为无法进入攻城区域而组队练级去了。
　　……
　　地狱火抬头看了看星空，沉声道：“暮色游侠是不是真的特别厉害？”
　　“不知道。”我摇头：“咱们谁都没有见过她，或许见过她真容的人都已经被干掉了……”
　　孤坟道：“书生，接下来就是最关键的第十波了，你有什么打算，需要出城去迎击吗？据我估计，第十波的强度将会远远的超过第九波，咱们最好全力以赴，否则三个郡城未必能够保得住。”
　　我点点头：“嗯，不过我不打算出城迎击，攻城战已经开始，我们的人挂掉之后就进不来了，与其在外面战死，不如背靠着郡城，依仗箭塔进行防守。”
　　“好！”
　　凌雪坐在城门楼上，战神披风微微摇摆，美得不可胜收，她叹息一声，道：“第八波的怪物就那么强了，最后一波会是什么情况呢？”
　　我笑了笑，走过去拍拍她肩膀：“不用太担心，兵来将挡水来土掩，就算是郡城丢了咱们也一样能够夺回来，没有什么大不了的。”
　　“嗯。”
　　凌雪将脸蛋靠在我的肩膀上，淡淡笑道：“这次怪物攻城的罪魁祸首就是七星灯，我们是不是该对他们进行一次有意义的打击了？”
　　“你说该怎么办？”我问。
　　凌雪望向远方，美丽的眸子里射出一股杀气，咬牙道：“雪月联盟全线压境，势必要杀得魂归战袍全部滚出白云城，哪怕是去往外域，也要把他们逐杀干净，至少在两天内，让魂归战袍的人都不敢上线，借此来告诉全天下的行会，这就是挑衅雪月的代价！”
　　我点头一笑，凛然道：“ok，我也正有此意，守住领地之后，大家休息半天，立刻展开对魂归战袍的绞杀行动！”
　　“嗯！”
　　正在这时，冰茶缓缓走来，问：“你们觉得，最后一波会是什么怪物？之前的九波怪物，天上飞的、地上跑的、水里游的，都有了，第九波会是什么？”
　　“你看过暮色游侠奥丹的日志吗？”我问。
　　“没有！”冰茶摇头。
　　“暮色游侠奥丹，原本是一个人类少女，但是堕落成黑暗领袖之后就拥有了一个非常可怕的特性——蛊惑，据说这个蛊惑技能甚至连强大的巨龙都能被策反，所以，最好做好心理准备，第十波的怪物可能会让我们大家都大吃一惊。”
　　“更要命的是，数量还不会少……”凌月补充了一句。
　　顿时，大家的神色都凝重了起来，命运魔方咬了咬牙，站在了城墙边缘，手中长弓闪烁着一丝丝圣洁光华，南宫乐兮幽幽的看向雨露森林的方向，将长弓背于身后，“铿”一声拔出了腰间长剑，道：“不成功，则成仁。”
　　紫月纠正道：“不对，是一定要成功，雪月不会失败！”
　　我笑了笑：“对！一定要成功，哪怕是第一BOSS毁灭深渊，又或者是霜之剑刃和冰霜战歌这种前三的BOSS来，我们也不能输！至少，我们不能失去战胜对手的勇气！”
　　勇气这种东西真的很强大，如果大家都勇往直前，往往可以战胜比自己更加强大的敌人。
　　大家静静等待，不知道到底过了多久，安定郡方向的战斗已然接近尾声了，香草加冰和魂归战袍战个平分秋色，结果尚未可知。但那个结果也不是我们能够管得了的，现在的雪月正面临着一个强大的敌人——暮色游侠·奥丹！
　　……
　　“沙沙……”
　　丛林中忽然一阵骚动，无数夜鸟飞起，黑压压的一片。
　　“怎么回事？”
　　凌雪提剑走上前，远远望着，咬牙道：“什么东西能够把整个雨露森林里的动物都惊动了？”
　　我凝望远方，淡淡道：“很多股强大而熟悉的领域力量。”
　　“什么意思？书生……”秦韵看向我，眼中满是不解。
　　我深吸了口气，道：“似乎，是巨龙的领域力量，而且，比我以往见过的巨龙都要更加强悍的多了……”
　　“这……”秦韵缓缓摇头：“这不太可能吧？我们……”
　　正在这时，一阵龙吟声响起，天际出现了三个巨大的黑影，快速飞来，而且越来越多，雨露森林上方充满了这种巨大生物！
　　一缕晨曦光芒刺破云层，光线下，我们终于看到了来袭者是什么玩意了！
　　远古巨龙！
　　没错，就是这些像足了化石的生物，浑身覆盖着岩石般的龙甲，身体长度几乎是霸王龙的三倍，全部都是龙族中“老不死”的存在，就连冰兰也为之头痛不已，多次因为远古巨龙的袭击而难顾前后。
　　城墙上，所有的雪月玩家纷纷张大了嘴巴，惊骇的呆在了那里。
　　这是什么情况？
　　此时，许多人都开始咒骂魂归战袍了，七星灯区区一个任务，竟然给雪月的三个郡城带来了灭顶之灾，如果只是一两头远古巨龙倒也无所谓，可是眼前黑压压的一片，至少上百头的远古巨龙，谁能抵挡？
　　“书生……”
　　凌月拉了拉我的手腕，道：“飞过去看看远古巨龙的属性，发回来，看看我们会不会有些许的胜算……”
　　我点点头，一声呼啸纵身跃上了霸王龙的背部，人龙如箭般的弹射出去，瞬间就离开了王者之都。
　　来到了安全距离，准确以星辰之目锁定了其中的一头远古巨龙，顿时怪物的属性出现在了队伍频道里——
　　【沉沦的远古巨龙】（魔域级BOSS）
　　等级：265
　　攻击：505000-850000
　　防御：105，0000
　　气血：6050，0000
　　技能：【威风】、【残忍践踏】、【龙翼拍击】
　　特性：魔域变身
　　介绍：沉睡于荒芜之地的远古生物，这些巨龙曾被整个世界遗忘，它们将会沉睡到世界的极端，但当有一天，一个美丽的黑暗少女来到荒芜之地的时候，这些巨龙的宁静被打破，神秘的魔法让远古巨龙们开始沉沦，成为整个灵恸大陆最强大的魔物之一……
　　“tmd，魔域级BOSS？！”暗影随风揉了揉眼睛，低声喝道：“麻烦大了，这次麻烦真的是太大了！”
　　我当即说道：“凌月、小雪，你们去把天水郡、苹果郡里面的弓箭手npc士兵全部call过来，王者之都急需要远程攻击兵种！”
　　“嗯！”
　　两个MM打开城池面板里call人去了。
　　我沉吸了口气，飞回了城墙，大声命令道：“所有弓箭手和法师注意了，你们将是这场战争胜利与否的关键，第十波的怪物全部都是BOSS，大家一定要小心，一旦BOSS接近之后，开启眩晕箭和腐蚀箭，战士往前顶，尽量把远古巨龙引下来，实在不行的话，战士们就充当炮灰，为自己的队友吸引火力！总之一句话，我们与雪月同在！”
　　“这次，是不是要用情意技了？”冰茶问。
　　我立刻点头道：“嗯，来一个人去多引几头龙过来，咱们大家一起用情意技打！”
　　“你去？”冰茶歪头问。
　　我浑身一颤，摇头：“不！小雪去……”
　　“你怎么舍得？”
　　“小雪有剑盾之怒，这个技能只是全面抵御攻击，但是并不无敌，所以依旧可以吸引BOSS的仇恨跟随，用来引怪再好不过了。”
　　凌雪点头同意，道：“秦韵姐，给个复活，我去了！”
　　“嗯！”
　　秦韵丢了个复活预言，凌雪驾驭着紫晶龙破空而去，迎面碰上了五头远古巨龙，仅仅是一个照面，只看到凌雪那长长的血条刷刷刷五下就降低到底了！
　　“刷！”
　　白光飞起，凌雪被秒杀！
　　快速复活，凌雪也试出了BOSS的强度，当即开启剑盾之怒，催促紫晶龙上下翻飞，引了二十多头远古巨龙就飞了过来。
　　我飞速跃下了龙背，对凌月说：“来，冰雨破击！”
　　凌月点头，两人同时进入变身状态，须臾之间，无数冰剑从天而下，“嘭嘭嘭”的轰在远古巨龙的背上，像是核弹般炸开层层冲击波，周围的巨龙一样会受到波及！
　　然而，远古巨龙绝非普通的怪物，只伤不死，甚至依旧能保持原先的线路飞向了城墙边缘，眼看就要短兵相接了。
　　冰雨破击肆虐完毕，凌月深吸了口气，领域力量消耗太多了，而我则飞快的吞了个超级蓝瓶，对稻花香说：“用烈焰天牢！”
　　稻花香点点头，双眸之中出现了一丝丝银色光辉，已经用上了凝月之眸效果了，这样的话烈焰天牢的封印几率就能大大提升了。
　　几秒钟后，再一次大型情意技落下，将几十头远古巨龙笼罩在其中，一一封印，以火龙能量进行击伤。
　　30秒钟攻击完毕，这群远古巨龙依旧剩下大半的气血，太tmd棘手了！
　　冰茶微怒，走上前说：“书生，快点喝蓝药，再来一剑，这群怪物了不得了！”
　　我点点头，几秒钟后，一剑绝尘而去！
　　“轰！”
　　一条线上的十多头巨龙一起被命中，就像是拍苍蝇一样的如遭重击，纷纷坠落下去，地面上的雪月近战玩家不失时机的扑杀上去，几千人围住一头远古巨龙，乱砍一气，一道道剑光纵横交错。
　　此时，100多头远古巨龙已经逼近了城墙，许多都已经和玩家短兵相接，远古巨龙的攻击方式是20码攻击距离的龙息，已经近战的撕裂和碾压等攻击方式。
　　城上杀成一团，我骑上了小青，继续参战。
　　一个圣域玩家单挑不了五头巨龙，但是1v1的单杀还是可以平分秋色的，毕竟远古巨龙的名号虽然很响，但也只是魔域级BOSS而已，对于现在的我而言，只要不是神级BOSS，那就不可能对我造成致命性的伤害，有个牧师加血就更加能够强行击杀了。
　　于是，我将秦韵挽上了龙背，独自在半空中单挑一头远古巨龙。
　　城下，四处火光四溅，巨龙被玩家围住团团厮杀，可惜，一团团龙息烈焰看得人触目惊心，秋雨年华、青梅煮酒、剑与玫瑰等盟友行会的人全部杀出了城，无数弓箭手对天乱射，每一头远古巨龙几乎都被数千甚至上万的玩家围住，却丝毫不落下风，每个龙息下来都灼烧得一片玩家灰头土脸。
　　城墙上，两头巨龙正在肆虐，滑翔而下，“轰”的一声将十数米场的一段城墙撞个粉碎，巨口张开，骤然吞噬了两名远程法师系玩家，转头又是一个龙息，将一群手持盾牌的甲士烧成了灰烬。
　　正在这时，稻花香闪烁了过去，法杖轻扬，其中一头巨龙立刻被封印，巨大的身体就趴在城墙上，像是盘在窗台上的蟒蛇一般恐怖！
　　“噗嗤！”
　　红光泛起，紫月发动了伏击技能，匕首挥动，插入巨龙的眼睛中，带出无数鲜红龙血，并且带走了BOSS超过二十万点的伤害点数，很不错，曾几何时，咱们的凶器刺客也有那么强悍的攻击输出了。
　　南宫乐兮射出牵引箭降低BOSS的气血，夏天MM则召唤了n个宠物围住BOSS一顿狂殴，几个MM倒也勉强杀住了一个。
　　城下，暗影随风和命运魔方配合着困住了一个远古巨龙，咆哮声阵阵，杀得颇为困难，特别是充当mt的暗影随风，气血被加满之后刷的一下就降低了一半，这还是穿了战神套装的效果，其余的玩家几乎都是被瞬秒的，一切牧师都无效，根本不给插秒治疗的机会。
　　战斗杀得无比惨烈，城下玩家在巨龙的利齿下不断减少，大地染上了一层焦黑色，龙息带走了无数玩家的小命。
　　花了二十多分钟，我干掉了自己正在打的这个巨龙，装备和金币哗啦啦的凌空落下，金币已经来不及收了，只是顺手将几个装备捡取进包裹，一个旷世圣器皮甲护腕，其余的都是仙器，地摊货。
　　毫无疑问，这次怪物攻城之后，如果我们能够杀掉这100头远古巨龙，那么雪月高端玩家的实力将会大幅度提升，等级掉了可以练回来，地神器、旷世圣器这个级别的装备可不是在什么地方都能打到的。


卷七 圣域年代 第1002章 巨兽来袭
　　来不及喜悦，俯瞰大地，王者之都的境况也让人无法生出喜悦的感觉来。
　　可怕的远古巨龙毫无阻隔的撕碎了城堡的防线，林立的箭塔甚至无法轰碎巨龙的甲壳，更别提造成什么伤害了，倒是远古巨龙的龙息将城内的兵器店、箭塔、药店等建筑物毁坏了无数。
　　这一战，就算我们赢了，王者之都恐怕也是要大伤元气，好在，开战之前，凌月已经命令城池npc将领率领npc平民和商用npc离开了，这样也算是留得青山在不怕没柴烧。
　　……
　　城下的战斗完全是一场屠杀，经过长达两个小时的时间，远古巨龙被击杀掉一半，只剩下五十头左右，其中尚且还有不少是残血，可是相比之下这损失对于黑暗军团来说不算大，倒是玩家阵营已经损伤殆尽了！
　　秋雨年华的援军只还剩下城内的十几万人，雪月的玩家在线人数也骤跌至20万人以下，损失惨重！
　　甚至是城墙上已经没有能够站着的玩家了，十几头巨龙张开血盆大口拆着城墙，号称钢铁堡垒的王者之都在这群龙族长老的利齿下根本就不堪一击！
　　不过，这也无可厚非，当初收复白云城时全国玩家几乎一起上才拿下，如今堂堂的第七BOSS亲自统军降临，却只是为了干掉一个玩家的郡城，相比之下，雪月等于以单个行会之力对抗整个中国区了。
　　看着城下的一片苍茫，凌雪一剑劈开眼前的一头巨龙，喃喃道：“看来，咱们守不住了，npc弓箭手全军覆没啊……”
　　我追加上一剑，道：“似乎确实是这样，远古巨龙实在太凶猛了，打不过……”
　　说着，我座下的霸王龙小青猛然张开大口咬住了那远古巨龙的脖子，来回摆动脑袋，让对方的伤害撕裂开来，造成的伤害更是惊人，比我的输出甚至还要高！
　　凌雪看得目瞪口呆，无语道：“比起你的霸王龙，远古巨龙显然是仁慈多了……”
　　城下，暗影随风狼狈不堪的拖着残血，倒提着长剑，大声道：“书生，挡不住了！现在怎么办？”
　　我想也不想，大声道：“撑一会，我去请救兵！”
　　“请救兵？”暗影随风一脸茫然。
　　我点点头，纵身落下了城墙上，掏出龙域指环，转动间整个人化为一丝白光瞬间飞向了龙域！
　　“刷！”
　　凌空而下，稳稳落地，这次姿势够帅了。
　　眼前一亮，情景让我吓了一跳，冰兰正一副戎装的整装待发，悬崖边缘，一长排的龙骑士正在严阵以待。
　　“你来了……”冰兰似乎已经预料到我的到来。
　　我点点头：“嗯，暮色游侠奥丹蛊惑了一群远古巨龙，正在攻打我的领地，冰兰，能帮忙吗？”
　　冰兰一脸平静，道：“远古巨龙是龙域的叛逆，我则无旁贷，你先回去，我会用传送阵去驰援的。”
　　“好！”
　　回了城，召唤出小青和灵儿，骑上了龙背，继续作最后的抵抗。
　　“请到了援兵没有？”凌雪问。
　　“就快来了！”
　　“哦？！”
　　说话间，天空忽然荡开晶莹的涟漪，传送阵开启，无数龙骑士扑了下来，这次龙域似乎是倾巢而出了，至少上百个龙骑士四处猎杀远古巨龙，剑光闪闪，白云城残存的玩家马上压力大减。
　　这第十波的怪物攻击显然已经大大的超过了我们能够承受的范围，雪月和秋雨年华几个行会能够撑到现在已经算是很不错了。
　　事实证明，空战能力果然还是龙域第一，这根本就不是玩家所能相比的，短短不到十分钟，翱翔半空中的远古巨龙就已经被击杀掉大半！
　　冰兰浑身包裹在蓝色气旋之中，并不骑乘巨龙，浮动在空中，身影如电般折射至一头远古巨龙的头颅上方，那巨龙一声咆哮，脖子一歪就冲着上面撕咬而来，异常凶悍。
　　“哼！”
　　冰兰手腕轻扬，“啪嗒”一声，白生生的小手按在了龙头的鼻子处，产生出一道道气旋束缚住巨龙的行动，紧接着冰兰扬起了斩龙剑，“铿”的一下，剑锋爆出长长剑芒，正中在巨龙脖子上，破碎龙甲，鲜血四溅！
　　连续数剑快如闪电的落下，那远古巨龙失声嘶鸣着，气血突飞猛降，冰兰的破坏力远远超过了任何玩家，第五剑落下的瞬间，这头远古巨龙再也承受不住了，头颅和身体之间相连的最后一丝皮肉也被斩龙剑切断，那硕大的头颅从天而降！
　　“刷！”
　　金光泻落，地面之上，几个弓箭手同时升级，冰兰秒杀BOSS于瞬间，经验还是分给了原先攻击的玩家，并且，伴随着BOSS的死亡，一大堆装备也爆了出来，暗影随风疾驰而至，道：“第七分队长，收拾战利品，归于行会仓库！”
　　命运魔方点点头，指挥几个弓箭手打扫战场，对于这一点他们做的不错，分配不均的话，恐怕会引起内讧，所有的行会都应该引以为戒！
　　雪月众高手翘首望天，时不时的来上一两根铁箭，拿到经验和奖励先，只要玩家先攻击了，这些远古巨龙就能出装备，否则难说，刚才的那一头远古巨龙就爆出了一把地神器弓，不出意外的话应该是要分给命运魔方了，本职业装备，本职业玩家积分第一的人优先，在雪月，作为弓箭手只有南宫乐兮能和命运魔方一争，但是她入会时间太短，论积分远远比不上命运魔方这位元老级别的玩家。
　　“大局已定，王者之都保住了！”
　　凌雪纵身跃下龙背，稳稳落地，握了握拳头，兴奋的笑道。
　　我点点头。
　　乱舞春秋则说：“不能大意，暮色游侠还没有出现呢，咱们不能大意……”
　　我笑了笑，其实冰兰来了就已经大局已定了，暮色游侠再强也不可能是冰兰的对手，何况冰兰还带来了许多龙骑士，这就更加是奠定胜局了。
　　再次清点人数，王者之都的玩家数量已经少得可怜了——
　　雪月：97363人
　　秋雨年华：73656人
　　香草加冰：9人
　　青梅煮酒：12843人
　　剑与玫瑰：9384人
　　……
　　总人数也没有超过20万人，经此一役后，人类阵营的实力大幅度削弱，虽然绞杀了恐怖的远古巨龙，我们自己也付出了极为惨重的代价。
　　正在这时，大地再次震颤起来！
　　“轰轰轰……”
　　非常有节奏的震动，似乎远方正有什么强大的东西正在逼近！
　　凌雪看看我，漂亮脸蛋上满是疑惑：“第十波不是已经搞定了吗？”
　　我解释道：“余韵……”
　　“什么叫余韵？”小美女歪头看我，不耻下问的样子。
　　我沉吟了一声，说：“余韵嘛……”
　　支吾了半晌，说不出什么所以然来。
　　倒是秦韵很彪悍的解释道：“小雪，余韵就是一曲终了留在人心头的韵律，绕梁三日的意思。”
　　“哦……”凌雪半信半疑。
　　乱舞春秋“切”了一声，小声道：“那分明是快乐之后的回味……”
　　我瞪眼道：“就你懂，速度组织人准备防御去！”
　　“咳咳，是，老大，听你的！”
　　其实雪月也没有多少人可以组织了，剩下来的玩家里，战士系不足千人，均是银曜铁骑的成员，其余的职业大多是远程系，近战玩家差不多挂光了。
　　正在这时，地平线上出现了无数巨大黑影，从迷雾中走来，果然，都是一些巨人！
　　“巨兽！是巨兽……”
　　天空中，一名龙骑士惊骇的说道。
　　冰兰望了过去，眼中平静如古井无波，她淡淡道：“准备防御！”
　　所有的玩家也都严阵以待，谁都没有想到最后一波的怪物居然分成了两股，一股天空巨龙，一股大地巨兽，麻烦大了，连冰兰都说要防御了，这说明龙骑士的实力并不凌驾于对手之上！
　　巨兽，265级战歌怪，虽然不是BOSS，但是数量显然要比远古巨龙多的太多了，密密麻麻一片，少说也有上万头。这是一种兽族中的超强分支，狮子头颅，猿人身，双臂拥有无穷的力量，可以快速抛出千斤巨石，群居生物，连巨龙都不愿意去招惹的强大种群，天知道暮色游侠这小妞是什么地方把这些巨兽千里迢迢赶到了王者之都的。
　　“上！”
　　暗影随风一声令下，雪月最后的千人骑兵冲突上前，冰茶骑乘着獬豸坐骑一马当先，刚刚超出警戒线就遭遇了巨兽的攻击，而且是十几头巨兽同时抛动了石头！
　　“嘭嘭嘭……”
　　冰茶被石头砸得呜呜叫，气血迅速到底，甚至没来得及加血就被秒杀了！
　　缓缓重生，暗影随风等人更是遭遇了一场石头雨，成千上万的石头砸落，银曜铁骑们纷纷落马，完全是一场实力不成对比的战斗，转眼之间，银曜铁骑最后的兵力也在巨石下化为了一滩滩血水。
　　暗影随风、乱舞春秋等几个主力战士狼狈的逃了回来，一个个不是残血就是半血，而冰茶也带着无敌跑了回来，众人面面相觑，谁也没有想到第十波的战歌怪也强到了这种程度，再这样下去，谁都活不了。
　　“怎么办？”
　　一伙人聚在一起，孤坟沉声问道。
　　凭窗听雨道：“你带人冲锋吧，马革裹尸还，多壮烈！”
　　孤坟浑身一震：“我……我不想死得没有价值……”
　　“咱们还有几个人呢？”地狱火指了指身后，残兵若干，道：“就凭这点人，还能翻出多大的浪花来？咱们一上，马上就成了巨兽的午餐了，不信的人可以去试试……”
　　我笑了笑，冲着大家抱拳道：“没关系，今天大家仗义相助雪月，我在此代表雪月感谢大家，事已至此，无力回天了，咱们不必再进攻，坐看npc之间的战斗吧，相信龙域的军队不会让我们失望的！”
　　众人点头，只有如此了。
　　……
　　天空之中，两名龙骑士呼啸着冲向了巨兽群，刷刷刷抖出了几道剑气，劈得巨兽们东倒西歪。可惜，当一群巨兽发动攻击的时候，无数碎石顿时将两个龙骑士穿得千疮百孔，死状非常惨烈！
　　为什么巨龙都不敢招惹巨兽？那就是因为巨兽是天生的投掷手，它们对天空骑士的杀伤力恐怕还要高过于对地，龙骑士以一敌五兴许可能，再多的话只有被秒杀的命运了。
　　正在这时，冰兰微微嗔怒，心痛手下的阵亡，骤然飞到了半空，双臂展开，轻喝一声，整个天空顿时化为一片蓝色涟漪，无数光华从天雨落，顿时，产生了一个半径大约五公里左右的强悍领域，这与击杀逐风者卡伦的一招同出一辙！
　　没错，正是神之领域！
　　进入领域的巨兽纷纷大声嘶鸣，无比的痛苦，气血刷刷直掉，须臾之间就有不少巨兽发出咆哮声死亡，爆体而亡！
　　龙骑士们呼啸而下，挥舞长剑收割无法反抗的巨兽，整个场面进入一面倒的区域，冰兰动怒，这些巨兽无疑是死路一条了。
　　但是，这对冰兰来说也是一种巨大的负担，不到十分钟的时间，冰兰的额头上便已经出现了许多细汗，而地面上的巨兽却依旧连绵不绝的从森林里涌出，而最终的BOSS暮色游侠却一直没有露面，这让我心里很是不安。
　　正在这时，忽然一个甜腻而诱人的声音从远方传来——
　　“美丽的龙语者，多管闲事的龙语者，我们终于又再次见面了啊！”
　　天啊，这声音？销魂蚀骨……
　　大家抬头望去，赫然可见远方天际出现了一个黑影，渐渐变大，赫然是一头暗黑龙，暗黑龙的背上站立着一个漂亮女孩！
　　一头乌黑的如水长发披在肩膀上，颀长而白皙的脖颈下一双傲人凸起，包裹在皮甲之中，深深的沟壑透着无边诱惑，呼之欲出，少女的脸蛋像是明月般璀璨纯洁，双眸如星，微微勾起嘴角，带着一抹不怀好意的微笑。
　　手里的兵器不是别的，却是一个黑色的萧。
　　少女的头顶上，浮动着一行大字——
　　暮色游侠·奥丹 lv-270 神级BOSS
　　……
　　“我靠……”
　　地狱火这一声“靠”似乎是从灵魂深处靠出来的，绵延数秒，发人深省。


卷七 圣域年代 第1003章 我不后悔
　　冰兰一身亮银铠甲，披风猎猎。
　　奥丹全身黑色皮甲，手持玉箫。
　　两个巅峰级的女人对峙于半空中，均是平静的看着对手，谁也没有抢先动手，倒是气旋互相冲撞，空气中传来“啪啪”的爆裂声，这大概就是传说中高手之间气场的抗衡了。
　　然而，冰兰的技能还在持续，神之领域一直禁锢着远近的巨兽，使得巨兽一个个的倒在了玩家和龙骑士的剑下。
　　“够了没有？”
　　奥丹怒叱了一句，冷笑道：“收起你的领域，收起你女神般的虚伪脸孔吧！”
　　冰兰眼中闪过一丝杀意，并不答话。
　　暮色游侠奥丹终于大怒，单手一张，低喝道：“去死！”
　　“哗啦！”
　　一道黑色飓风从暮色游侠手中喷涌而出，瞬间就笼罩住了冰兰全身。
　　“啪！”
　　暮色游侠骤然五指紧握，那黑色飓风立即开始扭曲，身在风中的冰兰呜咽一声，身形倒跌了出来，回身一剑劈散了飓风，嘴角已经溢出了少许血丝，正在施展高阶神之领域的过程里被打断，显然这已经让冰兰受了些轻伤。
　　擦了擦嘴角的鲜血，冰兰平静的望向了对手，淡淡道：“奥丹，你反复策动远古巨龙攻击龙域，这次，你再也逃不掉了。”
　　“哼，是吗？”
　　奥丹轻笑，勾起嘴角道：“身为大陆上唯一的女神级人类，你会大开杀戒吗？”
　　冰兰微微笑，擎剑道：“我从来对敌人都不会仁慈！”
　　正在这时，地面上的巨兽军团已经开始对龙骑士进行反扑了，无数巨石凌空乱飞，转眼之间再次有几个龙骑士陨落。
　　但几秒钟后，震天号角声响起，白云城方向的地平线上出现了黑压压的一群人类军团，领军人物不是别人，正是手持长剑的菲雅公主，一身戎装，剑锋一扬，大喝道：“为了银月联盟，进攻！”
　　轰隆隆的马蹄声震撼大地，白云城军团冲向了巨兽，又是一场npc之间的战争！
　　城上，一群玩家看得目瞪口呆，万万没有想到王者之都的守城战演变成了黑暗军团和银月联盟之间的一场焦点战役了。暮色游侠奥丹好歹是黑暗势力的主要领袖之一，如今与冰兰、菲雅强强对决，今天势必要分出一个胜负了。
　　菲雅带着茉莉、林丘拍马上前，仰望天空，冰兰和奥丹也正在看她，三个女巨头正是碰面了。
　　菲雅剑指天空，大声道：“奥丹，你本是人类，何必要为虎作伥！”
　　奥丹冷笑：“我看透了人类的虚伪，看透了王权的肮脏，看透了贵族的无情，看透了王国的腐朽，这些，还不够我选择立场吗？”
　　菲雅欲言又止，过了几秒钟后才说：“肮脏的王权已经没落，看透虚伪是因为你不够真实，贵族的无情自有惩戒，王国的腐朽会被重建，这些，都不是你背叛人类的理由，仅仅是你逃避的理由。”
　　奥丹大怒，叱道：“我何须逃避？！今天，我可以用强者的姿态来碾碎这一切，这肮脏的世界！”
　　冰兰道：“菲雅，无需多言，这个女人已经堕落，杀掉她！”
　　菲雅一愣，显然没有想到冰兰会这么说。
　　“小心……”冰兰又补充了一句：“小心她的蛊惑！”
　　菲雅点头：“是的，大人！”
　　说着，菲雅已然纵身从马背上高高跃起，双足战靴上风劲缠绕，凌空蹬踏，像是梯云纵一样的攀升了高度，许久不见，菲雅的实力提升了许多，至少，轻功要高明多了。
　　“喝！”
　　凌空一剑，菲雅柔美的身形微微弯曲，将全部力道都贯注在手腕上，压下剑锋的瞬间，几乎连空气都扭曲了。
　　奥丹咬牙切齿，连续后退了数步，堪堪避过。
　　“嘭！”
　　暗黑龙一声长嘶，被菲雅的一剑砍得重伤，头颅处出现了一道深深血痕。
　　奥丹身形尚未停稳，却要命的发现冰兰的身影不见了，诧异之间急忙释放护盾，只见腰间“噗嗤”一声，护盾破裂，斩龙剑犹如毒蛇一般在奥丹的腰眼上绽放出血花，这一剑，已然重创了对手！
　　不过，亡灵系生物的生命力一般都非常顽强，奥丹身为十大BOSS之列自然没有那么容易被ko掉了，受了一剑之后，奥丹单足点了下龙背，整个人后空翻从龙背上坠落了下去，转眼消失不见。
　　冰兰身形直坠下去追击，却不见了奥丹的影子。
　　“不妙！”
　　冰兰惊醒的瞬间，浑身一震，双臂被紧紧的绑在了身体之上，不知何时出现了一个漆黑色绳索，将冰兰紧紧的捆住了。
　　“可恶！”
　　冰兰抬头一看，方才发现奥丹并未坠落，而是聪明的绕了个圈潜伏在巨龙的腹部，趁着冰兰不小心，以奇异绳索禁锢住了冰兰。
　　“啊啊……”
　　冰兰咬着银牙，拼力挣扎，双臂之上很快出现了一丝丝血痕，这绳索却越来越紧，甚至就快要深陷入皮肉之中了。
　　奥丹一声娇笑：“挣扎吧！这条困龙索是抽了上一代龙神的龙筋所制成，你若是能挣脱，那最好不过了，当然，看起来，你没有那种本事，受死吧，讨厌的龙语者！”
　　奥丹迎面而来，凌空竖起了手掌，化为一道凌厉气芒对着冰兰斩落下去！
　　匆忙之间，冰兰连技能都无法释放，倒翻着后退，同时华丽丽的扬起了长腿，“嘭”的一声踢在了奥丹的手腕之上。
　　这一击震得奥丹连连后退，论近战实力，她显然要逊色于冰兰太多太多了。
　　正在这时，奥丹身后剑气袭来，菲雅的第二击来了！
　　“铿！”
　　长剑劈在了玉箫之上，难得的是奥丹的玉箫居然没有折断，看来也是什么神物打造而成的。
　　“苍茫之风！”
　　奥丹甩手丢出了一个旋风，菲雅咬咬牙硬上了，剑锋斩开旋风，重重的一剑落在了奥丹的肩膀上！
　　“噗嗤！”
　　血花溅开，奥丹再次承受了正面一剑。
　　可惜，菲雅更加不好过，身体从旋风中穿过，伤痕累累，风刃不但割开了战甲，甚至割开了皮肉，菲雅的护腿被完全撕碎，露出了两条雪白的长腿，大腿外侧，一道道触目惊心的血痕。
　　奥丹浑身泛着黑色气息，伤口飞快的愈合，反观之下，菲雅貌似占了上风，实质上已经吃了大亏了。
　　“嘻，银月联盟的总指挥果然有些实力！”奥丹居然笑着奚落对手：“不过，想要战胜黑暗军团，那就差得太远了。”
　　菲雅微怒，却并不立刻发动攻势，而是默默念动咒语，以光明魔法来治疗自己的伤势。
　　……
　　冰兰身在半空中，找来了一个龙骑士，命令道：“切断绳索，快！”
　　龙骑士挥舞长剑，在绳索上一晃而过，悲剧了，那绳索丝毫无损，反倒是长剑的剑锋被崩开了一个缺口！
　　龙骑士傻眼了：“大人……这是什么绳子？”
　　冰兰一脸无奈：“你去吧！”
　　说话间，冰兰俯身冲了下来，由于被绳索绑住，甚至无法完美的控制方向，我连退两步，冰兰已然跌进了我怀里，堪堪的没有装在城池边的剑状防御护栏上。
　　“冰兰……”
　　“嗯，哦……”冰兰看了看是我，便笑道：“快，帮我切开绳索，菲雅不是奥丹的对手，不能让她有事！”
　　“嗯！”
　　我“铿”一声拔出了赤霄剑，将剑锋抹在了绳索内侧，能不能切开这条困龙索，就看赤霄剑是不是货真价实的天神器了！
　　用力往外一拉，神剑的剑锋上擦出了无数火花。
　　“啪！”
　　冰兰发力，里应外合之下终于挣断了这条绳索。
　　“你也一起来吧，或许能帮上一点忙……”冰兰说了句，转身飞向了高空。
　　我飞速跃上了小青背上，一声呼啸追随冰兰而去。
　　此时， 暮色游侠奥丹已经算是火力齐开了，一手风刃，一手火球，左右开弓，菲雅格挡的非常吃力，披风的一段被烧得漆黑，左手更是被冰封住了，一丝丝鲜血顺着右臂流下，挥洒在半空中。
　　我张开五指，首先便来了一个终极大招！
　　“裁决！”
　　暮色游侠瞬即被封印住，可惜，竟只有短短的三秒钟，太短暂了！
　　不过，这已经被冰兰争取到了很多时间，手起一剑劈在了奥丹的背部，血花四溅，奥丹的背部皮甲被切开，血流成河了。
　　冰兰再起一剑，与此同时，我却看到奥丹的嘴角微微上扬！
　　不妙！
　　刹那间，奥丹的身形诡异的游动，那箫已然含进了嘴里，悠悠然吹奏出短暂的旋律！
　　冰兰浑身一震，斩龙剑骤然喷吐出长长的剑芒，目标居然——是我？！
　　“滴！”
　　战斗提示：暮色游侠·奥丹使用技能蛊惑，雪域剑刃·冰兰陷入1秒钟被控制状态！
　　“铿！”
　　斩龙剑迅猛的压在了我的肩部上，顿时将赦免战甲砍得四分五裂，而我的气血更是刷的一下差点就见底了，那红色的伤害数字飘出，让所有人都倒吸了口冷气！
　　“16453897！”
　　太要命了，冰兰普通的一剑居然就砍掉了我多达一千六百万的气血？要是她用技能的话，岂不是全力一击就能秒杀我了？
　　md，原以为我凑了那么多永恒状态已经可以晋升到至少菲雅那个级别了，万万没有想到还差得远呢！
　　冰兰一剑之后就回复了理智看，看着我伤痕累累的样子满是愧疚，抬手一个圣疗术，加满！看起来，冰兰也是治愈系的高手，龙语者之间的互相治疗，好犀利！
　　奥丹看在眼里，迎面便给了我一击灼烈的火球！
　　“嘭！”
　　无可闪避，照吃不误！
　　“7374745！”
　　还好，奥丹的攻击力比冰兰要逊色了许多，否则我还是免不了一死。
　　地面上，原本冰之逸要求去参战，结果看到了这一幕，马上改变了主意，战战兢兢的说：“凌雪，花火，咱们还是……就看看吧，别掺和了……”
　　另外两个MM齐齐点头表示赞同，这根本就不是她们能够参与的战斗了，甚至连我都有些勉强。
　　菲雅公主已经是重伤，飞回了地面，秦韵用挽歌，却根本挽不回来，事实证明，对于npc使用长cd技能是不现实的，包括女神誓言和复活预言，同样不能对npc使用，否则给冰兰加上各种状态，岂不是可以去直接杀第一BOSS了。
　　冰兰主攻，而我则辅助，催动着小青游弋在奥丹的周围，奥丹的那头暗黑龙还要助战，却被小青一口咬住了脖子，被我连续砍了十多剑，灭了！
　　奥丹不属于近战系，只能且战且退，那蛊惑技能的cd不算太长，五分钟后又来了！
　　“刷！”
　　冰兰再次被蛊惑，重重的一剑劈向了我！
　　我急忙用技能！
　　光辉圣甲！
　　金色晶壁泛起，完美的将冰兰的这一剑反弹了回去！
　　“20573847！”
　　好家伙，好多的气血，冰兰的血条刷的一下掉了20%左右，这证明她的总气血已经逼近神级BOSS了！
　　被我那么一弄，冰兰很不满，漂亮脸蛋浮起了嗔意，瞪着我说：“你弹我？”
　　我连忙赔礼道歉：“不好意思……”
　　说着，使用圣疗术帮冰兰把气血加回来，配合的倒是非常完美。
　　同时，不忘挥剑干奥丹几下，反正不吃亏，冰兰吸引着主要仇恨，我几乎不会再受到什么攻击了。
　　其实奥丹作为神级BOSS，主要作用体现在召唤系，第十波的那么多远古巨龙和巨兽，这些就是她的实力体现，为了灭掉第十波，白云城的精锐军团几乎被灭光了，就连龙骑士都损失了那么多，奥丹的犀利程度也就可想而知了。
　　于是，召唤系比较强，近战就水了。
　　冰兰一连串的强攻之下，奥丹根本就没有还手之力，连连败退。
　　“哼，今天不跟你纠缠了！”
　　奥丹单手一扬，天空出现了魔法阵，她飞速进入。
　　可冰兰却不依了，身影一闪即逝已经出现在了远处，单手张开。
　　“啪！”
　　冰兰已经抓住了奥丹的脚踝，用力将其拽出了魔法阵，淡淡笑道：“我说过了，今天你走不掉了！”
　　奥丹生生的被拖离了法阵，顿时脸色苍白，知道自己凶多吉少了。
　　“噗嗤！”
　　冰兰毫不犹豫的将斩龙剑送入了奥丹的胸口，冷冷道：“忏悔吧！”
　　奥丹口喷鲜血，两眼失神，却喃喃的道了一句：“我……不……后悔……”


卷七 圣域年代 第1004章 往生去
　　“不后悔，往生去！”
　　冰兰一声叱喝，斩龙剑绽放出无数剑芒，奥丹的胸口转眼之间就被撕碎，然而，在她本已经腐朽残败的躯体内，却拥有一颗血红色的人类心脏！
　　“啊？”
　　冰兰微微张大了小嘴，美丽的眸子里泛起一丝不忍，骤然伸手握住了鲜红的心脏将其送回奥丹的身体之中，并且轻吟一声挥手以生命能量护住了奥丹破残不堪的身体。
　　“叮～！”
　　系统公告：暮色游侠·奥丹已经陨落，玩家轻狂书生幸运＋5！
　　……
　　“晕！”
　　我瞪圆了眼睛，奥丹死了？难道就只有这么一点点的奖励么？
　　天空之中，落下无数七色光彩，奥丹挂掉的瞬间，人尚未倒下，却已经爆出了许多装备了。
　　“BOSS爆了，十大BOSS爆了！”人群中爆出一片喝彩声，几乎所有人都松了口气，大家在线抗衡了这次怪物攻城近一天一夜了，总算迎来了这来之不易的胜利！
　　我俯瞰下方，奥丹爆出来的装备和金币堆积在一起，泛着各色光彩，许多玩家目光炯炯，显然很想知道暮色游侠到底爆出了什么。
　　于是，我沉声道：“凌月，战利品你来分配吧，队内的玩家都可以roll点！”
　　“哦！”
　　我们这个队伍里总共十多号人，除了雪月工作室的玩家以外就是各个友盟的盟主级玩家了，孤坟、地狱火和凭窗听雨等人都在其中。
　　之所以我并未表现出太大的热情，一来是因为要保持大盟核心成员的淡定姿态，二来，其实我需要的装备并不多，赤霄剑基本上已经是顶级装备了，打了14个强化烈焰宝石，卓越＋7，暂时根本不需要更换。装备则是永恒一套，虽然还缺少一个胸甲和一个护腕，不过也并不需要其余的装备来替换，哪怕是暮色游侠爆出了天神器铠甲，我也根本不需要去竞争，除非是存心要挣来卖钱的，但是大家舍生忘死的为了领地而战斗了那么久，显然吃独食是说不过去的。
　　凌月走进了金币堆里，收拾了一下，金币消失，只还剩下五件装备并排摆放着，一把泛着橙色光泽的法杖，优雅而古典，显然应该是神器级别的，另外，还有一把幽色闪烁的长弓，弓弦之上泛着淡淡橙色光泽，应该也是神器！其次，另外则是一把青色的长剑，上面浮动着复杂的符文，还有两个皮甲装备，一个是护腿，一个是胸甲，属性不详。
　　“开始roll装备？”凌月美目看向我，征询意见，毕竟这是我间接杀掉的BOSS，也正是因为这样，暮色游侠才会爆出装备，否则只是冰兰和菲亚杀死的，肯定不会爆出任何东西，也就让游戏公司赚了一次匿藏装备的好机会了。
　　首先，看那法杖，属性一出，众人皆惊！
　　【灵恸法杖】（天神器）
　　魔法攻击：55000-70200
　　智力：＋5700
　　体力：＋5550
　　敏捷：＋5400
　　力量：＋5200
　　附加：增加使用者295%的魔法攻击力，并且附带100%的冰属性伤害
　　附加：70%穿透伤害，50%幸运一击率
　　附加：无视目标62%的魔法防御
　　凹槽数：15
　　追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易
　　需要等级：圣域255级
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：5800000
　　（未鉴定）
　　……
　　nb啊！居然爆出了一把天神器杖子，仅凭着一个装备，暮色游侠就已经很够意思了！
　　队伍里有几个法师系玩家，秦韵和雪见草主动退出，因为她们是牧师，稻花香也没有参与roll点，这个杖子并不加技能命中，虽然说魔法伤害对于稻花香来说一样很重要，但毕竟那不是她的主属性，稻花香最需要是体力装和命中装。
　　于是，就还剩下两个人了，一个是凌月，另一个是凭窗听雨。
　　两个MM屏住呼吸丢出筛子，转悠了一圈之后，我和凌雪的心都提到嗓子眼了，两个人都希望凌月能够拿到这个装备，毕竟是灵恸一套啊！凑齐的话，凌月就是当之无愧的世界第一法师了！
　　结果，老天有成人之美，凌月以98点斩落灵恸法杖，凭窗听雨很是无语，她丢出了2点，加在一起刚好满分。
　　第二个装备，一把长弓，弓弦之上泛着橙色光泽，弓胎浮动着魔法符文，显然不是凡品——
　　【神骨之弦】（天神器）
　　攻击：52500-67500
　　敏捷：＋5500
　　力量：＋4750
　　体力：＋4500
　　智力：＋4400
　　附加：增加240%的神圣属性伤害，对亡灵系单位具有额外35%的伤害
　　附加：有一定几率射出武神箭，对目标造成大规模杀伤
　　介绍：暮色游侠曾偷袭龙域，杀死龙神，并以龙神跖骨为弓胎，以龙神之筋为弦，经由山地矮人神匠打造而成，此弓拉响时拥有破天之势，可对目标造成超强杀伤追加：不可交易，不可掉落凹槽数：17
　　需要等级：圣域245级
　　需要声望：4200000
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　（未鉴定）
　　……
　　我勒割草！这弓牛了，此弓一出，名器榜上的所有弓系武器，什么追天弓、破日弩、追月神弩的，都变成了浮云，天下唯神骨之弦为尊！
　　我回头瞅了一眼，暮色游侠尚未死去，她一手握住冰兰的斩龙剑，一手低垂着，目光灼灼，盯着冰兰一顿猛瞧，冰兰一样盯着她，两个人似乎情意浓浓。
　　心底一惊：莫非要百合？
　　心头又是一颤，不是吧？
　　队伍频道里，几个弓箭手都拼命的抹口水，队伍里四个弓箭手，一个是我，一个是命运魔方，还有两个MM，南宫乐兮和落雨无声，她们两个的等级暂时不够，不过也快了，经过这一场怪物攻城战而不死的玩家，已然是吃掉太多的经验了。
　　“适用的职业，roll点吧？还等什么呢……”凌月提醒了一句。
　　于是，大家都不客气了，顶级神器就在眼前，客气的全都是傻子！
　　四个人飞快的丢出了点数，首先就是我的点数，那筛子转来转去，最终停留了下来。
　　“15！”
　　凌雪吐吐舌头，笑道：“不是吧，太衰了……”
　　我欲哭无泪。
　　命运魔方roll点，点数停留在了77点上，非常有竞争力。
　　完蛋，我铁定是没戏了。
　　南宫乐兮表情很平静，微微一笑说：“大家都那么紧张干嘛？”
　　说着，筛子飞出，晃晃悠悠停留在了82点上，以五点险胜了命运魔方！
　　落雨无声在一片加油声中扔出筛子，点数停留在了63点上。
　　ok了，胜者决出，今天最幸运的人就是南宫乐兮了，进入雪月一个月不到的时间，居然就有机会拿到了天神器弓，这把神骨之弦的攻击上限已然超过了赤霄剑，这是什么样的概念？
　　弓箭的攻击本来就要比近战武器的攻击要高，这把弓的攻击超过了赤霄剑，那么装备评分肯定也超过了赤霄剑了。
　　如果，就在南宫乐兮拿到神骨之弦并且签订契约的时候，装备榜第一的武器已经是神骨之弦了，灵恸法杖位列第二，赤霄剑则位列于第五，另外两个兵器均在国外，鞭长莫及，想爆都没有门路去。
　　两件神器尘埃落定，杀掉了十大BOSS之后果然奖励颇丰，甚至比干掉霸王龙长老还要丰厚了许多，只不过暴不出宠物蛋来，否则孵化出一个小小暮色游侠出来，带着满街溜达一定非常的拉暮色游侠这小姑娘身材好，人又漂亮，就是死过了一次，不嫌弃的话收为爱宠也完全没有问题。
　　正想着，凌月已经拿起了第三件兵器，暮色游侠显然有收集兵器的爱好，一个人就爆出了三个兵器，太霸道了。这是一把青色巨剑，看起来跟我当初的魂殇剑有得一比，当然，属性应该强悍多了，游戏发展迄今，魂殇剑已经完全是垃圾了。
　　凌月飞快亮出了长剑的属性，众人又是一愣！
　　暮色游侠之剑：225级圣域地神器剑，攻击力上限54000多，加了265%的攻击力，非常极品，还附带了一个10分钟一次的蛊惑技能，这就更加可贵了。
　　……
　　“呃，是剑类武器……”地狱火咽了咽口水，目光中差点喷出火焰来了。
　　我笑了笑：“那么战士系玩家roll吧，乐兮就不用了，你有了神骨之弦，要专心发展远程系攻击。”
　　南宫乐兮点头：“好的！”
　　暮色游侠之剑，虽然只是地神器，但是属性却非常超凡，打了石头之后比起赤霄剑也不会差太多，是真正意义上的战士王牌之剑，只是，比冰茶的帝殒剑和凌雪的永恒冰刃要差了些，不过应该可以晋入目前十大名剑之列了。
　　队伍里的战士系玩家太多了，几乎超过了一般，暗影随风、乱舞春秋、飞火、大剑师、地狱火、孤坟、剑火守护、剑火战歌、千里江山，一大堆人等着roll点来竞争。
　　乱七八糟的丢了一通点数，最终，剑火守护成功夺魁，这把剑也自然到了他的手里，已经可以装备了，有了这把剑之后，想必实力会得到大幅度的提升！
　　剑火守护欢天喜地，给寻梦MM一个熊抱作为庆祝，看起来有点像是j夫y妇，于是我看得很眼红，向凌雪投去了目光，冰雪聪明的小美女马上会意，给我发了条信息：“咱什么都没拿到，不用庆祝……”
　　当即吐血。
　　还剩下两件装备，暮色游侠胸甲、暮色游侠护腿，均是地神器级的皮甲，其中胸甲要求女性，护腿没有要求，于是队伍里的几个皮甲职业竞争，最终胸甲被紫月拿去了，护腿则被大家都让给了紫月，好事成双，其余的人要一件没有意思，不如凑s4皮甲来得更加有价值一些。
　　分配完毕，剩下还有两块建帮令，都被凌月丢给了孤坟权当是出场费，还有不少的强化石头，雪月的人都没有要，让秋雨年华、剑与玫瑰、青梅煮酒等行会分掉了之后，大家领了盒饭走人。
　　王者之都就只剩下雪月的一群人了。
　　我依旧驾驭着小青浮在半空中，冰兰握着斩龙剑，斩龙剑上挑着暮色游侠奥丹的身体，菲雅也领了白云城军团潮水般退去，整个平原上落下了无数金币和装备，凌月见机的命令暗影随风带人出去收拾了。
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜行会雪月、梦回雪月、香草加冰守御城池成功，作为成功击败暮色游侠军团的奖励，王者之都、天水郡、苹果郡三个领地等级＋1，城池防御设置等级＋1，恢复阵亡80%军队，军队数量提升50%，所有参与守城的玩家等级＋2！请立刻离开王者之都、天水郡、苹果郡的地图区域，该地图将在10分钟后重新维护！
　　……
　　“刷刷！”
　　金光飞起，我已然升到了265级！
　　很好，基本上雪月玩家的损失都可以补回来了，还多赚了一级，战斗到最后的玩家更是狠狠的赚了一笔！
　　暗影随风率领众人旋风般的去横扫战场上的战利品，我则看向了暮色游侠奥丹。
　　冰兰淡淡道：“你还是不愿意忏悔么？”
　　奥丹眼中透着深深的仇恨，道：“我死不后悔，丑陋的人类，毁灭，是他们最好的归宿，哼……”
　　“冥顽不灵！”
　　冰兰缓缓的抽回了长剑，怒道：“好！我赐予你一次重生的机会，让你好好的看看这个世界，也准许你去梦境之地！”
　　奥丹微微惊骇，张大了嘴巴，似乎不相信听到的一切。
　　冰兰回头看了我一眼，道：“有个任务要交给你。”
　　好家伙，现在一点都不客气，不问我愿意不愿意就一股脑的丢上来，好嘛，我也认了，任务只要有好处就成！
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了主线任务【梦境之地】！（当前任务难度：18000点）
　　任务内容：带着重生的奥丹回到梦境之地，使其经历堕落前的历程，在这过程中，你或许会遇到许多的困难，但是如果你完成了奥丹的愿望，则会获得丰厚的奖励！
　　……
　　赚到了，又是主线任务！
　　冰兰一声轻吟，天空变得灰暗，云层密布，忽地一道霞光穿透云层，落下无数蓝色细雨，静静的洗刷着暮色游侠奥丹的身体，那些雨露就像是硫酸一样，灼烧着暮色游侠腐朽的身体，青烟冒起，奥丹忍不住的惨叫了起来。


卷七 圣域年代 第1005章 追杀令
　　黑色光泽渐渐褪去，露出皮甲下白皙的皮肤，莹莹泛着动人光泽，少女的身体微微颤抖，奥丹忍受了无尽的痛苦，却又根本无法反抗冰兰强制的力量，任凭圣光洗刷这个身体里的一切邪恶与欲望。
　　“呜……呜……”
　　过了许久，奥丹发出了轻轻一声呻吟，声音中满含着痛苦之后的畅快与余韵，那套黑色的皮甲渐渐显现出本来的颜色，赫然是一件深青色皮甲，银月联盟多年前的斥候装备，甚至奥丹的肩膀上还浮动着一枚银月联盟的徽章。
　　“呃……”
　　奥丹缓缓的睁开了双眸，仿佛被眼光刺伤了一般，抬手在眼前挡住光线，手臂下丰满的双峰微微颤晃，她低低一声呻吟：“这是？是……”
　　冰兰目光柔和，看着这个被净化的暮色游侠，微微笑道：“圣光已经洗净了你的身体，在这之后，你会获得重生，新生龙语者会带你重游故里，让你看看这个世界上，不但有冷，也有暖。”
　　奥丹咬着嘴唇，淡淡道：“我依旧忘不了，忘不了那些憎恨……”
　　“我知道，去吧！”
　　冰兰看了我一眼，道：“把她交给你了……”
　　我脸上的肌肉抽搐了一下，交给我了？万一这个暮色游侠再次发飙，把我给灭了怎么办？论单挑的话，三个我也不是她的对手啊！
　　不过，任务已经接下，由不得我愿意不愿意了。
　　忽然想起了什么，我便说：“冰兰，圣光可以洗净奥丹的邪恶，是不是也可以净化安妮……她是菲雅的姐姐啊！”
　　冰兰苦涩一笑：“不可以，安妮的领域之力并不逊色于我，我没有那种能力。”
　　“……”
　　我沉默的当口，冰兰已经飞身跃上了银龙背上，轻吟一声，带着龙骑士军团离开了王者之都。
　　奥丹抬头看了看我，道：“大人，我们何时出发？”
　　地图要维护了，我没有时间，于是道：“你在王者之都里等我一些时间吧！”
　　“好的！”
　　奥丹飘然落下，静静的站在王者之都的城市大道上，茫然的看向周围的一切，就好像是这么多年第一次这样看这个世界一样。
　　安置好一切，我便取出回城卷轴回到了白云城。
　　“刷！”
　　出现在白云城广场上，四周不少雪月玩家。
　　凌月发消息问接下来干什么，我便让她们都下线休息去了，连续n个小时没有下线，她们肯定都累坏了。
　　而我则没有心思睡觉，骑乘上霸王龙，呼啸飞向了安定郡的方向，同时在行会频道里问道：“在白云城的兄弟们，有谁睡不着的？”
　　暗影随风、乱舞春秋、飞火三个人同时说：“我！”
　　“好，率领其余不想睡的兄弟，在天水郡郡城外集合，去安定郡，灭掉魂归战袍任何一个活人！”
　　“好咧，来了！”
　　众人兴冲冲的整队，不久之后就从天水郡开拔出发了，人数不算多，15万人，其中有7万多是战士系玩家，足够了。
　　霸王龙速度飞快，我成为第一个抵达安定郡的人。
　　远远看去，安定郡上下硝烟弥漫，城墙破损不堪，几经易手，终于还是握在了红绫舞的手中。
　　城下，魂归战袍的残兵依旧在打城，其实已经是巷战了，因为大部分的城墙都已经坍塌，红绫舞提剑站在人群中，指挥战斗，天空中暗黑龙骑呼啸而过，将剑光洒落在了魂归战袍的阵营中。
　　七星灯怒不可遏，大声喝道：“就差一点点儿了！兄弟们一鼓作气拿下安定郡，这座郡城属于我们！”
　　说着，七星灯开动闪烁，灵力消耗殆尽的他不惜变身来攻击勇敢的心，一个闪烁之后出现在了暗黑龙的背上，大喝一声：“自寻死路！”
　　命运诅咒！
　　这技能一出，勇敢的心的脸上顿时浮现了惊愕之色，毫不犹豫的向后纵身一跃，半空中开启了无敌技能，身上笼罩了一层金色光辉。
　　七星灯急追而来，纵身坠下，半空中长剑挥洒出了剑斩，可惜，勇敢的心已经先行发动无敌技能，七星灯这次追袭显然是徒劳了。
　　“吼！”
　　霸王龙破空而来，我看得真切，调转龙头，在七星灯落地之前就截住了他！
　　“噗嗤！”
　　小青张开大嘴，拦腰咬住了七星灯，七星灯这个黑暗剑士一脸惊愕，拼命地抬头，发现是我，顿时大怒：“书生，你到底什么意思？”
　　我同样一脸怒容：“什么意思？我的王者之都差点被灭了，这笔账不记在你头上记在哪里？带着你的魂归战袍，给我滚出白云城去！”
　　剑锋一扬，“咔嚓”一声，七星灯的肩甲被撕碎，小青动了动下颚，七星灯的气血更是猛掉，这小子的职业技能肯定加了不少气血，居然拥有超过400万点的基本气血，很不简单啊！
　　“你等着，魂归战袍不会那么轻易就放弃！”
　　七星灯发了句狠话，顿时被小青一口咬成了两段，带着几件装备和无数药水洒落在了半空中。
　　我凌空抓了一把，拿到三件装备，其中一个是地神器的匕首，攻击力非常不错，应该是七星灯打城战时从别人身上爆出来的，另外两个都是中品仙器的垃圾，回头统统丢到拍卖行去，这是我个人战斗所得，赚的钱也归个人所有。
　　勇敢的心稳稳的落在了暗黑龙背上，回身一笑：“谢谢。”
　　我道了句不客气，随即挥剑扑入人群中，灵儿也在我的指挥下绞杀魂归战袍的兵力，经过十多个小时的激战，魂归战袍浩浩五百万人如今只还剩下40多万，香草加冰一样所剩无几，被七星灯咄咄逼人的杀入了城池小道里作防御战。
　　不久之后，暗影随风、乱舞春秋、飞火等人率领的雪月劲旅杀到，里应外合之下，群龙无首的魂归战袍阵营顿时宣告惨败，开始全线溃退！
　　众人长驱直入的追击，红绫舞在城上冲我一笑，道：“雪月对月神殿今天的恩情，我铭记于心。”
　　我点点头，编辑了一个系统公告，花了5000大洋发了出去，几秒钟后，系统铃声回荡在白云城区域上空——
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家轻狂书生喊话）：追杀令！魂归战袍蓄意夺取雪月领地，用以歹毒，今天我代表雪月宣布，对所有魂归战袍及其分盟玩家进行追杀，持续三天，白云城境内的魂归战袍玩家均是我们的敌人，见者必杀！雪月向来以中国区利益为重，今天对魂归战袍略施惩戒，任何势力若敢再对雪月不利，下场同此！
　　……
　　发完公告装完13，下线！
　　在工作室大厅里随便找了点东西吃了，然后一觉睡到了翌日凌晨。
　　清晨时分，当我起床的时候，却发现凌月闷闷不乐的坐在沙发里，在她的旁边，正是凌天。
　　凌天那么早就来苏州了？
　　我微微一愣，走上前，道：“叔叔好。”
　　凌天点点头，道：“书生，有件事情需要跟你商量一下。”
　　“嗯，什么？”
　　凌天咳了一声，道：“是这样，我的一个朋友在美国一间跨国公司里工作，我打算让凌月去美国实习一年到两年的时间，这样我才能放心的把蓝星交到她手里，所以，凌月可能最慢在下个月就去美国了。”
　　“哦……”
　　我无力阻拦，或许可以说是无意阻拦。
　　“另外，秦韵的水竹公司正式决定入股蓝星，详细协议我们已经商量过了，所以，秦韵应该会和凌月一起去美国，这样两个人也能有个伴。”
　　凌天笑了笑，说：“我不想当坏人，你要是愿意的话，可以陪凌雪一起过去，不过，考虑到凌雪的学业还未完成，打算等凌月和秦韵从美国回来之后，让你和凌雪再去深造两年，到时候蓝星有你们四个，我可以放心了。”
　　凌天说得恳切，我也没有反驳的理由，便问：“凌月，你的意思呢？”
　　凌月美目一横，道：“我没有意思！”
　　凌天不由一笑：“凌月不要任性，我知道你舍不得凌雪和书生，不过这也是没有办法的事情，你们没有太多的高管经验，许多事情你们是必须要学会的，否则蓝星那么大的产业怎么能够顺利运营下去？”
　　我问：“叔叔，你打算什么时候让凌月和秦韵去美国？”
　　“美国那边我已经打过关照了。”凌天顿了顿，说：“主要是等水竹公司这边加入蓝星的签约约定俗成结束，秦韵没有拿到股份之前，不会走，大约在下个月吧……”
　　说着，凌天站了起来，拿起皮包，道：“我这就回上海督促一下，雪月工作室这边就交给你们了。”
　　“嗯。”
　　凌天风尘仆仆的走了。
　　凌月坐在沙发里，不满道：“没得玩了，这次老爸来真的了……”
　　我不由一笑：“没关系，去美国之后，至少你们晚上可以上线，刚好是我们这里的白天，每天一起做做任务，还要什么呢？”
　　凌月微微笑，轻声道：“其实啊，我也蛮讨厌现在的自己，喜欢一个人却不敢去争取，出去静静也好，这半年来，我都快把自己给弄丢了，这次出国，跟秦韵姐一起找回自己，这样也好！”
　　“……”
　　凌月指了指身边，道：“坐！”
　　我坐下来的时候，凌月便伸出一双雪腻的小手，很勇敢的握着我的右手，却用一双水灵灵的大眼睛看着我，似乎担心我动怒一般。
　　将我的放在自己的腿上，凌月动了动嘴角，道：“秦韵姐回公司去了，中午才回来，凌雪回学校去交实习论文，其余的人都在游戏。”
　　凌月的意思不言而喻，这里只有我们两个。
　　直直的看着我，美目之中说不出的不舍，凌月轻声道：“老实说，书生，我有段时间搞不清楚自己到底是为了躲避王俊杰，还是真的爱你，所以我也想出国一次，确定自己是不是真的爱你。”
　　我微微笑道：“要是真的爱呢？”
　　“那么……”凌月低下头，柔声道：“那么我每天想你一次，心痛一次，然后就飞回来了……”
　　说着，凌月抬头看我，笑问：“你喜欢我不？”
　　凌月问得很有技巧，用的是喜欢，而不是爱，爱这个字眼太沉重了。
　　于是，我点头道：“喜欢。”
　　凌月满意的笑道：“呵呵……”
　　清风吹拂，扬起了凌月的裙角，露出一截白藕般的长腿，我的手就放在她的腿上，不自觉的一阵抽搐。
　　凌月轻叹一声，似乎有些疲倦，歪了歪身体，雪腻的脸蛋靠在我的肩膀上，缓缓闭上眼睛。
　　我不经意的一看，却发现凌月无意中衣襟低垂，露出了一双骄傲的峰峦，雪白一片，被粉色衣衫紧紧的包裹着，她实在是有着骄傲的资本。
　　心跳不自觉的加速，凌月和秦韵可能不久之后就要双双出国了，我不舍得秦韵，但何其不是也舍不得凌月呢？
　　凌月长长的睫毛微微颤抖，显然并未沉睡，过了几秒钟，她闭着眼睛，没好气的说了一句：“抱抱我又不会怀孕，你在担心什么啊？不管怎么说，至少现在我还是你的准女友，哪有你这样的……”
　　我哭笑不得，伸手揽住了凌月的腰肢，凌月嘴角微微上扬，一副得逞的神态。
　　果然，人都说双胞胎的相似度很高，凌月和凌雪同出一辙，很不安分的得寸进尺，顺着沙发爬到了我身上，挺翘的圆臀落在了腿上，一阵温软的美妙感觉传来，我不由得打了个寒颤，罪过！
　　凌月睁开眼睛，美丽的眸子里满是依恋，她微微笑道：“书生啊，这次我和秦韵姐出国，可能会好久以后才回来！”
　　“嗯。”
　　“嗯什么嗯！？”凌月微嗔，笑道：“我要好久才能回来……”
　　“那又怎么样？”我问。
　　“被你气死了！”凌月不满的轻叫，诱人的身体略微扭动，我的防线瞬间崩溃，谁让她长得跟凌雪一模一样，我对凌雪没有免疫力，对她自然也就没有了。
　　低头，嘴唇印在了凌月红润的唇上，顿时，凌月呜呜叫了一声，所有的不满瞬间消失。


卷七 圣域年代 第1006章 无边的憎恨
　　凌月的身体越发的滚烫，仿佛要烧起来一般。
　　晨光泻落在她完美的脸蛋上，说不出的醉人，她正闭着眼睛，长长的睫毛像是刷子一样微微颤抖，睁开眼的一瞬，美丽的眸子如同星辰般幽深，看得我浑身不自在，就像是自己的所有秘密都无法隐藏一样。
　　人都说美人如玉，这句话确实没错。
　　此时的凌月就如同一个玉人一般，抱在怀里都不敢用力，生怕压碎了一般，温热的呼吸在耳边荡漾，幽幽香味让人沉醉，温软的触感更是足以教人迷失。
　　胸口压着两团娇嫩的挺拔，几乎让人喘不过气来。
　　只是浅浅的一吻，却足以让人回味一生，这tmd就是传世的一吻。
　　……
　　“凌雪快回来了吧？”我抬头看了看窗外。
　　凌月依旧依偎在我怀里，扑哧一笑：“别紧张，搞得跟偷情似的，咱们还没有发展到那一步。”
　　我问：“哪一步？”
　　凌月笑而不语，却在我胸前画着圈，须臾之后才说：“我在想，怎么样才能让你不忘记我呢？总得给你留个纪念吧？”
　　我心头一寒：“你想怎么样？”
　　凌月不说话，坐了起来，拢了拢裙摆骑坐在我的腿上，张开双臂环抱住我，似乎很是热情，这也化解了我的一些戒备。
　　可是，肩膀忽然传来剧痛，nnd！
　　“凌月，你在干什么？”我皱着眉头忍着痛，急忙问道。
　　很明显，凌月在我肩上咬了一口，这记号算是被印上了。
　　“唔，出血了？很疼吧？”
　　凌月有些紧张，又有些心疼，小心翼翼的看着我，似乎是怕我生气。
　　我转头看看肩膀上，一丝鲜血映出了衬衫，忍不住看了凌月一眼，无语道：“你一定是属狗的，居然咬人那么痛……”
　　凌月急忙去了房间里拿了一些云南白药，还有一个创可贴，笑道：“了不起，我也让你咬一口，留个一辈子的印记，好不好？”
　　我没好气的摇头：“算了吧，你未必会真的嫁给我，万一这个记号被你将来的老公看到了，询问你，你怎么办？”
　　凌月咬了咬牙，道：“他要是敢问，我就灭了他，有问题吗？”
　　“好……”
　　“好什么好？”
　　“好可怜……你将来的老公……”
　　凌月眯着一双眼睛，笑道：“怎么，你怂了？”
　　说着，凌月伸出了白藕般的手臂，撸起了袖子，笑道：“来来，我让你咬一口，好不好？这样就扯平了……”
　　“好！”
　　我答应了，把凌月拽过来，她也顺势坐在我怀里，然后把雪白的肩膀送到了我嘴边。
　　张大了嘴巴，对着凌月颀长的脖颈，就像是吸血鬼要咬美丽少女的姿势一样。
　　顿时，凌月呜呜的轻叫一声，用力的闭着眼睛，浑身颤抖。
　　我看得忍禁不住，轻轻在她脸蛋上一吻，道：“算啦，这个就是印记了……”
　　凌月张开眼，摸了摸脸颊，问：“这就是印记？洗脸就没了……”
　　“那就别洗脸。”
　　“晕，你还是咬吧……”
　　……
　　正闹着，忽然旁边一个房间的门开了，夏天MM揉着眼睛走出来，恰好看到凌月坐在我的腿上，顿时，夏天MM浑身一震，凌月则瞬间红了脸，整个人似乎都凝固在了那里，动弹不得。
　　夏天很淡定，说了句：“哟，凌雪那么早就回来了？”
　　凌月顺口应道：“呃，是的……”
　　夏天转身又进了房间，隐隐听到说：“凌雪今天穿了凌月的衣服……”
　　凌月更是羞红脸蛋，瞪了我一眼，说：“都是你啦！”
　　“关我屁事……”
　　我站了起来，扶着肩头，说：“游戏里怎么样？对魂归战袍的追杀情况还顺利吧？”
　　凌月点头：“还好，七星灯这小子够识相，昨天你发出追杀令之后，七星灯也在行会里发出了远征令，号召魂归战袍的成员进入外域远行狩猎，为期三天，刚好避过了雪月追杀魂归战袍的时间。不过……”
　　凌月神色一沉，道：“不过今天早上一支雪月玩家队伍进入外域追击魂归战袍成员的时候发生了险情！”
　　“什么险情？”我心头一动，问：“魂归战袍的人反咬一口？”
　　“那到不是，我们的人进入了外域，人数不算多，200多人的一个小团体，不过等级都不错，但是在外域里遭到了几个闲杂行会的合力偷袭，几个百人团几乎是全军覆灭，就逃掉了几个贼。”
　　“哦？”我皱起了眉头，道：“偷袭的行会名字是什么，很厉害吗？”
　　凌月摇头：“不是什么大行会，连行会风云榜前一百都没有进入，不过我怀疑这些行会暗地里是有组织的，或者是被什么人指使的，否则雪月的人不可能遭遇到这么强力的扑杀，好在，只有一例而已。”
　　“嗯，我们雪月太强了，树大招风，行事低调一些的好。”
　　我笑了笑，问：“早饭吃点什么好呢？”
　　“你睡得太沉，我们都吃过了。”
　　没有办法，我便在冰箱了找了几块面包吃掉，随即上线，还有暮色游侠奥丹的重生任务没有做呢！
　　出现在白云城，召唤回到王者之都，发现王者之都已经修复一新，甚至城防建设等等远胜从前，箭塔林立，而且箭塔外围要么是包裹了石头壁垒，要么是包裹了铁皮，防御能力增强了不少。
　　城池大道上，一个身穿青色皮甲的少女盘膝坐在苹果树下，正是奥丹，周围不少玩家指指点点。
　　“我擦！这不是奥丹吗？暮色游侠怎么会在咱们领地里呢？看起来好像是从良了，昨天干掉了雪月那么多人，咱们把她拐骗出去，先x后o怎么样？”
　　“好，你去诱骗！”
　　“滚，老子不想死！”
　　我走上前，对话道：“奥丹，咱们该出发了！”
　　奥丹点点头，起身，提着一把木制长弓，对我说：“咱们走吧！”
　　启动模式，梦境之地！
　　“叮～！”
　　系统提示：你的任务【梦境之地】正式开启，你与奥丹将进入20年前的大陆！
　　“刷！”
　　眼前一亮，已经没有了王者之都，出现在眼前的是一片荒芜的原野，王者之都迁来之前的景色，也就是灵恸大陆二十年前的景色，按照年代对比，应该是玩家们进入游戏前的历史，那时候，银月联盟的主宰者是安妮女王的父亲。
　　看着周围的景色，奥丹浑身一震，沉声跪坐在草丛中，捧着一把四叶花，嘴角漾出笑意，道：“在我活着的时候，最喜欢的事情就是摘下许多的四叶花，送给妈妈……”
　　暮色游侠的妈妈？
　　我微微一愣，不知道说什么是好，无法想象奥丹的母亲会是一个什么样的人。
　　少女转而站了起来，循着小路走向了白云城的方向，一路上惊起无数飞鸟走兽，而我则没有骑龙，只是提剑跟随着，并且顺手解决掉前来袭击的猛兽，这也是我此行的任务之一，保护奥丹免受伤害。
　　重生之后的奥丹已经不再是暮色游侠，她保留了多少实力尚且不知道，或许已经是一个手无缚鸡之力的废人了。
　　走了不久，路边出现了一个七八个人组成的斥候队伍。
　　其中，一个大胡子拎着战斧走过来，大喝道：“小姑娘，你们为什么会走到这里，赶紧离开吧！白云城最近太不安全了，常有亡灵出现！”
　　这几个人都是185级精英npc，等级很低。
　　奥丹便不再逗留，加快步伐飞驰而过，不久之后，我们已经出现在了白云城城下，望着这座庄严巍峨的人类主城，奥丹眼中毫无感情，反而多出了一丝憎恨。
　　我们只是路过，白云城王宫前方的大树下，出现了两位公主，其中一个大约十七八岁，手拿着训练铁剑，挥舞如风，长发飘飘，秀美之极，另一个则是大约十岁左右的小女孩，手里拿着木剑，挥舞得全不是章法，一边连连叫唤着：“姐姐，姐姐，好累啊，我们去吃紫云糕好不好？”
　　我忍禁不住，走上前，两个王宫剑士护卫并未阻挡，因为我的声望非常高，肩膀上浮动着白云城高等军衔的徽章，算起来还是他们的上级。
　　伸手摸了摸小女孩的脑袋，我微微笑道：“菲雅，你好吗？”
　　小菲雅不知所以，大眼睛忽闪忽闪的看着我，忽然“哇”的一声哭了，果然是不能跟陌生人说话的纯洁小姑娘。
　　菲雅哭了，安妮岂会坐视不理，马上挡在了菲雅面前，铁剑指着我，呵斥道：“士兵，说出你的军团编号，你为什么会出现在白云城王宫里，这里只会出入禁卫军而已，莫非你是戍边的逃兵？”
　　我瞧了安妮一眼，这位将在数年后名震大陆的人类女皇，此时只是个未脱娇羞的少女而已。
　　奥丹并未走远，只是远远的躲在树丛里看着我，她身上的衣服很朴实，跟20年前一样，除了皮甲就只剩下亚麻布衬衣了，对比很鲜明，菲雅和安妮是皇族，奥丹只是一个平民。
　　于是，我有了一些兴致，便说：“公主，需要跟我切磋一下？”
　　“求之不得！”
　　安妮神色一寒，俏脸上罩上了一层寒霜，竟释放出了丝丝领域力量！
　　好强！这么点年纪居然能够修炼到如此强度！
　　看看等级，安妮是255级传说级BOSS，嗯，属性上根本不配被我看在眼里。
　　“喝！”安妮手持铁剑抢先发难，大喝一声：“烈焰斩！”
　　铁剑之上包裹了一层火焰，高阶火属性魔法剑技！
　　“嘭！”
　　铁剑落在了冰川壁垒上，我猛然一震手臂，盾击！
　　安妮转眼晕了，我飞扑上前，进入圣域变身，重重的一拳轰在安妮的胸口！
　　“轰！”
　　安妮胸前的紫荆花徽章飞落，整个人狼狈不堪的倒在了草丛里，旁边两个npc侍卫立刻拔出了利剑，大怒道：“什么人？胆敢伤害公主！”
　　“住手！”
　　安妮站起来，喝退两个侍卫，对我说：“这位勇敢的战士，你叫什么名字？”
　　我随口说：“刘德华。”
　　“好的，我记住你了，但愿五年后还有机会与你切磋，那时候，我一定不会输给你的，五年不成，就十年，二十年！”
　　看着安妮眼中坚定的神色，我有些怂了，二十年后你都是霜之剑刃了，堂堂第二BOSS，神级的存在，我也拼不过你，不过好在我用了假名字，二十年后你就去找一个名叫刘德华的人较量吧，与我无关。
　　又欠身去调戏小菲雅，小菲雅躲在姐姐的身后，不鸟我，只是用一双水灵灵的大眼睛充满敌意的看我，安妮吃吃笑，说菲雅的胆量太小。
　　离开了白云城王宫，继续向西。
　　奥丹与我并肩而行，淡淡笑道：“安妮年轻时竟然是这个样子，看来安妮女王的传说是真的，唉，真是可惜……”
　　我不知道奥丹在可惜什么，便什么也没说。
　　穿过了一片片丛林，终于，我们前方出现了一个夜色中的小村庄。
　　“那……那是我的家乡……”
　　奥丹浑身一震，泪水顺着脸颊滑落，竟失魂落魄的往前飞奔，一边轻唤着：“妈妈，妈妈……”
　　我跟着追过去，赫然可见在一个小木屋前方，四个npc士兵正在颐指气使的大呼着什么，而小木屋里，一对母女，母亲是个穿着亚麻布袍子的女人，女儿则和眼前的奥丹一般无二，都是十五岁上下的年纪。
　　当我们走近之后，士兵队长拔出了长剑，怒道：“桦林小镇里所有人的都必须听命，怀特林子爵的领地覆盖了这里，交出你的女儿去充当奴仆，否则的话……”
　　母亲紧紧抱住女儿，哭着哀求：“她还小，请放过她……”
　　谁知士兵队长的目光紧盯着年轻母亲的身体，充满了野兽般的欲望，他舔了舔嘴唇，道：“不要女儿也行，不过你……嘿嘿……”
　　几个士兵走上前，年轻的母亲发出绝望的哭泣声。
　　……
　　看到这里，我身边的奥丹咬得嘴唇出血，忽然之间整个人都疯掉一般，对着苍天咆哮：“妈妈……你们这些该死的畜生！”
　　我终于明白了奥丹生前为什么那么憎恨人类了。
　　提剑上前，我的任务到了！
　　“噗嗤！”
　　赤霄剑洞穿了士兵队长的身体，他看着胸口的血洞，眼中充满了不敢置信，另外几个士兵则大怒着拔剑：“这该死的小子是从哪儿来的？！”
　　我毫不留情，回身一剑一个全部斩杀，对付这个普通npc我太拿手了。
　　剧情持续进行，不会因为我的举动而改变。
　　那贵族子爵勃然大怒，派了骑兵队前来平乱，奥丹家乡的小镇被屠杀，鲜血染红了大地，到处都是尸体，而小奥丹则被丧心病狂的子爵吊在了镇口的大钟上，任凭秃鹫啄食她的身体，伤痕累累。
　　在我身边，奥丹缓缓的跪在了地上，泪流满面，喃喃道：“现在，你能明白我的憎恨吗？”


卷七 圣域年代 第1007章 天冲战靴
　　一丝丝凉意滴溅在脸颊上，我仰头看去，漆黑的天空落下无数雨点，打在赤霄剑的烈焰上上，发出咝咝的声响。
　　望着眼前的惨象，暮色游侠·奥丹发出尖利的哭号，整个人挺直在雨中任凭雨水肆意流淌，她似乎是在哭诉，哭诉这个不公的世道。少女跪倒在雨水泥泞中，身体微微颤抖，黑夜苍茫，雷声隆隆。
　　奥丹的母亲惨死在火海中，她的家园被焚烧为一片灰烬。
　　我知道眼前的这一切其实都只是历史，并不是真实，不管自己做什么也无济于事。
　　奥丹哭了好久，周围的环境亮了起来，转眼已经是第二天的清晨。
　　我走上前，伸手拍了拍奥丹的肩膀，道：“你的痛苦，我都知道。”
　　奥丹眼中燃起冲天怒火，道：“所以，我憎恨这个世道，憎恨那些贵族，憎恨那被玷污的王权！我要用双手毁灭这一切，等待新的秩序！”
　　我眉头一扬，道：“可能吗？你毁灭了王权之后就能迎来新的秩序？自古以来，王权的更替只是百姓鲜血染红的光辉荣耀，以生命为代价换来另一个王权，欺凌与侮辱从未停止过，人性本来就是如此低劣，你做的这些根本就没有任何意义。”
　　奥丹回头看我，淡淡道：“那我就毁灭了人类，让这个世界变得更加真实一些。”
　　我抬起手臂，赤霄剑横在了少女的脖颈边，我一字一句道：“你只看到了人性的丑恶，却从未看到人性的光明面，如果你还试图去毁灭秩序，我就宰了你！”
　　奥丹浑身一颤，苦笑着摇头。
　　正在这时，远远的，一队骑兵疾驰而来，迅速进入了小镇，华盖下，一名英气挺拔的女战士翻身下马，头顶上一排名字血色月光·茉莉。
　　没有想到，20年前的茉莉会那么年轻，就算是现在，茉莉看起来依旧风华绝代，果然，强大的女人不易老，圣域级的女人更是能够永葆青春，冰兰、安妮、菲雅都是活生生的例子，哦不对，安妮应该已经不是活的了。
　　茉莉手按剑柄，进入了镇子，眉头拧着，大为不满，低喝道：“怀特林子爵！这就是你对封地的所作所为？！”
　　茉莉身后，那子爵大人滚鞍下马，惊慌失措：“茉莉大人，请听我解释！”
　　“到地狱对死神解释去！”
　　电光火石间，茉莉闪电一剑，怀特林子爵的头颅已经高高飞起，茉莉那雷厉风行的作风一点都没有改变。
　　镇口大钟上，小奥丹的尸体不知何时不见了，应该是被什么亡灵系生物带走了，这才有了后来的暮色游侠。
　　茉莉缓缓迈步走进了小镇，猛然拔出长剑插入地面，然后单膝跪地行礼，过了半晌才转身，对身后的士兵道：“安葬死者，他们都是无辜的，将这件事情上呈安妮公主，是我茉莉独断独行在先，一切责任，我来担着。”
　　“是的，大人！”
　　一群士兵齐齐点头，茉莉再次对着镇子深深一揖，转身策马而去。
　　……
　　我和奥丹在林中目睹这一切，奥丹有些动容，问：“她……就是日后蓝龙军团的统领，血色月光吗？”
　　“嗯！”我点点头，坚定道：“没错，就是茉莉。”
　　奥丹露出一丝欣慰的神色，道：“没有想到，白云城的贵族中竟然还有这样的统领，幸好，血色城堡那一次我没有杀掉她，不然就……”
　　我不由一笑：“你也看到了，并不是所有的贵族都残暴不仁，菲雅公主、安妮公主、林丘、林克，他们都是好人。”
　　“菲雅么？”
　　奥丹沉吟了一声，道：“她确实是一位杰出的统帅，若是没有菲雅，恐怕黑暗军团早就占领银月联盟的所有主城了……”
　　我点点头，带着奥丹沿着小镇缓缓向前，不久之后来到了一个村子。
　　小溪边，女人们正在浣洗衣物，无知孩童追逐河边的鱼虾，笑声一片，村子里炊烟袅袅，男人们提着木质硬弓和十字弓从丛林里走了出来，肩膀上扛着猎杀到的野兔和小鹿，甚至还有两个人用原木担着一头生猛野猪回来了。
　　一切如此祥和，我和奥丹都看得非常出神。
　　这时，一个女人走上前，热情道：“年轻人，你们一定是在林子里迷路的冒险者吧？”
　　奥丹一愣，正不知道如何回答。
　　我连忙点头道：“是的，我们是白云城而来的冒险者，本想猎杀一些亡灵法师，没有想到迷路来到了这里，喏，这位是我的妹妹。”
　　奥丹又是一愣，显然没有想到我会那么说，但是面对村妇的热情，只好点头。
　　“猎杀亡灵法师？”那个女人很是兴奋，手舞足蹈道：“听男人们说，那些亡灵法师非常邪恶也非常强大，年轻的冒险者，你们居然拥有猎杀亡灵法师的能力，真是太厉害了！不过，这里没有出现过黑暗军团的踪影，既然你们来到这里，就进村稍作休息一下吧？”
　　奥丹望向我，一脸茫然，不知道答应好，还是拒绝好。
　　虽然她是传说中让人闻风丧胆的暮色游侠，但是显然情商还停留在死前的状态，常年杀戮的她接触了活生生的人类，除了杀，就不知道该说些什么了。
　　于是，我代替了她，答应道：“好的，那就麻烦你们了，我会付金币作为报酬的！”
　　妇女很客气的说了一通，然后带着我和奥丹进入了小村庄。
　　这个村庄确实很小，只有十几户人家，都是猎户，以打猎为生，女人们在周围的山地里种植了少许植物，燕麦之类的作物，这样就足以维持生计了。
　　村民们都很热情，特别是得知我们是来自白云城的nb冒险者，这么一来就显得我们更加受欢迎了，几名少年要求跟我学习剑技，于是我就应承了下来，带着他们来到了外面的空地上，奥丹远远的看着，面无表情。
　　“哈！横扫千军！”
　　我大喝一声，以训练木剑很霸道的扫出了战士基本连击技，威势还是很有一些的。
　　几个村中的少年齐齐拍手，大叫道：“哥哥，好厉害！”
　　我得意一笑：“低调！”
　　奥丹则扑哧一笑：“这剑技真烂……”
　　我假装没听到，反正被十大BOSS之一的暮色游侠鄙视也不是什么丢人的事情，不对，应该说是很光荣才对，普通人还没有这种被鄙视的资格呢！
　　教习了几个少年学会横扫千军，不久之后晚餐开始了，一群村民围在村子中心，点起了篝火，野猪被横在了架子上烧烤，一股诱人芬芳四溢开来。
　　吐沫星子乱飞，我跟村民们讲述外面的故事，譬如屠杀食尸鬼的英勇事迹，又或者是单身独闯浮冰踏的英雄传说，最后扯到了斩杀龙域叛逆霸王龙的事迹时，一群村民都惊呆了，过了好半晌，老村长低沉的声音传来：“天啊，我们的村子今天来了位屠龙英雄！”
　　我连忙大吼着要低调，可是一群没见过世面的猎户都把我奉为英雄了，甚至还有的要求学习我的箭术，当然，我的箭术就不提了，这里任何一个猎户都足以当我的祖师爷，所以也没有敢献丑，更何况，一旁的奥丹才是真正的箭术大师，作为暮色游侠，她本来就应该是用箭的，她的箭术一定已经达到了登峰造极的境界。
　　见我到处吹牛逼，奥丹只是含笑坐在一旁，什么都不说，或许，她也不知道该说些什么才好。
　　正其乐融融的时候，忽然林中传来一阵嘶吼！
　　一名猎户警惕道：“什么东西！？并不是野兽，这是什么……”
　　我倒是很有经验，淡淡道：“食尸鬼，这是高阶的食尸鬼才会发出的声音，这些饥饿的东西一定是跑到这里来觅食了。”
　　“食尸鬼？”一个村妇问道：“食尸鬼不是吃尸体的吗？为什么会接近我们的村子……”
　　我沉吟一声，道：“或许，当它们太过于饥饿的时候，也顾不得了，会自己制造食物的。”
　　“制造食物……”
　　村民们惊呆了，显然没有真刀真枪的玩过这种对敌黑暗势力的阵仗。
　　我却是驾轻就熟了，拔剑，召唤灵儿，开始在周围游弋起来，不久之后，食尸鬼出现了，漫山遍野一片，似乎是整个家族都出来觅食了！
　　“桀桀！”
　　第一头食尸鬼出现了，255级，只是普通怪物，气血120万点，非常之烂！
　　上前一剑，食尸鬼立刻变成了两段，身后猎户们纷纷喝彩。
　　我则急了，回身大声道：“都回到家里，关好门，谁都不能出来！快点！”
　　顿时，猎户们带着女人进屋，门庭紧闭。
　　我仔细观察了一下，在这里杀食尸鬼一样能够拿到经验，只是不多而已，但又不敢召唤霸王龙，一旦我骑龙飞上天，这些食尸鬼肯定会miss掉了仇恨，然后攻击村民，万一村民死亡，我的任务可能就要泡汤了，这个离奇的任务，谁知道到底要干什么呢！？
　　奥丹呆呆的站在篝火旁边，看着我杀着一头头食尸鬼，不知所措。
　　不久之后，一些黑色的身影从镇子方向疾驰而来，赫然是前来增援的一支白云城斥候队伍，装备颇为精良，一旦来到就加入了战斗，与一群食尸鬼奋战在了一起。
　　斥候队长是个胖子，挥舞战斧，大喝道：“战士们，保护平民的安全，死也不能后退一步！”
　　众士兵一脸决然，果真一步不退的战斗着。
　　但毕竟都是血肉之躯，食尸鬼的利齿和利爪足以洞穿钢盾，更何况是血肉之躯？
　　“扑通！”
　　靠近边缘的一名士兵倒在了血泊之中，尸体立刻被一群食尸鬼撕碎，啃噬骨肉的声音惨不忍闻。
　　战斗持续，小小的斥候队伍不到一个小时就全部阵亡，最后，那斥候队长狠狠的将巨斧劈进了一个食尸鬼的脑门，自己也失血过多倒下了。
　　我被一大群食尸鬼围着，根本无法顾及太多，无助的大喊道：“奥丹，帮忙啊……”
　　奥丹一动不动，她是黑暗军团的人，周围满是食尸鬼，可这些食尸鬼对奥丹非常敬畏，绕道而行。
　　它们开始攻击猎户的小屋，破门而入，传来惨叫声。
　　接二连三，小村庄已经被屠戮。
　　终于，“噗嗤”一声，一个食尸鬼惨叫着倒地，脑袋被一根树枝洞穿，出手的不是别人，正是暮色游侠奥丹，这位黑暗领袖终于动手杀黑暗生物了！
　　奥丹真的爆发了，周身气旋激荡，大喝一声，蛊惑技能全开，周围一半以上的食尸鬼被蛊惑，开始撕咬自己的同伴，几次策反之后，超级BOSS的威力体现无疑，我要杀许久的食尸鬼大军，竟然在奥丹的几次技能下全部倒地身亡，这就是借刀杀人的好处！
　　看着几个猎户的尸体，奥丹眼中含泪，缓缓的说了一句：“我明白了，你舍生忘死保护的东西，不是王权，而是……他们……”
　　我淡淡一笑，道：“没错，看清自己要保护的东西，你也不必迁怒于整个人类，这个世界一直都有正义，只是许多人没有去捍卫的勇气。”
　　奥丹长吟一声，仿佛在宣泄内心的苦痛，过了许久才问：“我还能保护他们吗？”
　　我指了指地上食尸鬼的尸体，道：“事实上，你已经保护了他们一次。”
　　奥丹点头，淡淡道：“我要加入银月联盟，成为一名冒险者，你可以帮我加入人类阵营吗？”
　　我微微一笑：“乐意引见，咱们出了梦境之后，我带你去见菲雅公主吧！”
　　“嗯！”
　　正在这时，天空中回荡起了系统铃声，这个离奇任务就这么搞定了！
　　“叮～！”
　　系统提示：你完成了任务【梦境之地】，获得经验若干，获得金币200万枚，声望值＋120000，幸运值＋1，获得任务物品：【天冲战靴】！
　　……
　　“刷！”
　　离开了梦境之地，我和奥丹一起出现在白云城中，二话不说，先看看装备如何！
　　天冲战靴，255级旷世圣器，附加特技：血战！
　　还不错，血战是短时间提升攻击速度的技能，用来pk再好不过了，丢到拍卖行去，卖个几万块钱不成问题。
　　“我们，去冒险者工会吗？”奥丹小声问。
　　我摇头：“不，去皇宫找菲雅！”
　　“啊？！”


卷七 圣域年代 第1008章 黑色炼狱
　　我不由分说的走向了白云城王宫，暮色游侠也只好跟着，一路上不少玩家和npc侧目表示很惊骇，因为他们看到了一个玩家带着十大BOSS里的暮色游侠逛街，这实在是太匪夷所思了。
　　沿途的关卡什么的都没有太大问题，以我超高的声望和称号足以畅行无阻，有我开道，暮色游侠进入当然也没有任何问题。
　　未曾想，菲雅并不在内殿，我们在外殿前方的大树下找到了她。
　　菲雅正出神的看着树下的一排木桩，那是练习剑术的人偶，她和安妮小时候练习剑技的训练场。
　　“殿下！”我喊了一声。
　　菲雅回转身，看到了我，顿时微微一愣：“是你啊？”
　　“怎么，不能吗？”我问。
　　菲雅摇摇头，笑道：“知道吗？昨天晚上，我做了一个梦，梦到了我和姐姐回到了童年的时光里，就在这里，姐姐教我剑术，可是我太笨了，而且……而且……”
　　菲雅看了看我，有些尴尬的一笑：“而且你居然出现在我的梦境里，你还吓我……”
　　我一愣，傻眼了。
　　太奇妙了，难道梦境之地也能影响到菲雅吗？那么在梦境之地里发生的一切，到底真的，还是虚幻的？
　　冰兰太牛了，那么强悍的任务都交代得出来。
　　在这个问题上我们没有纠缠太多，菲雅转而笑问：“你来找我，一定是有事吧？”
　　“嗯。”
　　我点点头，回望身后的树林，道：“我带来了一位勇敢的战士，她想要加入银月联盟，希望殿下能够接纳她！”
　　说着，我唤了一声，奥丹的身影出现在了眼前。
　　菲雅一愣：“是你？！”
　　奥丹点头，缓缓单膝跪地，道：“殿下，我已经获得了重生……”
　　菲雅转而一笑：“我知道，冰兰大人在不久之后告诉了我这一切，否则，我无论如何也不敢相信眼前看到的这一事实。”
　　奥丹感激一笑，道：“公主殿下，我愿意为您效劳，就如同血色月光大人一样。”
　　“哦，你也认识茉莉？”
　　“嗯，二十年前，我就已经认识她。”
　　“呵，我倒是没有听她提起过。”
　　“我认识她，她不认识我。”
　　“这样啊……”
　　菲雅公主走上前，拔出长剑，以剑背放在了奥丹的肩膀上，道：“我，雪夜月光？菲雅，谨以银月联盟最高统帅的身份，任命暮色游侠·奥丹成为白云城第九军团的最高统帅，即日率领第九军团开赴雨露峡谷，你们必须在一个月内建立一座要塞以防御黑暗城堡方向而来的威胁！”
　　“什么？第九军团的最高统帅……”奥丹一脸的难以置信：“殿下，您真的那么信任我吗？”
　　菲雅笑着点头：“是的，你的目光告诉我，你是一个只得信赖的人，而且，你拥有不逊色于我的强大实力，所以，今后你将会是银月联盟的统帅之一！”
　　“殿下……”
　　奥丹备受赏识，我很嫉妒，就说：“菲雅，咱们认识那么久了，你干脆给我个军团统帅当当？”
　　菲雅瞧了我一眼，笑道：“你是冒险者工会的勇者，我可不敢僭越，否则那群老家伙一定跟我争论不休！”
　　看来没戏，菲雅的话已经说明玩家无法成为npc军团的统帅了。
　　不过，我转念一想，白云城要在雨露森林外围建立一座要塞，这无疑对于我们而言是一件大好事，有了暮色游侠领衔的军团守御雨露森林，雪月的王者之都、天水郡和苹果郡简直是万无一失了！一旦我们受到攻击的话，以我和奥丹的交情，让她前来助阵肯定不是问题。
　　但是，却又有一个巨大的坏处，足以影响我的收入！
　　于是，我坦言道：“菲雅，我的领地位于雨露森林，你建立的要塞能不能不派遣药剂商和装备修理商？”
　　“为什么呢？”菲雅歪头笑问，看来，她并不懂生意上的冲突。
　　我硬着头皮，道：“我的领地可以提供那些服务，你要是派遣的话，我就赚不到更多的金币了……”
　　菲雅不禁失笑：“好啊，原来你是一个满身铜臭味的奸商！”
　　我挺不好意思的，笑道：“为人民服务！”
　　菲雅算是答应了下来，奥丹也领命走马上任去了。
　　而我，搞定这个任务之后无所事事了。
　　……
　　正在这时，凌月发来消息：“西南外域里，咱们的人又被连续伏击了三次，已经总计三万多雪月玩家挂在了外域里了，这不是偶然，是一次针对！”
　　我一听之下，这还了得？！
　　立刻回了领地，传送至安定郡。
　　安定郡里，红绫舞派了许多人正在收人，红绫舞做事一向大胆，采取了领主制，发展了100名玩家作为分盟的盟主，统一由自己统帅，然后一一建立分盟，力求在最短的时间内聚集玩家人气，争取在下次魂归战袍卷土重来的时候可以凭自己的力量对抗。
　　事实上，铁打的营盘流水的兵，小兵嘛，玩家多的是，只要你有郡城作为王牌，振臂一呼，还怕没有小弟吗？中国别的或许缺少，但绝对不缺少人才。
　　管不了安定郡的事情了，我召唤出霸王龙，小青展翅呼啸一声上天，在云层中极速飞行，贴近了凌月所在的目标。
　　加入队伍，凌雪、冰茶、秦韵等MM都在，看来凌雪和秦韵也都回了工作室，梦境之地这个任务虽然几乎毫无难度，但是却也花费了不少时间。
　　队伍频道里，我问：“到底什么情况，是什么人攻击了雪月的队伍？”
　　凌月道：“五个小时内，咱们在外域里的队伍遭遇了超过二十次袭击，不少队伍都已经灭团了，攻击者并不单纯是一个行会，其中有四次是天诛地灭的人干的，另外的则分别是苍牙、遗弃神殿、黑色炼狱、凯旋这四个行会干的。”
　　“哦，这四个行会，我都没听说过……”我有些无语了，快速翻开论坛资料查找。
　　凌雪则说：“别查了，这四个行会都是混在外域里的游牧行会，没有自己的领地，居无定所，许多都是猎杀者行会，其中以凯旋这个行会最为有名，这个行会以凯旋公会作为底子，而凯旋公会则是中国区十大公会排名倒数的一个。”
　　秦韵道：“我闻到了阴谋的味道，这些行会似乎就是冲着雪月来的，在外域里练级的行会那么多，他们偏偏集中大片兵力来围剿雪月的人，为了什么？”
　　“除暴安良，替天行道？”冰茶笑问。
　　“去！肯定不是，咱们是正义之师……”
　　凌月道：“书生先过来再说，几分钟后，我就能拿到这几个行会新的资料了！”
　　“嗯！”
　　霸王龙速度飞快，不久之后来到了外域，大地图上几个橙色小点，秦韵稻花香她们就在那里，移动速度较快的一个，应该是凌雪骑乘着紫晶龙在天空戒备。
　　几分钟后，前方出现了一片小小丘陵，我纵身从龙背上跃下，稳稳落地，距离几个MM只有一步之遥。
　　凌月笑道：“来了？刚好，资料我拿到了，凯旋的盟主叫做凯旋圣骑，圣域级骑士，黑色炼狱的盟主叫做纳兰风，圣域级刺客，遗弃神殿的盟主叫叶凌寒，圣域级剑士，苍牙的盟主叫苍天，是个法师。”
　　“呃，这就是详细资料？”我问。
　　凌月眨眨眼睛：“你还想要什么样的？”
　　“够了……”
　　“不过，敢动我们雪月的人，那就饶不了他们！”
　　“对，要追杀他们到天涯海角！”
　　于是，我在行会里简单的说了一下，让暗影随风等人稍微作出一些调整，小股的雪月玩家立刻开始整合，形成n个千人团在外域里练级，就算被偷袭也不至于惨败，相距不能太远，可以相互呼应，一旦雪月有个万人团出现，那么这些行会将很难动摇了。
　　当然，雪月工作室的队伍就算了，我们虽然只有几个人，雪月书韵茶香，六个人，足以抵挡一个强化编制的千人团了，甚至我和凌雪都骑乘状态的话，挑战它一个万人团又何妨呢？
　　顺着丘陵，越走越深入外域。
　　凌月建议道：“咱们隐藏名字吧？显示行会徽记，然后大家把装备光泽全部打开，这样，说不定就能引狼来了。”
　　“好好！”
　　于是，众人都隐藏了名字，因为我们的名号可能会吓跑不少人，偏偏又露出雪月的徽记和装备光泽来，这样一来，眼红又敢得罪雪月的人自然就来了，隐藏在暗处的敌人就会无所遁形。
　　装备光芒开启，顿时满眼流光溢彩，冰茶和凌雪的战神套装都已经点到了卓越＋5了，而我的赤霄剑是卓越＋7，其余的几个部件也均在卓越＋5以上，再往上点太需要rp，卓越积分也不够用了。
　　凌月三件灵恸布甲装备，手里提着新得到的灵恸法杖，非常吸引人，任谁都能看出这是一个超级大法师，而法师的装备却又是最值钱和最好爆的，毕竟法师在毫无防备的情况下被两个以上的刺客偷袭就等于必死了，这也是许多刺客玩家跑到外域充当猎杀者发财的缘故。
　　开启了装备光泽之后，我也将星辰之目的技能给开启了，远近100码内的隐藏玩家无所遁形。
　　走出没有多远，右后方出现了一道红色身影，是个红名刺客！
　　我不动声色，道：“慢慢往前走，别急，目标似乎出现了。”
　　凌月头也不回，笑道：“发属性！”
　　“嗯！”
　　那刺客的属性被星辰之目读出，我便也共享在队伍频道里——
　　纳兰秀 255级刺客 行会：黑色炼狱
　　攻击力：113840-153740
　　防御力：312475
　　生命值：453380
　　……
　　“哟，属性不错嘛！”冰茶轻笑。
　　我笑了笑：“那必须，穿着s4的皮甲套装，能有那么高的攻击不错了，破防效果肯定不错。”
　　凌雪点点头：“15万攻击点数，敏捷力加成之后，破开80万点防御力都不成问题，辅助技能的话，攻击点数更高。”
　　冰茶笑道：“布甲妞们注意了。”
　　凌月勾起了嘴角：“一个小贼而已，有你们几个战士，我们担心个什么劲儿……”
　　秦韵道：“黑色炼狱，果然又是这个行会，看来确实是有组织的，接下来就看这个刺客有没有胆量上来攻击了，嗯，他要是敢上，我们怎么办？”
　　“逮住他，问个青红皂白？”凌月笑问。
　　“你觉得他会老实交代么？”
　　“应该不会，除非是特殊手段。”
　　“什么手段？”
　　“你问书生。”
　　大家都看我，我便无语摇头：“坏人全是我来当，你们的意思，我明白了，一会刺客敢来的话，香香就封印他，不要打，交给我！”
　　“嗯！”
　　几分钟后，那刺客果然以潜行状态偷偷的摸了上来，一双眼睛紧盯着凌月的法杖，显然，他也看出来凌月的这把法杖不是凡品了。
　　也不知道是艺高人胆大还是有钱能使鬼推磨了，这小子拎着匕首就要动手。
　　眼看已经贴近了凌月，我也不敢让凌月涉嫌，这刺客的攻击力不低，虽然还没有飞升，但是一连串的攻击要是偷袭得手的话，凌月很危险。
　　于是，在刺客出手之前，我已经抬手一个照明箭上天了！
　　稻花香出手如电，灵魂封印术刷的一下出手，这个纳兰秀立刻全身都被封禁。
　　我卸下赤霄剑，并不变身，上前就是两击老拳，轰得他鼻青脸肿，气血转眼到底了。
　　“喝！鲜血结界！”
　　血红色结界落下，将他禁锢在其中，跑也跑不掉了。
　　赤霄剑出现在手中，剑锋一扬，干掉！
　　“哗啦！”
　　一大堆金币和药水落地，包裹装备暴光，身上的装备也爆出了两件，一个护腕，一个头盔，最值钱的胸甲没有爆出，等级也从255级一下子掉到了241级，这小子之前可没有少杀人啊！
　　顿时，纳兰秀的脸上铁青了，面如死灰。
　　我站定，并不急着动手，淡淡道：“说，黑色炼狱到底什么意思？为什么屡次袭杀雪月的练级队伍？”
　　“老子凭什么告诉你？”他扬起了眉头，颐指气使的喝道。
　　我笑了笑，道：“凭什么？就凭你再不说我就能让你变成孙子！”


卷七 圣域年代 第1009章 落月盟
　　纳兰秀咬碎了牙，眼神怨毒，厉声道：“你在威胁老子？”
　　我不再多说什么，手起剑落，赤霄剑飘过一抹烈焰，纳兰秀的身体立刻被撕碎，白光飞散中，连那s4胸甲都已经爆了出来。
　　纳兰秀的脸色愈发难看，死死的瞪着我，喝道：“士可杀，不可辱。”
　　我淡淡一笑，指着地上的s4极品装备，说：“只要你从实交代，地上的这些装备我一个都不会动，原数奉还。”
　　顿时，纳兰秀有些动容，再没有什么东西比失而复得更加让人喜悦了。
　　……
　　“说吧，黑色炼狱为什么要针对雪月？”我问了一句。
　　纳兰秀眼望着地上的装备，却身在鲜血结界中无法捡取，便咬牙道：“这是我们行会的机密。”
　　“少废话，快说！”凌雪在旁凶巴巴的威胁：“再敢废话，杀回零级！”
　　纳兰秀不知道深浅，浑身一颤，满脸绝望，仰天叹道：“算了，告诉你们也无所谓。黑色炼狱是一群毕业生组成的工作室，老大是纳兰风，天榜高手前一百位的名人，这个人，你们知道吧？”
　　我摇头：“不知道……”
　　纳兰秀脸色更加难看了，道：“之所以我们会攻击雪月，这我也不知道，总之是盟主命令的，雪月专注于白云城疆域内的领地，在外域的实力一定不怎么样，我们这些长期混迹在外域里的玩家没有必要在雪月面前认怂。”
　　“仅仅就是因为这个？”我剑锋一挺，顿时切入了纳兰秀的脖颈，鲜血四溅，可能痛不欲生了。
　　“呃……”
　　纳兰秀惨哼一声，道：“那些秘密只有盟主知道，我们这些人只是普通成员，玩游戏图个一乐，所以都不会过于深究前因后果。”
　　看来，在这个人身上是套不出什么秘密了。
　　我抽回了赤霄剑，道：“你走吧，别再回来。”
　　“哦……”
　　纳兰秀悻悻的低头捡取了装备，在我接触鲜血结界后的第一时间转身就走，大约走出十多码距离的时候便进入了潜行模式。
　　我不由嗤笑，星辰之目下他的行踪根本就无所遁形，躲什么躲？
　　“他还不放弃？”凌雪在队伍频道里问道。
　　“嗯，正在远远的跟着我们，似乎……在呼朋引伴？”
　　秦韵不由一笑：“看来，我们要被当成重点打击了，用不了多久，肯定会有许多黑色炼狱的人来袭击我们。”
　　我转身问：“你们大家身上都有无敌技能吧？”
　　几个MM齐齐点头。
　　“那就好办，放开去杀，杀不过了咱们就无敌回城，保证自己无损。既然黑色炼狱敢招惹雪月，那么我们也该还以颜色，否则都以为雪月是软柿子了。”
　　“好！”
　　……
　　踏着丘陵的暗色土地，顺手收拾了一些不长眼的小怪，我们走得非常慢，此行的用意就是为了跟这几个行会来一次正面碰撞，搞清楚它们到底是什么意图，如果真是针对雪月的死敌，那么我们便挥军进入外域铲平了他们。
　　“一会，如果他们的人非常多，战士注意保护其余职业的人，小雪带着凌月骑龙飞上天空，这样可以避过不少攻击，秦韵跟着我，冰茶你带着香香，让獬豸速度全开的逃跑，我和凌雪在空中掩护攻击，这样就能立于不败之地了。”我作着战前的部署。
　　几个MM点点头，一脸兴奋。
　　过了没多久，我警觉一声：“来了！”
　　果然，黑色炼狱这种行会就是游离于外域中的土著，来去如风，这才不到一刻钟就有不少玩家快速接近了，星辰之目在地图上显示了至少20个以上的蓝色小点快速向我们几个的坐标接近，另外，身后又多出了几个刺客，不远不近的跟着。
　　“看来今天要大开杀戒了。”我淡淡道。
　　凌月说：“没关系，反正不红名，就当是打装备了！”
　　“正有此意！”
　　“铿”的一声，我拔出了赤霄剑，头顶上空，霸王龙呼啸而过，单臂一样，身穿一套战神装备的灵儿凌空飞舞，身周包裹着一道道银色气旋，美不胜收。
　　几分钟后，对方人数越来越多，他们似乎也意识到我们的警觉，并不急着上前，似乎是要等人数多了一些才动手。
　　凌雪轻唤一声，紫晶龙滑翔而下，电光火石间小美女冲上了龙背，回头将凌月也拉上了龙背，准备开战了！
　　冰茶一样将稻花香拉上马，战士系的突破能力远远胜过于法师系，我们冲杀出去绝对不成问题。
　　这个黑色炼狱的行会暂时还不知道深浅，从玩家的素质来看应该平均水准不逊于魂归战袍，长年混迹外域的行会，总是能给人惊喜，山丘上树叶摇晃，一拨黑色炼狱的战士系玩家策马而来，其中有一个是圣域级玩家，其余都是身穿s系列装备的高级战士，就凭这个阵容就已经可以雄霸一方了。
　　我并未骑上龙背，伸手捉住秦韵的小手，缓缓走上前，不敢距离秦韵太远，这里的刺客太多了，一个不小心秦韵就有可能被秒杀回去。
　　被我抓着手，秦韵也没有挣扎，欣然一笑的跟我向前走。
　　迎上了一群黑色炼狱战士，我轻喝一声进入圣域变身状态，赤霄剑平举，剑锋之上包裹着一层层蓝色冰霜气旋。
　　剑指这些来袭者，我大声道：“黑色炼狱谁主事？站出来说话！”
　　几个战士并不说话，反倒是虚空中出现了一个黑色阴影，却是一个正在潜伏的刺客，整个人的颜色与身后的灌木丛融合在一起，居然没有让我发现！
　　好家伙，这铁定是一个顶尖的刺客！
　　纳兰风，239级圣域刺客，黑色炼狱盟主。这是一个大约25岁上下的青年，眉清目秀，一副懒洋洋的样子，一身黑色皮甲，手里提着一柄泛着火光的匕首，看起来应该攻击不低，这个人一看就知道比之前的纳兰秀要强横多了，因为他看人的眼神非常平静，这种人最适合当杀手，越是高明的刺客，越是看起来没有杀气，但一旦爆发出来，电光火石之间就能了解绝顶高手，悲酥清风也正是这种笑面阎罗。
　　“我就是黑色炼狱的盟主，怎么，有何见教？”纳兰风淡淡笑道。
　　我收回了长剑，平静道：“黑色炼狱最近在外域屡次偷袭雪月的队伍，到底是何居心？如果想要挑战雪月可以明着来，何必要干偷袭这种下作的事情。”
　　纳兰风不由得一笑：“黑色炼狱是猎杀者组成的行会，我们一直以来干的都是杀人越货的买卖，难道别的人我们能够杀得，偏偏唯独雪月的人我们就杀不得？”
　　“没错，你们确实杀不得！”
　　我轻声笑道：“你们今天来偷袭雪月，我就会十倍讨回来！但是，如果你们只是受人指使，那么说出指使者，拿出聊天记录为凭，那么一切都好商量，说不定，雪月跟黑色炼狱会成为友盟。”
　　纳兰风冷冷一笑：“拉倒吧！我们不需要雪月这样的盟友，你刚才杀纳兰秀的时候就该想到了。”
　　冰茶怒了，帝殒剑一扬，道：“给脸不要脸，书生还说什么废话，管他什么黑色炼狱，踏平了它！时至今日，雪月决不妥协！”
　　“是吗？”
　　纳兰风胸有成竹的微微一笑，单臂一样，大声道：“黑色炼狱的勇士们，出战吧！在我们面前的就是号称中国第一团队的雪月，宰掉他们几个，我们便可以名扬外域，让苍牙、凯旋那些行会好好的眼红一把！”
　　说着，纳兰风瞥了一眼我的装备，又道：“据说，轻狂书生现在穿着的装备就是装备天榜上著名的永恒套装，天神器一套，只要爆出一件就够不愁吃喝一辈子了，人有多大胆，地有多大产，扬名立万就在今天！”
　　山岭一侧马上涌出了密密麻麻的玩家，至少数百的弓箭手和法师已经快速杀到，他们早有准备，每一个战士系的圣域玩家都是一头雄狮，而来猎杀这些雄狮必备的条件就是高等级的弓箭手和法师，围殴之下，任谁都挡不住。
　　“好家伙，看样子是要拼命了！”冰茶微微笑道。
　　“你带着香香悠着点，让我们先冲！”
　　我说话间，霸王龙从天而降，黑色炼狱的一伙人顿时被吓了一跳，很显然，雪月防御暮色游侠的战役刚刚结束，知道我活的霸王龙坐骑的人并不算很多，这群人更是整天混在外域，消息上也是后知后觉。
　　伸手搂住秦韵的腰肢，纵身跃上了龙背，大声命令道：“小青，杀！”
　　霸王龙一声咆哮，后腿蹬踏地面，身体凌空飞起，低空贴地冲入了黑色炼狱的人群中，赤霄剑当头一道剑气泻落，整个丘陵都在震撼了，轻描淡写的一剑在地面上留下了深深的剑痕，七八个黑色炼狱的弓箭手齐齐飞为白光回城去了。
　　纳兰风在第一时间消失了，虚空中传来他的喝令：“眩晕箭，无差别攻击！”
　　“刷刷刷！”
　　凌厉的箭雨袭来，却被霸王龙坚硬的甲壳全部荡开，这些弓箭手的攻击力实在是太逊了，根本就无法破开我的防御。
　　凌雪也趁势落下，永恒冰刃带着无数冰雪，数朵璀璨的冰雪莲花盛放，将一群黑色炼狱的玩家绞杀成了一堆堆冰屑，这种攻击力已经远远超过了黑色炼狱玩家能够承受的范围了，虽然他们在外域里是让许多玩家闻风丧胆的猎杀者，但是没有经历过行会战和国战的腥风血雨，论战斗力又怎么可能是雪月的对手？
　　冰茶作为地面骑士，丝毫不让的挥剑冲杀，帝殒剑爆出一个个致命一击，杀得一群黑色炼狱玩家魂飞魄散！
　　正冲杀之间，忽然冰茶不动弹了，头顶上浮起了一个血色图案，身后更是出现了一个黑色身影，正是黑色炼狱的盟主——纳兰风！
　　果然，纳兰风的操作很不一般！浑身包裹在白色气旋之中，匕首划过了冰茶的后背，低喝一声：“破！”
　　“482743！”
　　攻击伤害虽然不算很多，但是却可以明显的看到冰茶的坐骑韧性骤然暴跌，再来一下，恐怕獬豸坐骑的状态就要被打掉了，一旦坐骑状态被打断，冰茶无坐骑作战能力锐减，那可就危险了！
　　我急忙欺近，单手一张：“光辉圣甲！”
　　“刷！”
　　一道金色晶壁出现在了冰茶周围，纳兰风与此同时也将匕首扎向了冰茶的脖颈之间，一点怜香惜玉之心都没有。当然，面对冰茶这种悍妞雷霆剑士，有怜香惜玉之心就肯定是死路一条了。
　　“嘭！”
　　攻击反弹了！
　　纳兰风的一击被全数折返了回去，而且是最大的伤害！
　　“1173427！”
　　好家伙，冰茶要是被命中的话，肯定会很受伤。
　　可这么弹射之下你，纳兰风居然没有挂掉，那气血仅仅是到底之后又立刻回满了，这情况——他有重生特技！或者就是拥有非常强大的重生属性！
　　果然，能够统帅黑色炼狱这样一个传说中行会的人，总有几把刷子的！
　　“沙沙……”
　　秦韵准确的落地，法杖扬起，女神挽歌将冰茶失去的气血补了回来，同时也将她损耗的坐骑韧性给大幅度恢复了。
　　我快速将秦韵接上了龙背，灵儿则已经杀入了人群之中，凌雪更是追杀着几百号人，黑色炼狱的玩家太高估自己了，以为能够撼动龙骑士，谁曾想弓箭手们根本就晕不掉身穿战神套装的凌雪，结果却被这个漂亮龙骑杀得丢盔卸甲。
　　纳兰风见势不妙，转身就走，身体消失在虚空之中。
　　“想走？！”
　　我扬手射出照明箭，离奇的是依旧找不到纳兰风的影踪，这小子的潜行技能有猫腻，肯定不简单！
　　两个龙骑士，一个獬豸骑士追杀着对手到了丘陵边缘，黑色炼狱遭逢惨败，一群人如同丧家之犬一般。
　　再往前不远赫然是谷口状的峡谷了，我们长驱直入，不曾想两边树林中忽然呐喊声连连，已然是中了别人的埋伏了。
　　战旗下，一个全身金色铠甲的骑士催马上前，哈哈大笑：“纳兰风，干得不错，接下来就交给我们凯旋了，七星灯那小子说的果然没错，雪月的人飞扬跋扈，根本就不会把我们外域的落月盟放在眼里！”
　　我和秦韵面面相觑，一下子都懵了。
　　七星灯，落月盟？这到底怎么回事？


卷七 圣域年代 第1010章 欺人太甚
　　“落月盟？”
　　我皱了皱眉头，问：“你知道不？”
　　“一无所知。”秦韵望着丘陵入口处的一群玩家，勾起嘴角，淡淡一笑：“想必是一群乌合之众罢了。”
　　我目光一瞥，在场的行会很多，除了凯旋和黑色炼狱之外，遗弃神殿和苍牙也在其中，正是这四个行会在外域里多次截杀雪月的玩家队伍，让暗影随风、乱舞春秋、悲酥清风等人勃然大怒，誓要纵兵血洗外域。
　　正在这时，凌月在队伍频道里叫了一声：“找到资料了！”
　　“快说！”
　　“落月盟，是一个集合了众多猎杀者行会的联盟，凯旋的凯旋圣骑担任总盟主，麾下就有黑色炼狱、遗弃神殿、苍牙这些个行会，这些人在外域里占地为王，早就雄霸一方了，咱们逐鹿中原，他们却在塞外自立为王了。”
　　冰茶恍然大悟：“难怪这些人敢动雪月，原来实力不弱啊，集合了那么多实力型行会，确实足够让人刮目相看了。”
　　凌雪道：“关键是，咱们要搞清楚，七星灯为什么会和这些人搭上了头的？莫非说，七星灯想要将这个落月盟收归麾下？”
　　凌月愕然：“不无可能，这也是七星灯一贯以来的做事作风。”
　　……
　　我默默无语，催促一声，霸王龙低空飞翔来到了凯旋圣骑的正前方，让秦韵留在霸王龙背上，自己则翻身从天而落，稳稳的站在了地面上，提剑道：“外域的朋友，久违了！”
　　凯旋圣骑一脸不屑，微微笑道：“难得啊！我们外域的落月盟今天能请来大名鼎鼎的雪月盟主，真是蓬荜生辉啊！中国区灵通第一人，cgl名人堂首席，这让我们落月盟怎么能受得起呢？”
　　我淡淡一笑：“那些都是虚名，就像是天上的浮云，哪有你们凯旋那么逍遥，在外域里恐怕异己势力已经被我们荡平了吧？划地为王的感觉，想必非常爽快吧？”
　　凯旋圣骑冷哼一声，他身后一个名叫凯旋雷斧的狂战士手提着战斧催马上前，遥遥的扬起了战斧，喝道：“说那么多干嘛？既然我们落月盟和雪月的梁子接下来，那就没有打算善了，有什么本事就使出来瞧瞧吧！”
　　一旁，遗弃神殿的盟主，圣域级剑士id叶凌寒走上前，身穿一套战神装备，实力颇为不俗，同样是一个25岁上下的年轻人，脸上写着自信和张扬，手提着长剑，笑道：“书生，西南和北方的外域原本就是我们落月盟的辖地，雪月今天侵入外域，这就是在向我们施压，连一声招呼都不打说来就来了，也未免太不把落月盟放在眼里了吧？”
　　我平静道：“叶凌寒，雪月之所以进入外域，那是为了追杀魂归战袍的玩家，并不是要挑衅落月盟的辖地，这个请你分清楚，更何况，外域之中暂时没有领地，你们圈地为王，这本身就有失道义，难道说落月盟在这里插个旗，别的玩家就不能进入外域练级了吗？”
　　叶凌寒一愣，无言以对。
　　凯旋圣骑则举起手中利剑，冷冷道：“凌寒，何必跟他废话，既然今天雪月的人来了，咱们落月盟绝不退怯，雄狮尚且誓死捍卫自己的领地，更何况我们是七尺汉子，大不了跟雪月鱼死网破，低头的事情，老子干不出来！”
　　叶凌寒一言不发，只是手按剑柄，似乎随时要动手了。
　　双方剑拔弩张，我扬起手来，大声道：“我只问一句！”
　　“说吧！”叶凌寒道。
　　“落月盟如此保护魂归战袍，是不是已经跟魂归战袍结盟了？如果真是这样的话，我无话可说，雪月立刻向落月盟宣战！”
　　叶凌寒一怔，回头望向了凯旋圣骑，他才是总盟主。
　　凯旋圣骑拧着眉头，扬声道：“没那个必要，我们落月盟需要与魂归战袍结盟吗？加入七星灯要率领魂归战袍进入外域来加入我们，我表示欢迎，但是想要吞并落月盟，那绝无可能。”
　　我扬眉道：“这么说，你们攻击雪月的人，只是因为雪月进入你们的地盘咯？”
　　“没错！”
　　我点点头：“好，好！”
　　“好什么？”叶凌寒有些疑惑。
　　我笑了笑：“没什么，既然如此，我率领雪月玩家退出外域就是了。”
　　“哈哈，识时务者为俊杰，轻狂书生果然名不虚传！”凯旋雷斧哈哈大笑：“退一步海阔天空嘛！落月盟和雪月向来井水不犯河水，没有必要大动干戈的……”
　　人群中，凯旋圣骑被众星捧月，如今单单以只言片语就震退了雪月，自然是大为得意，低声笑道：“算雪月识相，否则……”
　　“嘿！”
　　我微微一笑，转身回头，纵身一跃上了霸王龙的背，大声道：“小雪，冰茶，我们撤，回天水郡吧！”
　　两个小MM很是不满，凌雪气呼呼道：“你可真能忍啊，这样被侮辱还能善罢甘休吗？这群落月盟的人那么嚣张，杀我们那么多人不说，现在连同雪月的名号一起侮辱，这算什么嘛？”
　　冰茶一样不满：“就是，照我说，咱们别退，就在这里杀他们一个片甲不留，怕什么怕？”
　　秦韵打圆场道：“或许，是书生担心树敌太多，对我们雪月今后的发展不利，有时候，确实是该忍一忍……”
　　我并不反驳，策动霸王龙向着外域边缘的白云山脉飞去，凌雪和冰茶没有办法，也只好跟了上来。
　　队伍里，我不断加入新的玩家，暗影随风、乱舞春秋、悲酥清风、飞火、冰之逸、流年花火等人一一加入，均问到底是干什么，为什么管理层又要开会了？
　　人员凑得差不多的时候，我马上沉声道：“现在，发布战斗指令！雪月主盟和所有分盟在线的玩家立刻传送到天水郡，白云山脉下集合，一小时后全军进入外域的冰火平原，荡平落月盟！”
　　“啊？！”凌雪张大了小嘴，很惊讶。
　　秦韵也问：“不忍了？”
　　我哈哈笑道：“忍无可忍，今天雪月要立威，谁敢跟我们叫板就立刻让他尝尝兵败山倒的滋味！”
　　众人哈哈大笑，战斗指令也飞快的发了下去。
　　雪月工作室的几个人在白云山脉下等候，不久之后，暗影随风率领的数万银曜铁骑已经出现，紧跟着便是雪月各盟的主力队伍。
　　同时，悲酥清风等人潜入了外域，前往侦察敌情去了，更让我坚定决心的是在论坛上摸到了落月盟的根据地，赫然是冰火平原上的一个荒废的石头堡垒，原本是兽族的营地，后来被茉莉率领的蓝龙军团踏平，现在变成了中立营地，不少兽族的萨满、巫师之类的npc在那里卖药水，这也是落月盟之所以能够在外域生根发芽的原因之一。
　　然而，真正让我动怒的确实凯旋的态度，截杀了数万雪月玩家却还想置身事外？如果这件事情不还以颜色的话，雪月的尊严何存？老子可不喜欢动不动就强烈抗议，那有个毛用，当麾下成员被欺负的时候，我还是习惯用长剑让对手跪下说话！
　　短短一个小时的时间，雪月200万精锐玩家齐集于白云山脉下，翻过这座大山就进入外域了。
　　乱舞春秋剑锋一扬，大喝道：“挺进外域，雪耻！”
　　顿时，漫山遍野的人群越过了白云山脉，我们几个龙骑士则高空盘旋着掩护，落月盟那边肯定也听到动静了，一场大战在所难免。
　　白云城的形式愈发复杂，秋雨年华更多的专注于对外发展，不少分盟已经去了烈虎城和冰狼城了，红绫舞凭借着安定郡这个王牌正在大肆扩张，七星灯则率领魂归战袍的部众退入了外域，现在雪月遭到了落月盟的阻击，一时间也分不清敌我，只能狭路相逢勇者胜了。
　　外域之中一片苍茫，猎杀者们纷纷藏匿了身形，一旦遭遇到雪月的这种大规模军团挺近，那些猎杀者哪还敢现身，抓紧逃命才是正理，胆敢上前寻衅的无疑是死路一条。
　　然后，走不多远，前方就出现了一个黑色炼狱的千人团！
　　领队的千骑长是一名身穿s2的铠甲骑士，手里提着明晃晃的长枪，远远的大喝道：“此地是黑色炼狱的领地，闲杂人等立刻回避！”
　　飞火策马上前，剑锋一指，喝道：“回避你妹，有种的来杀，没种回家洗洗睡！”
　　那千骑长勃然大怒，挺枪跃马而来，怒吼着：“有种就来决一死战！”
　　飞火目光一扫，命令道：“守护，你去迎战！”
　　顿时，剑火守护策马而去，银曜战马速度飞快，转眼之间与对手短兵相接，交锋的那一刻，剑火守护大喝一声进入变身状态，长剑连挥，横扫千军化为五道厉芒扫在了对手的胸膛上，紧随着一个极光剑，瞬秒！
　　千骑长落马，飞火立刻挥剑喝令追杀，于是数万银曜铁骑一顿掩杀过去，结果黑色炼狱的这个千人团就好像泥牛入海一般，转眼之间就被吃掉了，无影无形。
　　一马平川，雪月大军摧枯拉朽的将外域中对手的几个军团撕成了碎片，目标直指冰火平原中心处的石头堡垒，根据线报，在那里，落月盟正在紧张集结，现在至少已经有上百万的大军了！
　　凯旋、黑色炼狱、苍牙、遗弃神殿，这四个行会每一个都不低于百万成员的规模，全部集结起来确实是够恐怖的，而且，落月盟事实上拥有12个下辖的分盟，实力惊人，就像是隐藏在地下的杀手组织一样。
　　不久之后，火红色的平原上，一骑绝尘而来，赫然是凯旋雷斧，一个圣域级的狂战士，坐骑是一头黑色精悍战马，看速度应该不啻于雪月的银曜战马，只不过，只有一个人，似乎是当成使节来的。
　　暗影随风策马上前，横剑喝道：“站住，你来干什么？”
　　凯旋雷斧举起手中战斧，道：“我有话要说，让你们盟主出来说话！”
　　暗影随风咧嘴一笑：“我们盟主不会见小喽啰！”
　　凯旋雷斧的脸色异常难看，道：“我必须要见到他，让书生出来，这件事情事关我们两个联盟的祸福。”
　　听到这里，我便按低了龙头，从云层中落下，降临大地。
　　“咕咚！”
　　凯旋雷斧仰头望着，看到了小青狰狞的龙头之后，忍不住的咽了口唾沫。
　　“你要说什么？”我居高临下问道。
　　凯旋雷斧顿了顿，道：“我家盟主想跟你私下协商一下，落月盟和雪月没有必要非要开战……”
　　我眉头一扬，道：“没什么好商量的，凯旋圣骑不是说过了吗？但凡进入冰火平原的异己势力都会受到攻击，现在雪月全主力进入冰火平原，凯旋圣骑肯定不会放过我们，我们也只好大开杀戒了！”
　　凯旋雷斧再次咽下一口唾沫，道：“大不了……雪月进入外域无所谓，我们都是白云城的玩家，那个……”
　　我冷笑一声，扬声道：“说得真好听！那么我雪月几万个玩家被挂掉了一次，这笔账怎么算啊？”
　　“那你想要怎么样？”凯旋雷斧问道。
　　我一字一句道：“要么割地赔款，要么引颈就戮，别怪今天雪月咄咄逼人，是你们落月盟攻击我们在先，一切后果都是咎由自取！”
　　“好吧，割地我们没有，赔款，要赔多少？”凯旋雷斧小心翼翼问道。
　　我笑了笑，竖起了五个手指头。
　　“五百万？”凯旋雷斧睁大了眼睛。
　　我冷哼一声。
　　凯旋雷斧呼吸困难了：“五千万？”
　　我冷冷道：“五亿，美元。”
　　“你……你欺人太甚！”凯旋雷斧方才明白我根本就和解的意思，无比愤怒道：“你们欺人太甚！太甚！”
　　我点点头：“没错，雪月从来最喜欢欺凌强者，落月盟在外域作威作福那么久，现在居然包庇魂归战袍，截杀雪月玩家，公然与雪月为敌，我们没有任何理由不接招，你回去吧，告诉凯旋圣骑，雪月今天非灭了落月盟不可！”


卷七 圣域年代 第1011章 七面埋伏
　　“太黑了，太黑了……”凌雪听得直摇头，“这群人五百块都拿不出，还要什么五亿，这是把人往死里逼啊……”
　　我笑了笑：“进入冰火平原核心吧！”
　　事已至此，已经没有回旋余地了。
　　秦韵却有些担忧，秀眉轻蹙道：“书生，这样做会不会就给了七星灯可趁之机了？你也知道的，七星灯最擅长的就是釜底抽薪了，假如我们把落月盟逼得太急，凯旋的一群人要求加入魂归战袍，那雪月就处于绝对的劣势了。魂归战袍加上落月盟，实力已经在雪月之上，我们需要更加谨慎一些……”
　　我点点头：“嗯，这我也考虑过，但是你注意到没有，落月盟的总盟主凯旋圣骑这个人非常高傲，他根本就不把魂归战袍放在眼里，除非是七星灯出钱收买他，否则的话，凯旋圣骑不会纡尊降贵的去向魂归战袍乞怜，毕竟，落月盟的实力并不在魂归战袍之下，过一会，咱们就能见识一下了。”
　　“嗯。”
　　箭在弦上不得不发，雪月与落月盟的一战在所难免。
　　……
　　继续前行，不久之后，平原的地平线上出现了黑压压的一片人群，正是黑色炼狱的部众，他们充当了先锋，想必是要来试试的雪月的锋芒了。
　　我一眼扫过去，道：“随风，带着银曜铁骑冲锋吧！飞火，你率领其余的雪月骑兵当第二道冲锋梯队，争取一次性瓦解掉黑色炼狱的防御线！”
　　“好！”
　　两人策马而去，不久之后，暗影随风手舞长剑，离弦之箭般的电射向对方的阵营，银曜铁骑更是尾随其后，马蹄声急促，轰隆隆的响声震撼大地，旌旗漫天，刀枪如林，雪月的精锐之师终于主动发动了一次内战。
　　我带着凌雪、冰之逸、流年花火三个美女龙骑当先冲杀而至，凭借着天空骑士的优势，我们可以先把对手的硬骨头给啃掉。
　　人群中，一批身穿黑色铁甲的黑色炼狱玩家整齐的布阵，盾甲竖起，无数长枪透出盾阵，这种防御阵型对于骑兵冲击的阻碍能力非常大，甚至玩家等级够高的话就能阻击对手的冲锋，在清风城的经典战例中，兄弟会就曾经以纯步兵的组合挫败过一次战魂的云豹铁骑，兵种之间的克制非常微妙，只要控制得好，一切皆有可能。
　　一个255级身穿s3套装的战士攥着长枪，大声喝道：“兄弟们，稳住阵型，一会不要攻击马上的骑士，直接用长枪扎战马的脖子，这样就能快速打掉坐骑韧性，一旦第一阵线的骑兵失去了坐骑，那么他们就会成为我们的肉盾！”
　　如意算盘倒是打得不错！
　　我呼啸一声，带着霸王龙落下，长剑一扬，剑气在空中划出一道璀璨痕迹，重重的落在了这个盾阵之中，声势浩大，让这群人措不及防，谁也没有想到云层中突然飞下来一个龙骑士来，一时间惊慌一片。
　　“轰！”
　　剑气洞穿无数盾牌，未飞升玩家的防御实在太水了，赤霄剑可以轻而易举的突破他们那可怜的防御。
　　光芒飞起，一剑秒杀数十战士，我也不再攀升，驾驭着小青低空飞翔，将一道道凛冽剑气泻入对手的人群之中，一通肆虐，加上另外三个龙骑MM的一通扫杀，顿时对方的防御阵线就摇摇欲坠了。
　　这时，银曜铁骑也已经冲撞过来，挥舞帝殒剑的冰茶跑得比暗影随风还快，第一时间突入盾阵，长剑乱舞，剑花朵朵，将一个个黑色炼狱的战士系玩家送回白云城去了。
　　一名255级铠甲战士大喝着：“顶住，顶住！都给我精神点，一定要顶住！”
　　可是，事与愿违，五万银曜铁骑几乎在两分钟内就完全撕开了对手的防御阵线，无数尖刀不断渗入撕破对手的防御，平原上烟尘滚滚，数十万黑色炼狱玩家接触不到十分钟就开始了溃败，完全跟雪月不在一个数量级上。
　　事实上，雪月的精锐之旅属性强大，骁勇善战，别说是黑色炼狱了，就算是魂归战袍的第一团队在这里布防，最多半小时，雪月一样可以全面突破他们的防御，这也是七星灯为什么一直都回避不跟雪月打正面战的原因，不是不想打，而是根本打不过。
　　飞火、乱舞春秋等人挥剑乱劈一气，带走对手小命的同时也爆出了无数药水和装备，统统采取了原地捡取的规则，谁的战利品就归谁，这样打完一场战役之后，雪月精锐成员的装备就可能提升一个小小的档次，甚至还可以靠卖装备来赚钱更加强化自己，这就是以战养战的精髓。
　　杀了一阵，犹觉得在空中不过瘾，于是放任秦韵骑乘着霸王龙，我自己纵身落下，召唤出烈焰麒麟，挥剑充当了地面骑士，“咔嚓”一剑斩杀一名s2战士的同时，伸手一捞，名将头盔已经到手了。
　　半小时的时间，雪月大军压境，黑色炼狱全线溃败，我在人群中左冲右突，专找比较强悍一些的玩家单挑，通常两个照面搞定对手，不久之后竟然神奇的凑齐了两套s3玄武装备了。
　　黑色炼狱的人虽然整体战斗力不够强，但是玩家单体的实力却不弱，拥有s3系列神装的人可不在少数，毕竟，想要当猎杀者，个人能力一定要突出，否则只能沦为被猎杀的对象了。
　　摧枯拉朽的冲破了黑色炼狱设置的障碍，我们并没有逗留，先头队伍长驱直入的冲向了石头堡垒的方向，那里才是我们需要去打击的地方。
　　……
　　尚未行出太远，忽然之间右侧的山谷里传来喊杀声，一股玩家兵力从中杀出，声势惊人，漫山遍野一片，数量不详。
　　冰茶转身看去，喃喃道：“三个混合行会的编制？大概又是落月盟的成员行会吧……”
　　说着，冰茶转身拔剑，大声道：“香草加冰，随我来！”
　　一支香草加冰劲旅随着冰茶杀奔过去，双方很快的绞杀在山林下的平原之上，香草加冰经过那么久的建设，冰茶要钱给钱，要人给人，基本上香草加冰玩家的等级和装备已经提升的很高了，干掉三个普通行会只不过是小菜一碟而已。
　　雪月主力长驱直入的冲了过去，更多的援军则源源不断从白云城的方向而来，甚至连秋雨年华、许愿池等行会也闻到了战争的味道，孤坟发来消息：“书生，什么情况，你们怎么跟落月盟打起来了？这群人不是号称在外域落足，与白云城疆域内的势力秋毫无犯的么？”
　　我回复：“雪月的人进入外域追杀魂归战袍，遭到了落月盟的袭击，损失了几万人，我去找个说法，他们气焰嚣张，所以我决定灭一灭他们的威风。”
　　“呃，好，你加油……”
　　孤坟也没说驰援，大概也明白，在中国区已经很难有哪个行会能够跟雪月抗衡了。
　　平原上的土地并不平坦，甚至有些地段有些崎岖，不过这并阻止不了雪月玩家的步伐，五万银曜铁骑风卷残云般的扫清了一切，剑锋直指石头堡垒！
　　血红色的地面上满是惨白的骸骨，苍蝇飞舞，这片外域并不属于人类阵营的管辖，这里充满了杀戮与野蛮，一切都遵照于强者为王，魔兽横行，亡灵丛生，是强者的乐园，弱者的地狱。
　　石头堡垒就处在这样的环境里，由一个强悍的兽人部落建成，这个兽人部落采取了中立的原则，并不与人类和黑暗军团开战，只是在战场中开设装备店、打造店、药品店等各种补给，借此来赚取超额的金币而已。
　　石头堡垒是落月盟的大本营，落月盟就像是一群流浪佣兵一样流落至此扎根，远离了白云城的群雄争霸，在这里偏安于一隅，这样倒也让他们的装备和等级都提升极快，缺少了许多竞争，而且外域的怪物都是肥的流油的。
　　远远的，巍峨的石头堡垒像是一个巨人一样耸立在外域中，规模大概在郡城级别，已经足够一个大型行会驻扎了。
　　其实，这并不算是真正意义上的堡垒，围墙只是一块块耸立的石柱构建而成，一些兽人守卫伫立其中，手持利斧，虎视眈眈的蹬着周围的一切生物。
　　“不会吧，石头堡垒里，没人？”
　　当我们走近之后，身处空中的凌雪第一时间发现了异状。
　　诚然，石头堡垒里只有三三两两的玩家，堂堂落月盟绝对不可能只有这么点人。
　　凌月问：“这是怎么回事？”
　　我略一思索，笑道：“如果我是凯旋圣骑，我也不会选择这里作为防御点，这石头堡垒根本就不能提供任何的防御掩护。”
　　“那会怎么样？”
　　“设伏！”
　　“什么，设伏？！”凌月张大了小嘴。
　　秦韵道：“这倒是，来个十面埋伏什么的。”
　　正在这时，远处传来震天的喊杀声，果然，正如秦韵所说的那样，凯旋圣骑给我们设了一个圈套，四面山岭后满是伏兵，此时已经漫山遍野的杀来，共分为七个行会七股兵力，堪堪的将雪月主力全部围在了石头堡垒附近。
　　“哼，十面埋伏……”我冷哼一声。
　　夏天MM有些紧张，问：“我们现在怎么办？”
　　我胸有成竹，对雪月的力量简直太自信了，别说是十面埋伏，就算是他们一百面埋伏也不会被我放在眼里。
　　“铿！”
　　拔出赤霄剑，火光冲天而起，我大声喝道：“凌雪、冰茶、暗影随风、乱舞春秋、悲酥清风、冰之逸、飞火，你们七个人每人带三十万兵力分而击之，彻底瓦解落月盟的攻势，一旦杀入敌方阵营就开始转向逆时针冲杀，就像是圆盘一样绞杀掉他们所有的有生力量！”
　　众人马上分配队伍，凌雪带着雪月主盟的七八万人就杀出去了，根本无视对方凯旋公会的百万之众！
　　我一样提剑纵上霸王龙的背上，带着秦韵冲入人群最密集的地段，剑锋乱舞，一道道剑气杀得对手销魂不已。
　　落月盟原本气势如虹，可是甫一接触就露出了实战经验不足的缺陷了，他们很少有这种集群冲杀的机会，结果跟雪月一接触就开始崩溃了，弓箭手阵营距离战士系阵营太远，无法火力压制，牧师更是被远远的甩在了大后方，缺少了治疗补给，这群人又怎么能够抵御住雪月如狼似虎的银曜铁骑呢？
　　灵儿扑入人群，充当了美女战士的角色，长剑扬起，激发出剑风乱舞的技能，周围一片玩家被飓风卷带飞起，在半空中就被绞杀成白光，此时的灵儿已经无异于一个漂亮杀神，随意走动就能让周围的玩家魂飞魄散了。
　　杀了好一会，我便降落下霸王龙，让她充当地行龙，双腿在地上乱蹬，而我则连续扫击，几分钟不到就爆出了一次苍穹一击，平行角度刚刚好，青色巨剑贯穿了凯旋公会的阵营，摧枯拉朽的带走了上千玩家的小命，这攻击输出实在是太犀利了！
　　凯旋圣骑看得目瞪口呆，大怒道：“来人，弓箭手，立刻给我射杀轻狂书生，立刻！”
　　一群弓箭手马上锁定目标，我不由得一笑，单手扬起，刷的一下投出了一道青色光芒，下一刻，升龙击的能量在弓箭手人群中爆开，绞杀无数！
　　等级高了之后，甚至释放技能都可以得心应手了，这一点很让人欣慰。
　　不过，这依旧阻挡不了弓箭手的攻击，不多久，一道道寒光泻落在霸王龙的脑门上，无视防御一击甚多，我的气血开始掉落了，不久之后就降低到了一半的气血，秦韵顺手一个女神挽歌，满血！顿时，一群凯旋的弓箭手吐血不止。
　　事实上，只要带着秦韵，我完全可以在他们的阵营里杀个七进七出，毕竟落月盟并没有晓风残月、七星灯这个层次的玩家，加入凯旋圣骑有那么强力的话，我也不敢那么肆无忌惮的冲杀。
　　不到两个小时的时间。
　　大地一片疮痍，到处都是药水，装备则大多已经被玩家捡取了。
　　落月盟惨败，最后的十多万人困守住石头堡垒的一侧，战斗已然接近了尾声。


卷七 圣域年代 第1012章 我们订婚吧
　　秋风萧瑟，热浪涌起，火龙巢穴的方向一片通红。
　　似乎，那个练级地图重新刷新BOSS了。
　　暗影随风的瞳孔猛的一收，沉声道：“速战速决，出BOSS了！”
　　乱舞春秋咬牙：“干！那个BOSS升级了不少，你根本打不过的，等杀完了落月盟再过去，至少组个千人团才有戏！”
　　“好，那就抓紧点！”
　　暗影随风一身金色战神套装，手提利剑迈步上前，浑身泛着墨青色火焰，头发也被染上了一层橙色，整个人俊逸无比，剑锋一扬，大喝道：“凯旋圣骑，投降吧！”
　　顿时，凯旋圣骑愣了：“怎么个投降法？雪月杀了落月盟那么多人，咱们还有转圜的余地吗？别说笑了！”
　　我纵身跃下了龙背，迈步缓缓上前，暗影随风立刻退避到一旁，让我直接与凯旋圣骑对话。
　　“雪月和落月盟并不是死敌。”我淡淡道了一句。
　　“怎么说？”凯旋圣骑问。
　　我微微笑道：“加入雪月真想灭掉落月盟，我们早就进入石头堡垒血洗里面的生产系npc了，外域里的npc大概要一个星期才能刷新，个中利害，你应该很清楚吧？失去了石头堡垒，落月盟只能回白云城落脚，在白云城，你们自问是雪月的对手吗？”
　　一滴冷汗从凯旋圣骑的脸颊上缓缓流淌，他似乎也明白了一些。
　　过了半晌，凯旋圣骑压低了声音，道：“既然如此，何必有此一战？难道雪月真的以杀戮为乐吗？”
　　我沉声道：“当然不是！你给我记住，是落月盟在外域偷袭雪月在先，我必须对雪月的成员有所交代！”
　　“哼，就为了一个交代，就葬送了我落月盟几百万兄弟的一级？”凯旋圣骑手持利刃，咬牙切齿道。
　　我剑锋一指，喝道：“敬酒不吃吃罚酒？！你以为我不敢将落月盟从外域的地图上抹去吗？没错，我就是一个护短的人，谁敢动我的兄弟，我就让他追悔莫及，今天的事情雪月已经留有余地了，希望你也能为自己的兄弟考虑考虑，放在你眼前的只有一条唯一的路。”
　　咕咚！
　　凯旋圣骑咽了咽唾沫，道：“什么路？你若是想要什么赔款，想都别想了，我们落月盟可不是晚清，绝不签署什么割地赔款的条约！”
　　我不由一笑：“明白。我的说不是这个意思，而是落月盟与雪月以后互不干涉，雪月玩家可以自由进入外域，你们一样可以在雪月驻地里补给，今天的这场战役，就当是一场误会好了……”
　　我身后的凌雪不禁无语：“这个误会真够大……”
　　凯旋圣骑虽然非常不甘心，但却非常不得不让步，此时落月盟已经被杀到了最后一点人，而雪月主力健在，几乎没有太大的损失，双方的差距实在是太大了，就算是落月盟的人数多过于雪月，却根本不在一个层次上。
　　“好吧！今天权当是一个误会！”
　　凯旋圣骑无愧于一个大盟的盟主，拿得起放得下，单手一扬道：“雪月与落月盟以后井水不犯河水，但是我必须申明一点，落月盟从来就没有跟魂归战袍结盟，这一点你们必须要明白，我们背不起这个黑锅。”
　　我点点头：“了解，那么，今天的事情对不起了，大家都很冲动，希望落月盟的朋友能够谅解！”
　　这也算是给凯旋圣骑一个台阶可下了，这小子顺势道：“雪月的道歉我们接受，那么请自便吧，不送了！”
　　我笑了笑，大声道：“兄弟们，咱们撤军吧，冰火平原不是咱们的地盘！”
　　雪月众人纷纷掏出了回城卷轴走人，唯独主盟的玩家并未离开，只因为暗影随风在主盟里发出了一个命令，暂且留下，还有事情要办。
　　“书生，冰火平原上的两大BOSS一起刷新了！”
　　暗影随风凑上来，笑道：“咱们去顺！？”
　　“哦？是什么BOSS啊，厉害吗？”
　　“厉害，当然厉害！”暗影随风指了指南北两个方向，道：“那边的火龙巢穴，里面住着一个被魔化的火龙，另一边是一个冰龙巢穴，里面住着魔化冰龙和它的小弟们，地图很大，需要不少人手才能打得过，而且还得防着别的行会抢BOSS，所以我把主盟的人全部留下来了。”
　　我笑了笑：“那就上吧！BOSS厉害的话，大家涨一涨经验也好，要是能爆出一两件地神器什么的就更加完美了。”
　　乱舞春秋走上前，补充道：“其实地神器不是关键，而是冰龙和火龙巢穴的最终BOSS有3%的几率爆出坐骑宠物蛋，一旦爆出，那就一跃而成编外的龙骑士了，这多吸引人啊！不过，游戏开服到现在，这连个BOSS每个月都被推倒一次，都被推倒十多次了，却始终没有爆出坐骑宠物蛋来。”
　　我点点头：“那没得说了，咱们去爆！”
　　“好！”
　　正要离开，一名骑乘着银曜战马的斥候玩家飞骑而来，回报道：“盟主！冰龙巢穴那里出现大片的魂归战袍玩家，疑为他们的主力玩家，人数至少在五十万以上，虽然没有看到七星灯，但是火之魄、剑飞扬那些人都在，不出意料的话，这群人也得到了冰龙巢穴刷BOSS的消息，准备打掉那个地图了。”
　　“靠！还有这种事情，七星灯的消息挺灵通啊……”暗影随风啧啧道：“盟主，要不咱们就去冰龙巢穴，把魂归战袍荡平了，杀掉了BOSS之后再去火龙巢穴，一个不落的做掉两个BOSS？”
　　我不由失笑：“随风你想的太完美了，冰龙巢穴和火龙巢穴的刷新时间不知道有多少人盯着呢！我们刷完冰龙巢穴的时候，火龙巢穴恐怕也要被荡平了，两个练级地图之间有一个小时左右的行程，这个你必须计算在内。”
　　飞火道：“那就干脆兵分两路好了。”
　　凌雪美目一横，否决道：“不可能，别忘了魂归战袍有50万主力在冰龙巢穴，我们主盟只有七万五千多人在这里，就凭这个能不能击败魂归战袍都成问题，要是分兵去火龙巢穴的话，咱们几乎是必败的，二者只能取其一！”
　　凌雪瞥了一眼不远处的落月盟，雪腻的脸蛋上漾起了一丝甜美笑意，道：“喏，你们看，凯旋圣骑、叶凌寒那些人也在组织残兵败将准备出发了，不出意外的话，他们肯定也意在冰火龙的巢穴，毕竟这两个怪物是冰火平原最大的BOSS了，他们不可能错失的。”
　　凌月撩了一下被风吹乱的发丝，决议道：“这样吧，一举两得，我们去冰龙巢穴，把魂归战袍和冰龙一起宰掉，这样的话，大家心里都乐意，对不对？”
　　众人大笑：“好，月盟主说得对！”
　　于是，雪月主盟的七万五玩家开拔赶赴冰龙巢穴，不管能不能打到坐骑，总之是一定要争的。
　　好在，我之前作出过调整，银曜铁骑玩家全部都在主盟里，事实上雪月主盟已经要变成了一个骑士团了，只收留了一流的法师、牧师、弓箭手和刺客，其余的全部都是精悍的重甲骑兵，这样指挥起来也相当的方便，调兵遣将更加快捷。
　　走到一半，冰茶小妞有些不乐意了，对我说：“喂，牲口，我让艾妮率领十万香草加冰的精锐玩家去火龙巢穴了，我想来想去，最完美的结局是通吃……”
　　我无语了，点头道：“好，香草加冰的事情自然是你说了算，我说了也没有用啊，还有，你多久没有回家了？也不怕家里的老爸老妈想念？”
　　冰茶没心没肺的说：“没关系，我前两天才跟他们网络视频了一次，看得我过得开心，他们自然也就放心了。”
　　我叹了口气：“等有空，还是回去看看的好，他们一定很想你。”
　　“那你陪我一起回去，一个人开车在路上太无聊。”冰茶瞥了凌雪一眼，笑着补充一句：“当然，凌雪也一起去，要不然人家会误以为我把你带回去见父母来着……”
　　我点点头，又说：“那就……等秦韵和凌月出国之后再说吧，能多在一起一天，就算一天。”
　　冰茶似乎看透了我的心思，浅浅笑道：“我知道，我都懂的。”
　　这时，凌月道：“我和秦韵姐下个月月初就走，大概还有一个星期吧，爸爸已经处理好了水竹公司的入股协议。”
　　我转身问秦韵：“分了多少股份，赚到没有？”
　　秦韵不禁莞尔：“赚发了，凌叔叔给了我蓝星0.7%的股份，我做梦都快要笑醒了……”
　　“才0.7%啊，不算多，连1%都没到……”
　　冰茶受不了了，在我的肩膀上重重锤了一下，道：“你这猪头，你知道蓝星的1%是什么概念吗？买10个水竹公司都绰绰有余……”
　　“啊？真那么强力？”
　　“鄙视你！”
　　凌月窃窃笑道：“书生啊，你知道不？老爸手里握着蓝星89%的股份，他说过，在将来会将这些股份均分成三份，我和雪儿，还有你，一人一份，怎么样，有什么感想？”
　　寂寂无语。
　　“嘭！”
　　一声闷响，有人从烈焰麒麟的背上摔下去了，啃了一嘴青草，一跃而起，抱住凌月问：“真的？”
　　凌月憋红了脸蛋，点头道：“嗯，妥妥的……”
　　我感觉头晕目眩了，胸口气闷，心脏怦怦乱跳，整个人都快要飞起来了。
　　“这可怎么办，有了那么多钱，怎么花啊……”
　　一句话，让另外的几个MM差点吐血了。
　　冰茶笑道：“太没出息了，太没出息了……干脆我去建议凌天叔叔改变主意，把股份均分给凌雪和凌月，然后书生你娶了其中一个就协助人家，这样才合理嘛，怎么能把股份交给一个外人……”
　　我有些无语，冰茶的这个建议也是大多商业巨头采取的方法，如果膝下无子，就会把产业传给女儿，让女婿去协助，然后女儿骄纵的每天虐女婿，女婿恨意滔天，就在外面找个当小三，然后东窗事发，为了爱情，女婿果断的干掉了女儿，继承了产业，从此跟小三过上了逍遥快活的幸福日子。
　　嗯，格林童话都是那么讲的。
　　凌月笑得花枝乱颤，过了半晌才解释道：“其实，老爸知道书生的为人，所以也放心，何况，这份继承书必须是书生和凌雪订婚之后才有可能生效的。”
　　我捏了把汗，握着凌雪的小手，道：“咱们什么时候订婚？”
　　小美女睁大了眼睛：“你这混蛋，果然是冲着我的身家来的……”
　　“别啊，我对你情真意切……”
　　“去死！”
　　闹了一会，凌月笑道：“书生，秦韵姐跟我就要出国了，难道你不该准备点什么礼物送给我们吗？这样的话，在美国的时候，我们才不至于第二个星期就忘记了你是谁了。”
　　“礼物啊？”
　　我沉思片刻，道：“一时间想不起来，等我想出来再说吧，还有一个星期呢！”
　　“嗯！”
　　秦韵则说：“昨天我和凌月商量了一下，一个月飞回来一次，这样的回家频率合适吗？你们说呢……”
　　冰茶仰天道：“飞机票什么时候变成馒头价了，真是不当家不知柴米贵，你们干脆一个星期飞回来一次算了。”
　　“啊？可以吗？”凌月一脸兴奋。
　　冰茶点头：“是不是更希望一天飞回来一次？那就干脆别走了……”
　　凌月有些无语，撅嘴道：“算了，那就按照原定的计划，一个月飞回来一次，逗留三五天，看看老爸，跟大家聚聚，都没有意见吧？”
　　“没意见，反正你们在美国也一样上线的，到时候虚拟人物一样活生生的，这样不会太难熬。”我说。
　　凌月一脸戏谑，笑着问我：“什么难熬？”
　　我略一尴尬，指了指自己的肩膀：“你问什么？”
　　凌月心知肚明，又不愿意把她留给我的记号捅出去，便顾左右而言他：“冰火平原的景色真不错，青山绿水。”
　　凌雪看着四周荒芜戈壁般的景色，一头雾水。
　　……
　　再过不远，一座巍峨的冰山出现在了我们前方，冰龙巢穴到了。


卷七 圣域年代 第1013章 冰龙巢穴
　　冰山已经被团团围住，寒风呼啸，无数魂归战袍的玩家提着利刃，虎视眈眈的凝望着北方。
　　地平线上，一丝银色出现，那正是银曜战马的鬃毛颜色，晨曦光芒照射，映得雪月玩家的利刃一片金色光辉。
　　冰山腰上，剑飞扬提剑道：“来了！雪月的人真的来了，tmd，似乎是银曜铁骑也来了，这下麻烦大了！”
　　大秦帝国道：“别管那么多，咱们上去灭了BOSS就是了，我就不信雪月能有本事半个小时就突破咱们的下方防守玩家，那可是魂归战袍的精锐啊！”
　　韩信冷笑一声：“哼，你太小瞧雪月了，难道已经忘了上次被轻狂书生秒杀时的情况了吗？”
　　大秦帝国冷哼道：“少废话，上去杀！”
　　这时，剑飞扬咳了一声，道：“那个……你们几个，大小姐给我们发出回家的信件了，怎么办？你们两个怎么想的？”
　　韩信沉默不语。
　　大秦帝国道：“很简单，大小姐对我们好，还是七星灯对我们好？”
　　剑飞扬道：“都好……”
　　“滚！”
　　大秦帝国怒叱道：“我们几个被王俊杰那个小白脸贬斥一通，引为一辈子的奇耻大辱，也正是那件事情我们才来魂归战袍的，可是扪心自问，大小姐有什么地方对不起我们了？每个月薪水不说，三天两头请我们一起会餐，可是七星灯呢？”
　　“七星灯？”韩信沉吟一声，道：“七星灯对我们也还算可以，不过，自从那个晓风残月来了之后，七星灯的眼里已经只有那个魂剑士了，我们几个在七星灯眼里只不过是降将而已，根本不可能被重用的，喏，前几天魂归战袍册封十大元勋，连格里高利、冰之魄这种货色都进去了，却没有我们几个人的份，那几个人是七星灯的嫡系，我们始终都是外人，改变不了的。”
　　大秦帝国是个铁胆的家伙，当即夯声夯气道：“不如这样，咱们要是能灭了冰龙，爆出冰龙坐骑的话，就拿去献给大小姐，你们三个意下如何？”
　　韩信点头：“嗯，冰龙坐骑的价值少说也在千万以上，我们完全可以卖掉自己发财，但是拿去送给大小姐的话也足以证明诚意，当初我们走的时候大小姐也说过，一切都是王俊杰的独断独行，她不怪我们。”
　　“好，那就赶紧上吧！”
　　三人抬头望去，寒风呼啸中，一道青色巨影在空中盘旋着。
　　……
　　冰山下，雪月玩家并未发动冲锋，这里也不适合冲锋，倒是看到了不少其余行会的玩家，这里不止魂归战袍的人，还有一些诸如：青梅煮酒、大刀营、敲山震虎等行会的成员，人数并不多，往往只是一个百人团或者千人团，显然不成气候。
　　山坡上，一名叫做“雷之魄”的魂归战袍198级圣域级剑士手握行会战旗，大声喝道：“魂归战袍公会行动，开始清场，请所有其余行会的人和单身玩家回避，否则后果自负！魂归战袍公会行动，开始清场，请所有其余行会的人和单身玩家回避，否则后果自负！”
　　连续叫了两声，青梅煮酒的千骑长瞅了瞅没有机会，便带人走了。
　　不过还是有一些单身玩家从侧面陡坡往上攀爬，其中不乏实力派独行侠，毕竟上面刷新的BOSS冰火平原的标志性BOSS之一，一旦干掉，就算不爆出冰龙坐骑，少说也能爆出一两件旷世圣器或者地神器级别的装备，游戏版本的每一次升级BOSS也会随着升级，此时的冰龙肯定已经至少是亚神级的BOSS了，富得流油啊！
　　雷之魄动怒了，拔出长剑一指，开始骂街了：“那边的几个2b，说你们呢？难道没有听到老子的话？说了魂归战袍开始包场了，还tmd敢上，找死是不是？”
　　说着，提剑走上前，身轻如燕，几个起落间来到了冰雪峭壁上，轰然进入圣域变身状态，剑锋横扫，一名单身刺客玩家应声倒下，身体丢入冰雪中化为白光，还爆出了一柄金灿灿的匕首。
　　雷之魄拿起了匕首，冷笑：“这可是你自找的！”
　　说着，抬头看了看其余的“偷渡者”，大声道：“全部滚下去，否则看到一个杀一个，魂归战袍例行公事，任何人不得滋扰！”
　　魂归战袍一直以来都是这种铁腕政策，这么连消带打之下，其余的单身玩家认怂了，一个个撤了下去，只有几个刺客玩家潜行者继续往上爬，反正刺客上去也没有什么用，冰龙一个屁就能把他秒杀了，于是雷之魄也懒得去管。
　　一切都被我们看在眼里，乱舞春秋不由得冷笑道：“魂归战袍的手腕很强硬啊，不过倒也确实有效，这种人放到古代去应该能称王的。”
　　飞火问：“为什么一定要放到古代去？”
　　乱舞春秋嗤笑：“现在玩游戏的都是中国公民，不是被愚昧的平民，你认为会有几个人甘心被人颐指气使？你七星灯凭什么就能霸占冰龙巢穴，莫非多长了一个脑袋不成？有这种想法的人多了，却不会有人认为七星灯的主星是紫微帝星而甘愿拜他为王……”
　　飞火拔出了利剑，道：“那就赶快动手呗？”
　　“嗯，速度上！”
　　我也拔出了赤霄剑，往前一指，道：“雪月，缓缓向前推进，注意相互之间的配合，前排战士别冲得太快，到了山地上就要下马步战了。”
　　然而，真正能上冰山的玩家最多一两万而已，魂归战袍多数主力都留在山脚下看门，毫无疑问成了雪月冲杀的对象了。
　　五万银曜铁骑挥舞着利刃，就像是一把尖刀一样撕碎了魂归战袍的西面防御，几个龙骑士更是落井下石的将一道道剑气撒入人群中。
　　人群中，雷之魄举剑大喝：“兄弟们，不要后退！这里只有几万不到的雪月玩家，不要后退，我们完全可以灭了他们！”
　　话音刚落，凌雪凛冽一剑落下，劈得尘土飞扬，雷之魄更是被一剑打到了半血，急忙变身后撤，堪堪的逃过了一劫，也不敢再喊什么豪言壮语了。
　　有了龙骑士的开道，地面上暗影随风、乱舞春秋、飞火、剑火守护、剑火战歌、千里江山这六名圣域级战士齐头并进，势不可挡的杀入魂归战袍阵营，身后，雪月大军长驱直入，杀得对手人仰马翻。
　　魂归战袍的前部玩家只是稍做抵抗就防线崩溃了，其实本来还可以再撑一会，只不过主将被杀跑了，结果无人指挥，一盘散沙了。
　　然而让人不解的是为什么七星灯和晓风残月、雄狮铁战、宣纸泛黄这些人不在，如果他们在的话，晓风残月配合七星灯的命运诅咒，加上宣纸泛黄的气旋魔法，相信可以对雪月任何一个高手都能形成威胁，可偏偏就是没有出现，莫非这其中有什么猫腻儿？
　　“嚓！”
　　赤霄剑平行贯入一名魂归战袍战士的身体，气劲喷涌将其化为白光，顺手将爆出来的玄武战靴收入囊中，我抬头看看，韩信、大秦帝国、剑飞扬、烈日杖四个人已经快要抵达冰龙巢穴了，再过几分钟应该可以跟BOSS碰头了。
　　于是，我在队伍频道里说了句：“会飞的，跟我一起来，咱们先去灭了韩信他们几个，别让他们先抢到BOSS了。”
　　凌雪飞在我身边，披风呼啸作响，袍甲摇摆，露出下面一截雪腻的腿，看得人目眩神迷，她笑了笑：“别啊，让他们先打，这个冰龙肯定不简单，让他们打到了半血咱们再过去，说不定根本不需要咱们动手就能搞定了。”
　　我点头：“也对，咱们十五分钟之后上去！”
　　挥剑转身，继续虐杀剩下的魂归战袍玩家。其实七星灯也挺不容易的，安定郡没有攻打下来，如今又被雪月逐入外域，依旧还被追杀，当这个老大实在是太难了。
　　当然，这一切都怪不得谁，崛起的方式很多，偏偏七星灯一直想着以雪月为踏脚石，既然他不仁，那么就别雪月不义了，别人出招了，咱们没有理由不接招。
　　杀了十五分钟，冰山脚下的五十万魂归战袍玩家已经全线溃败，但是强攻之下雪月的损失也不少，毕竟我们人少，稳定大局之后，魂归战袍五十万人损失了十之七八，雪月主盟的七万五也锐减到了四万左右，魂归战袍果然要比落月盟那种势力棘手多了，如果七星灯等主力也在的话，雪月要想赢下来就会更加的困难。
　　这时，凌雪道：“书生，我们上去吧，可以直接去打BOSS了！”
　　“好嘞！”
　　骤然调转龙头，小青呼啸一声直飞升天，身后，紫晶龙、雪银龙和雷龙也飞驰而来，雪月的龙骑大军启程了！
　　寒风猎猎，霸王龙却无视这种程度的天气，在她墨青色的铠甲外面包裹着淡淡的一层龙气护盾，就好像是高科技防御罩一样将一切不利因素抵挡在外面，所以下面的那群弓箭手始终杀不掉我，但要是换成命运魔方、南宫乐兮这样的高阶弓箭手，那就难说了，据说这两个人的无视防御几率都达到了50%左右，这样的弓箭手简直是高手杀手，谁都不想跟他们为敌，好在，都是自己人。
　　冰龙巢穴最上层的平台上，战斗的声音传来，显然韩信等人还在奋战！
　　共计7个人，韩信、大秦帝国、剑飞扬和烈日杖都在其中，另外还有两个牧师和一个弓箭手，都是圣域级的高手。
　　“吼吼！
　　霸王龙张大了嘴巴，示威性的怒吼着，顿时引来了这群人的注意。
　　韩信转身一看，顿时大惊失色道：“不妙，他们已经上来了！”
　　大秦帝国正扛着巨盾顶怪，前方，浑身冰甲的冰龙BOSS张开大口，轰然喷出了一股冰霜龙息！
　　“573471！”
　　大秦帝国浑身颤抖，却始终不敢从坐起上下来，一旦下来就会气血暴跌，防御姿态下免疫50%的气血，要是坐骑状态消失，估计眨眼之间就要被秒杀了，他的气血大约在170w左右，根本就经不起几下。
　　两大功臣，魂归战袍的两个圣域级牧师接连不断的挽歌，圣光闪烁，一个接着一个的大型治疗术，虽然比起秦韵要差远了，但是却也非常的犀利，没有他们两个的话，大秦帝国估计早就死过n次了。
　　当然，打这个BOSS最大的功臣莫过于韩信了，当大秦帝国将BOSS引到地面上之后，韩信便用扭转乾坤召唤出大量的巨石从天而降，将冰龙BOSS堪堪的卡在了其中，泥潭深陷也起到了关键性作用，冰龙的双翼拍打着泥潭，满是泥水，估计就算是没有巨石也很难飞起来了。
　　不能飞的巨龙，那只能算是地龙，地面上的龙类就远远没有那么可能了。
　　冰龙的气血还有70%左右，这个时候我们几个上来毫无疑问是要命了。
　　韩信的肠子都快要急断了，大声道：“烈日杖，稍微挡一下？”
　　还没说完，就看到烈日杖在冰之逸的剑光中飞升了，顿时，韩信气得快要疯掉了，急急的冲上前，大喝一声：“龙墓！”
　　迟了！
　　我飞扑上去，从龙背飞掠下去，在空中划过抛物曲线，赤霄剑轰然洞穿了韩信的胸口，近战之下，他根本就无可躲避，赤霄剑骤然搅动，横扫千军的能量爆发开来，韩信呜咽一声，随着烈日杖一起去了。
　　另一侧，剑飞扬且战且退，凌雪和冰之逸围攻，三两下就把气旋变身的剑飞扬逼入了龙口，冰龙毫不客气的两口龙息收拾了这个魔剑士。
　　流年花火剑锋横送，三两下撕破了牧师的气旋之盾，飞起一剑了结了其中的一个。
　　战斗发生在电光火石中，对方根本就是措手不及，失去了牧师治疗补给的大秦帝国闷哼一声，同样被冰龙BOSS破冰而出一口之下，连人带盾牌一起击杀掉了。
　　剩下的一个牧师掏出回城卷轴要走人，我瞟了一眼，没有动手，凌雪一样不愿去做无意义的杀戮，于是眼看着这个牧师走人了。
　　肃清了现场，由我来顶怪，骑乘着霸王龙的状态显然是强力多了，就这么顶着BOSS强杀，凌雪也放下了龙背上的凌月，秦韵一样从霸王龙身上跳下去，一个个大型治疗术落在了我们身上。
　　这冰龙BOSS虽然很强，却远远不及暮色游侠那个层次，所以，我们杀起来还是颇显轻松的。
　　正杀着，忽然队伍频道里传来冰茶的声音——
　　“不妙，咱们中了调虎离山计了，艾妮率领的香草加冰遭到了阻击，火龙巢穴现在被魂归战袍的人围得水泄不通，有人在火龙山上看到了七星灯和晓风残月、宣纸泛黄这些人的身影了！”


卷七 圣域年代 第1014章 覆水回收
　　“那这个还杀不杀了？”
　　凌雪望了望眼前的这个冰龙BOSS，道：“如果我们现在就飞往火龙巢穴，或许还有一丝丝的机会能够成功。”
　　凌月道：“那太不值当了，我们都打得快没血了，现在走了还不是便宜了魂归战袍的人啊？”
　　秦韵笑道：“咱们先杀完这个再说吧，七星灯和晓风残月去杀火龙，也未必就能爆出坐骑来，不必要那么紧张，别忘了，火龙坐骑的爆出率只有3%而已啊！”
　　我心头一动，道：“可是，七星灯已经有二十多点幸运值了，这么多幸运值足足的能让BOSS翻个两三倍，这样的话，他们爆出火龙坐骑的几率就大大增加了。”
　　秦韵扑哧一笑：“天要下雨，娘要嫁人，你能都挡得住不？”
　　“算了，那就杀了冰龙再说吧……”
　　……
　　短短几分钟，我们几个人全力输出，冰龙BOSS咆哮怒吼着，却丝毫拿我们没有任何办法，打又打不过，跑也跑不掉，只能乖乖等死了。
　　凌雪发出一击剑气，美丽的眸子盯着冰龙的脖颈猛瞧，问：“书生，为什么冰龙的脖子上有个绿色的创伤，那是什么意思啊？”
　　我茫然摇头：“不知道，或许是在什么地方受伤了也说不定。”
　　“杀掉再说了！”冰之逸连续挥洒出两道剑气，那冰龙浑身颤抖再次受到巨创。
　　大约半分钟后，冰龙的气血已经降到了极致了，眼看就要挂掉了。
　　凌雪笑得很甜，充满希冀道：“会不会爆出一个永恒装备呢？”
　　却不曾想，就在这种关头陡变忽生！
　　“刷！”
　　一丝红色光芒从巨龙脖子上划过，撕开了一片鳞甲，那冰龙一声哀鸣，最后的一丝气血也被打空了！
　　“1384954！”
　　不妙！我的第一感觉很清晰，BOSS被刺客偷了！
　　冰龙挂掉的瞬间，根本就没有任何经验落在我们几个身上！
　　怎么回事？难不成……目光一瞥冰龙脖子上的绿色创伤，我心知肚明了，这冰龙早就被人下了毒了，所以经验和战利品依旧是他们的，会是魂归战袍的人的吗？
　　巨龙死亡的瞬间，一道红色身影从虚空中踏出，赫然是一个身形凹凸有致的少女刺客，精致的皮甲紧紧包裹着傲人双峰，腰肢纤细，不盈一握，这MM手里提着匕首，动作一气呵成，浑身墨青色气旋火焰，击杀冰龙的瞬间就已经转身飞速捡取了战利品，单手一扬，强行隐身就要走！
　　“给我留下！”
　　我急冲上前，五指张开，气旋乱舞，裁决技能从天而降，转眼之间将这个MM从潜行的状态中拉了出来，这时候才看到了她头顶上的一行小字——
　　绝世小芊 237级圣域刺客 魂归战袍第一分盟成员 称号末日降临
　　……
　　这个MM看起来似曾相识啊！
　　我目光一寒，怒道：“又是你！？”
　　绝世小芊丝毫无惧的将目光投向了我，撅嘴道：“怎么，不行吗？你能抢别人的BOSS，难道别人就不能把BOSS抢回来吗？”
　　我擎剑飞扑过去，同时大声道：“你跟韩信是一伙的？”
　　“哼，凭什么告诉你？！”
　　绝世小芊显然是胸有成竹，在我贴近的瞬间激活了无敌技能，不慌不忙掏出了回城卷轴捏碎，同时右手托出了一个蓝光闪耀的宠物蛋，笑道：“不错哦，冰龙坐骑终于爆出来了，多谢你们帮忙了，我会代大小姐多为你们美言几句的！”
　　我气得暴跳如雷，却无可奈何，成王败寇，我们的这次抢BOSS行动显然是惨败收场了，BOSS没有抢成，白白的做人嫁衣。
　　“刷！”
　　绝世小芊消失了，凌雪急忙道：“还等什么，立刻飞去火龙巢穴那边，别让七星灯也得逞了！”
　　“嗯！”
　　四个人纷纷跃上龙背，风驰电掣的从冰龙巢穴里电射而出，化为四道流星坠向了火龙巢穴的方向。
　　同时，我不忘翻翻刚才的战斗记录，却发现绝世小芊拿到冰龙坐骑扥时候激发了系统公告，只是我们没有注意到而已。
　　说起来也真是激气，我的50点幸运值增加5倍爆率，那冰龙坐骑的爆出率就应该是15%了，能爆出来就是运气，却不想让别人给拿走了，现在只能祈祷七星灯和晓风残月还没有打完火龙巢穴，或者打完了也没有爆出！
　　远远的，可以看到一片火红色了，那正是火龙巢穴的方向，隐隐可见黑压压的一片玩家围着火龙巢穴，也不知道七星灯打了没有。
　　却正在这时，心碎的系统铃声响起了——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家七星灯击杀火龙蒂安娜，获得火焰骨龙宠物作为坐骑！
　　……
　　“哗！”
　　风声阵阵，我在半空中来了个急刹车，再过去也没有什么意义了。
　　凌雪、冰之逸和流年花火也从后赶来，停留在我身边，一个个都一脸的无奈，还能说什么呢，人算不如天算罢了。
　　凌月依靠在紫晶龙的尖甲旁边，提着灵恸法杖，哭笑不得道：“七星灯机关算尽，这次总算成功了！不久之后，雪月将会迎来一个超强的暗黑龙骑了，也不知道那火焰骨龙的坐骑属性怎么样。”
　　凌雪轻笑：“说起来，今天的这一场博弈，咱们雪月输得一败涂地呢！”
　　我扬扬手：“算了，失败是成功的老母，别计较了，咱们回城吧，在外域没有必要七星灯他们纠缠不已，让暗影随风、乱舞春秋带几个万人团在外域冲杀一下好了，咱们回城下副本去，再带出几个s5战士来，到时候就算是七星灯骑乘着火焰骨龙卷入重来，咱们也可以无惧面对。”
　　“好！”
　　于是回城，分成了三个队伍，我带着秦韵，再加上雪月中坚的另外三个玩家，布甲皮甲铠甲职业各一个，有了强力输出、mt和治疗，轻松虐过s5。凌雪则带着雪见草和寻梦，再加上两个拿装备的人，她的防御力和气血稍微差了些，想要扛过后面两个BOSS就必须要两个圣域级牧师随行了。
　　刷了一遍，五个小时，出了共计5件s5装备，其中有三件是铠甲装备，喜得那战士笑得合不拢嘴了。
　　来到副本集合石，领取了一下经验。
　　步天歌问：“盟主，再刷一轮不？”
　　我摇头：“今天太晚了，改天吧，太累了。”
　　“嗯，好！”
　　看了看时间，快要晚上10点了，于是正要通知工作室的其余人下线夜宵去，却在这时接到了一个个人信息——
　　红绫舞：“书生，有空吗？来安定郡一下，好吗？”
　　“什么事？”我回复问道。
　　“你来了就知道了，当面说比较好。”红绫舞如是回复。
　　无奈之下，我修理了一下装备，买满药水去传送点，为什么要买满药水呢？自己也说不清楚，大概是对红绫舞还有一些戒备，不管了，小心驶得万年船，谨慎一点是好事。
　　“刷！”
　　从王者之都传送到安定郡，花费金币700枚！
　　不远处，红绫舞身穿战神套装，迎着我走来，带着深深的歉意道：“先说声对不起。”
　　“为什么说对不起？”我有些茫然。
　　“你跟我来……”
　　红绫舞转身就走，来到了安定郡装备店的后面空地上，赫然可见韩信、剑飞扬、烈日杖、大秦帝国、绝世小芊五个人都在，而且，这几个人的肩膀上都浮动着月神殿的徽记！tnnd，铁打的营盘流水的兵啊，这几个人居然被策反了？！
　　看得我感慨不已，叹道：“小舞，你可真有手段，还真能作出覆水回收的壮举了……”
　　红绫舞苦笑：“你这是赞扬我，还是讽刺我呢？”
　　大家心知肚明，开弓没有回头箭，何况是几个叛徒？
　　这时，大秦帝国高声道：“轻狂书生，你可以侮辱我们的游戏水平，但是请不要侮辱我们对大小姐的忠诚！”
　　说完，大秦帝国伸手后甩披风，单膝对着红绫舞跪下了，道：“我是个迂腐的人，我不知道什么叫良禽择木而栖，我只知道，对大小姐，我决不背叛，现在王俊杰走了，我更不会背叛大小姐。”
　　烈日杖、韩信、剑飞扬三个人相视一笑，同样单膝跪地效忠，我看得有些迷糊了，这样的效忠宣言有意义吗？
　　但是，我心里对这个其实还是有一些认可的，忠信孝悌、礼义廉耻，中国最宝贵的精神文化遗产还有几个人记得？死忠也好，愚忠也好，忠义就是一种灵魂，人无灵魂便不再是一个合格的人了。
　　绝世小芊站在一旁无所适从，哭笑不得道：“我加入月神殿，不用跪吧？”
　　红绫舞不禁失笑，摆摆手道：“小芊，你不用管这些，这几个家伙就是喜欢搞这套，随他们去吧……”
　　说着，红绫舞走到了我面前，伸手在包裹里掏了掏，捧出了一个蓝色的宠物蛋，正是绝世小芊偷走的冰龙坐骑！
　　“书生，对不起，我的成员抢走了这枚本该属于雪月的宠物蛋，现在原物奉还，希望你既往不咎，不要让这件事情影响雪月和月神殿的情谊，你可一定要收下！”
　　红绫舞说得很真诚，道：“不用不好意思，咱们是朋友，有什么干戈当面说个清楚，他们几个人虽然以前加了魂归战袍，不过一直都有跟我保持一定的联系，现在得到了我的首肯回到月神殿，从此以后与魂归战袍一刀两断，希望你能成全他们。”
　　不得不说红绫舞这妞太会说话，太会做人了，只是对感情太执着，不然该是一个多么好的女人啊？当然，对感情执着，这也证明她是一个多么难得的女人，只是王俊杰一直心里挂念凌月，没有好好珍惜红绫舞而已。
　　看着眼前荧光闪耀的冰龙坐骑宠物蛋，我差点就要流口水了，如果这个宠物蛋我收下了，那么雪月毫无疑问又会出现了超强龙骑士了，最大可能性是送给工作室的冰茶，这也该是一个多么完美的结果？
　　可惜，这个宠物蛋我是注定不能收下的了，雪月本来就是恶意去抢别人的BOSS，结果失败了，现在仗势欺人的再来讨要这枚宠物蛋，这算什么？
　　就算是别人不说什么，我也会鄙视自己的，俗话说，君子好色，取之有道。哦不对，说错了，是君子爱财，取之以道！该是我的谁也拿不走，不是我的，我也不会厚着脸皮去讨要，做人没有必要太七星灯。
　　于是，我摆手道：“算了，雪月还没到这个份上，或许这个坐骑宠物蛋命中注定与我们无缘，小舞你用吧，身为盟主，总要有过人之处的，下次七星灯再带领魂归战袍来攻打安定郡，雪月不会再来帮忙的了……”
　　红绫舞其实也想要得紧，便露齿一笑：“那好，谢谢书生了！那个……或许我用票子来买下这个冰龙坐骑吧？”
　　我摇头一笑：“算了吧，这本来就不是我的，没有到手的东西就去出售，那就变成空手套白狼了。”
　　红绫舞喜滋滋的点头，连声道谢。
　　坐骑宠物蛋，这本来就是极其珍稀的宝物，特别是巨龙类，拥有一个巨龙坐骑就可以比拟龙骑士，这是多少战士系玩家梦寐以求的宝物啊？一枚坐骑宠物蛋，绝对的有价无市，就算是出资一千万也未必有人会卖，事实上也没有的卖，这也是各大行会劳师动众的远征冰龙巢穴和火龙巢穴的原因所在。
　　“天色不早了，我要闪了！”
　　“嗯！”
　　我回头又看了一眼绝世小芊，这小妞被我看得一紧张，有些扭捏的躲在红绫舞背后，小声问：“你想怎么样？”
　　我咧嘴一笑：“小舞，把这个小芊卖给我吧，我出一毛！”
　　红绫舞怔了怔。
　　绝世小芊却连忙说：“小舞老大，别把我卖给他，他一定会用尽办法的折磨我，那我就生不如死了！”
　　红绫舞哭笑不得，安慰道：“好了，书生又不是什么坏人，再说了，小芊加入月神殿没几天，我哪舍得让给别人啊，放心吧，书生就是开玩笑而已……”
　　正在这时，凌雪发来了信息：“下线，下馆子！”
　　我欣然应允，跟红绫舞打了声招呼之后便回到王者之都下线了。


卷七 圣域年代 第1015章 许冰借醉耍流氓
　　“叮！”
　　杯子碰在了一起，血红色的酒荡漾无比，凌月的脸蛋已经飞上了一抹潮红，却依旧甜甜笑道：“来，干一杯！为了……嗯，为了今天咱们在冰龙巢穴里的吃瘪吧！”
　　“好！”
　　然后，为了新生入学、为了教师节、为了七星灯拿到火焰骨龙、为了雪月击败落月盟、为了对面楼上奶奶的孙女考上重点高中，以各种名义，喝了一杯又一杯。
　　这个酒家我们经常来，老板是个下岗创业的中年妇女，为人很和善，名叫王美凤，大家都叫她凤姐。
　　凤姐今天很高兴，身穿着经历制服说要来陪酒，最后被冰茶忽悠着给我们这桌菜打了七折。
　　吃完夜宵的时候已经是晚上12点多了，我们走下楼，唯一没有喝酒还能开车的人就是紫月MM了，一一全部丢到车厢里，重重叠叠分不清彼此。
　　我被压在后排座位上，抬头一看，压在身上的凌雪，于是放心的闭眼养神，可是过了不久感觉身上好重，睁眼看看，凌月睡倒了，歪在座椅上，瀑布般的长发泻落在我的腹部，这时我也才发现，难怪感觉枕头软绵绵的，原来是我枕在了凌月的腿上了。
　　这商务车虽然空间不小，可是三五个人挤成一团还是蛮壮观的。
　　紫月驾车水平很逊，几个急转弯之后，后面的人已经倒成一片，冰茶横着睡在地上，脸颊红红，看起来挺可爱，我便趁着醉意伸手在她的脸蛋上一抹，冰茶睁眼瞧瞧发现是我，竟憨憨的一笑：“胆子不小嘛？”
　　我靠在椅子边，怀里拥着凌雪，两个人都坐在地上，冰茶抬起头，顺着车内的毯子爬过来，攀着我的肩部，喃喃笑道：“我怎么又梦见这个混蛋了……”
　　我脑袋里一片迷糊，一手搂着凌雪，一边哼着歌儿：“赤壁烽火，连天战役，只挂掉我们七万个兄弟，长江水面写日记……”
　　冰茶听着，美丽的眸子里浮现出一层水雾，吃吃笑道：“走调了走调了……”
　　我不理她，继续唱。
　　冰茶眨了眨眼睛，轻声呢喃：“反正是在做梦，那就……沾点便宜吧……”
　　说着，冰茶右手环住我的脖子，左右揽住凌雪的肩膀，凑上前来，红唇轻启，在我的脸颊上浅浅一吻。
　　我愣了愣，脑袋有些清醒了。
　　可冰茶依旧以为是在做梦，憨憨甜甜的笑着，又喃喃的说：“这个梦怎么不醒呢，嘻嘻……”
　　说着，她又凑上来，红润的唇轻轻靠在我的唇边，她缓缓闭上眼睛，长长的睫毛颤抖着，将我抱得很紧。
　　我的脖子像是灌铅一般，根本就扭动不了，或许，是不想扭动吧，管她呢！
　　冰茶很专注，伸出丁香小舌抵开了我的牙齿，虽然很生涩，却非常主动，她整个人都醉的一塌糊涂了。
　　持续了七八秒，我感觉被人强吻了，冰茶的脸蛋离开我的时候竟带着一抹得逞的憨憨笑意，意犹未尽的伸手触摸着我的脸颊，嘟嘟囔囔的笑着说：“好……好真实啊……”
　　我深吸了口气，感觉快要过去一个世纪了。
　　冰茶看了一眼我怀里的凌雪，也没有说什么，主动的将脸蛋贴在我的脖颈间，就像凌雪一样，一左一右的被我抱在怀里，严格的说，我只抱了凌雪，而冰茶则是拿着我的手放在自己的腰间，然后嘴角挂着满足的笑意，沉沉的睡了过去。
　　这时，紫月MM忽然停住了车子，回头看我这边的景象，于是笑道：“书生哥哥，干脆车子停在这里，让你多享受一会？”
　　我瞪了瞪眼睛，有气无力道：“回去，速度！”
　　“哦哦！”
　　商务车风驰电掣的回了工作室，我冲进了大厅用凉水洗了下脸，稍微清醒一些，随即返回，将车子里的MM一一抱出来送回房间，脱下鞋子，送到床上，全套服务，本来想帮忙洗个澡的，不过太唐突了，算了，惋惜不已。
　　回到房间，沉沉的睡了过去。
　　……
　　也不知道过了多久，邻居养的母鸡开始打鸣了，牛啊！这就是活生生的牝鸡司晨！
　　我睁开眼睛，看看时间，清晨七点半，于是起床洗洗刷刷，工作室里静悄悄，凌雪凌月她们都还没有起床，谁也不知道昨天晚上喝了多少，就连结账的时候都是紫月划的卡。
　　打开凌雪的房间门，清风徐来，吹得白色窗帘飘飘悠悠，那张大床上，双胞胎MM相拥睡在一起，被子挂在墙角边，两个人的衣服都没脱，裙摆胡乱的耷拉在年轻的身体上，那一抹抹雪白，看得人口干舌燥。
　　我连叫了声罪过，走上前，推推凌雪的肩膀，道：“小雪，起床了，早餐吃点什么？”
　　“我……再睡一会！”
　　凌雪嘟囔着，人往下钻了钻，将脸蛋埋在姐姐的双峰之间，继续沉睡。
　　我看得眼睛都要瞪出来了，有个姐姐太幸福了，可以闻着奶香味入睡，得姐如此，夫复何求啊？
　　没有办法，让她们再睡一会吧！
　　我又来到了冰茶的房间，推开门，房间里很安静，冰茶睡得比较老实，只不过枕头跑到了洗手间门口去了而已，莫非她深夜醒来打老鼠？
　　我走上前，道：“许冰同学，起床吃早饭！”
　　冰茶睁开眼睛，懒洋洋的看着我，轻笑道：“哟，你今天难得起的比大家早啊！”
　　我点头一笑：“是啊！”
　　说着，看到冰茶脸蛋嫣红得可爱，便笑问：“看你红光满面，莫非是昨天晚上来了个一帘春梦了？”
　　冰茶一愣，脸蛋更红了，坐了起来，拥着被子说：“要你管！”
　　我心情大爽，难得有机会完胜冰茶，于是坐在床尾，抱臂胸前，笑道：“冰茶，我昨天晚上也做了一个梦，梦到你了……”
　　冰茶兴奋道：“真的？梦到我什么了？”
　　我有些尴尬，挠挠头道：“梦到……那个，你主动亲了我，伸舌头的那种……”
　　“不会吧？！”
　　冰茶大惊，手里的被子都掉了：“怎么可能，怎么可能两个人的梦境一样……”
　　说着，聪明如雪的冰茶醒悟了，脸蛋红得像是红苹果，小心翼翼的问道：“书生，不会是……梦里的事情是真的吧？”
　　我站起身，微微笑道：“不知道，我已经忘了，梦里的片段从来都不清晰的。”
　　冰茶露出一抹笑意：“嗯，这样……这样也好。”
　　……
　　一直折腾到了中午，吃了中午饭之后才上线。
　　上线之后，王者之都里人来人往，我也接到了系统的n个通知，寄卖在拍卖行里的装备都已经卖出去了再次进账n多，该分的都分了，自己还捞了不少，总的说来最近赚钱蛮写意，装备上来了之后再打装备就轻松多了，而且王者之都和天水郡是两个稳定的收入点，财政全部我再我手里，除去发放成员奖励的部分就全是自己的收入了。
　　瞧了瞧账号里的最近存入数字，发现比甘泉梦乡带给我的收入甚至还要高一些，果然，虚拟世界里站在金字塔顶端的人想要发财简直太容易了。
　　我的日子过得滋润，有人就不一样了，行会频道里吵闹一片——
　　乱舞春秋：“飞火呢，暗影随风呢，这几个小子怎么还不上线？”
　　悲酥清风：“上线毛啊，这几个家伙在外域里一直杀到了中午才下线。”
　　“杀什么那么开心，能杀一整夜？”
　　“咳咳，杀的是魂归战袍的人，昨天夜里暗影随风这小子发飙了，调集雪月主盟和分盟近两百万人，分成三股逐杀魂归战袍，一直到今天早上，魂归战袍的人已经被赶出了冰火平原……”
　　我不由一愣：“被赶出了冰火平原，那七星灯能到哪儿去？”
　　翻开大地图，冰火平原之外就是清风城和兽魂之城间的广袤蛮荒之地了，如果说外域是危险之地，那么蛮荒之地就是一片未开化领域了，猛兽横行，根本就没有npc的存在，进入蛮荒之地就意味着失去补给，魂归战袍的人进入蛮荒之地，这不是在自寻死路吗？
　　玩家的药水消耗非常之大，我400个空格的包裹也只能支撑大约24小时的连续战斗，普通玩家只有100个空格，大概打个6小时就弹尽粮绝了，弓箭手玩家需要携带大量的铁箭和钢箭，消耗起来更快，一般都需要队友来帮忙背药水，否则光是箭矢占空间就够呛了。
　　“难道说，七星灯率领魂归战袍的人进了蛮荒之地？”我问。
　　悲酥清风笑笑：“没错，七星灯这小子带种啊，打到了火焰骨龙坐骑之后更加不可一世了，大半夜的非要挑衅在外域里练级的南宫乐兮，结果随风这傻孩子爆发了，一路追杀魂归战袍，魂归战袍就悲剧了……”
　　我点点头，大地图上，蛮荒之地的地图一片漆黑，甚至里面拥有什么我们都不知道，灵恸的地图实在太大了，还有太多太多我们不了解的疆域，谁也不知道魂归战袍进入蛮荒之地到底是祸是福。
　　乱舞春秋说：“不管怎么样，魂归战袍是被我们驱逐出白云城了，管他在蛮荒之地混得怎么样了，一切咎由自取。”
　　南宫乐兮问：“魂归战袍毕竟是中国的公会，他们进入蛮荒之地会不会受到兽魂之城的攻击？现在兽魂之城已经被印度区攻陷了，野蛮王座跟我们的过节可不是一点点。”
　　我摇头，决然道：“不可能，蛮荒之地距离兽魂之城太远了，首先野蛮王座未必愿意费心费力去长途奔袭，其次，蛮荒之地的地图并未全部展现在玩家面前，野蛮王座不一定有这个胆量进去跟魂归战袍周旋。”
　　乱舞春秋说：“书生，最近中国区周边都很安静，基本不会爆发国战，雪月也已经把s3以下的副本横扫了n通，不如咱们组织队伍远征蛮荒之地吧？好歹是一个未开发地图，过去瞧瞧热闹也好。”
　　“好，人数不要太多，邱扬你挑选十个精锐的万人团，有个十万人进入蛮荒之地足够了，这样即使空手而归也不至于浪费太多的人力物力。”
　　“好嘞，我这就去联系，大概什么时候行动？”
　　“明天吧，让大家准备准备，这次蛮荒之地的练级活动，交由你全权负责。”
　　乱舞春秋很兴奋：“好，老子总算当一回组织委员了！”
　　……
　　下午，无所事事，级别已经达到了265级，这应该差不多很接近极限了，再往上完全升不动了，刷了一次s5才涨了不到3%的经验，要升到266级都不知道要等到什么驴年马月了。
　　无聊之下，相约去摆摊，从仓库又取出了一些小极品，然后带着凌雪、凌月在白云城东门的墙角处坐下，一一将装备标记价格，太闲了，三个超过260级的玩家确实没有太多练级的需求了，最多去打打BOSS强化一下装备什么的，可是BOSS这种东西是抢手货，浮冰塔、古秦荒冢等地图早就有n个行会在等刷新了，BOSS刷新之后不到10分钟必然被推倒。
　　凌月盘膝跪坐于地，灵恸法袍晶莹泛光，她瞧了我一眼，笑问：“书生啊，我下个星期出国了，你还没有准备好临别送我的礼物，是不是？”
　　我一咯噔，点头道：“嗯。”
　　想了想，把摊子上的装备丢给了凌月，道：“你帮忙卖吧，我下线开车出去转转，看看有没有什么适合送人的。”
　　“嗯，好，早点回来。”
　　……
　　于是下线，拿上车钥匙，下楼开着我的那辆帕萨特，出了园区，直奔市区。
　　礼品店之类的就算了，买一块玻璃送给凌月铁定要被她鄙视，作为一个月收入过百万的大盟盟主，不能太小气。
　　转道去了苏州珠宝行。
　　对于珠宝，我自然是门外汉了。
　　好在，许多物品的价格都已经表明，就算被宰了，应该也不会太狠。
　　转悠了好久，买了一块色泽剔透的玉器佛像，有句话说叫做男送观音女送佛，看看价格，三万五，认了，管它是不是真品。
　　这块玉就送给凌月了，自从进雪月工作室以来，凌月在外是威严的分部总裁，在内只是一个缺爱女孩，外冷内热，或许暖玉跟她很贴切。
　　过了一会，帮秦韵买了一块古铜币，像是个青铜色小铲子，据说是东周时代的，很有珍藏价值，至于为什么会出现在这里我就不得而知，或许是有人盗墓的战利品。
　　不管了，用精致的盒子装起来，价格两万五，跟凌月的礼物差不多。
　　一切搞定，闪人！


卷七 圣域年代 第1016章 剑背犀牛
　　秦韵看着手心里的古铜色小铲子，上面布满了铜绿。
　　“这……这是什么？”秦韵抬头看向我，一双美目中满是疑惑。
　　我神飞色舞道：“这个可牛了，叫什么晋阳匕什么的，总之很有典藏价值，将来儿孙要是潦倒了，把这枚古币拿出来一卖，过日子是完全没有问题的。”
　　秦韵眼神很奇怪，瞥了我一眼道：“晕，你就不盼点好？”
　　说着，秦韵捧着这枚古币，道：“实用价值不知道，但是可以用来给盆栽松松土，这倒是非常实在……对了，书生你送我一枚古币，是不是……嫌我老？”
　　我一紧张，连忙摆手：“没有，你别胡思乱想了……”
　　秦韵扑哧一笑：“我随便说说，你别紧张才对。”
　　她把古币放回到包装盒子里，然后小心翼翼的装进了行李箱，毫无疑问，秦韵已经在做着出国的准备了。
　　……
　　几分钟后，凌月捧着玉佛，乐不可支，连声道谢。
　　一切无事，晚上打了一场据点战，毫无悬念的完胜了前来挑战的落月盟，凯旋公会很不爽，试图撼动雪月的位置却无能为力。
　　另一方面，剑飞扬、韩信、大秦帝国、烈日杖和绝世小芊五个人从魂归战袍叛变转投了月神殿，而且还带走了二十万魂归战袍的精锐玩家，这一举动让七星灯非常的震怒，凌晨一点多的时候七星灯还活跃在论坛上，以本尊号发了个帖子，名为：叛徒，终有一天你会后悔！
　　内容则是批判剑飞扬、韩信等人云云，或许这几个人对魂归战袍也没有那么重要，只是七星灯一贯以挖人墙角为乐，如今自己却被别人挖了墙角，心中不忿而已。
　　这个帖子铁定是七星灯亲自发布的无疑，因为发帖人的名字后面跟着一个金灿灿的“v”字，那正是cgl名人堂成员认证的标志，而七星灯恰恰就是中国区第一批入选虚拟竞技名人堂的玩家之一。
　　帖子一小时内出现了一千多回复，翻了翻，赫然可见红绫舞在下面留言道：“他们本来就是月神殿的人，月神殿欢迎他们回家，请魂归战袍不要咄咄逼人！”
　　显然，红绫舞的态度强硬了许多，经过这几天的努力，月神殿已经扩充了至少20个分盟，虽然人数还没有收满，但是整合起来少说也有150万以上的战斗人员，红绫舞手里也算是有底牌了，根本没有必要在魂归战袍面前低三下四。
　　谁曾想，七星灯回帖抨击道：“好一个回家，那几个墙头草现在回了月神殿，你小心哪一天他们还会再背叛你一次！”
　　红绫舞发帖回击：“那是我的事，不劳你费心！”
　　七星灯动怒了，扯出了历史遗留问题，关于王俊杰之前的所作所为，结果红绫舞沉默了，过了很久也没有回复。
　　七星灯以为自己胜利了，这时候冒出了另一个金星马甲，孤坟大叔披着名人堂成员的马甲出来捍卫正义，让七星灯不要口无遮拦。
　　不但如此，甚至我们还看到了一个消失已久的人物，一样顶着名人堂的金色徽记，竟是慕容姗姗！
　　慕容姗姗话不多，只有短短的一句：“死者已矣，何必旧事重提？”
　　七星灯很给面子，论坛上也是一个战场，拉拢人心的战场，连慕容姗姗都坐不住出来说话了，七星灯自然不敢再说什么，再理论下去让林凡出来骂街，那魂归战袍可就要彻底臭了，林凡虽然退隐多年，不过月恒第一人的影响力犹在，就好像雪月在许多年后也会消失，但是雪月的神话会一直流传下去一样。
　　有些人，有些事，已经注定是传说了。
　　七星灯受到了围攻，只好软软的认了个错，让红绫舞好自为之。
　　红绫舞向慕容姗姗道了声谢，慕容姗姗没有回复，该是收公粮去了。
　　论坛上显示，红绫舞、七星灯这些都在线，不久之后，清风城的人介入，战魂盟主林霜回复了一句：“魂归战袍在蛮荒之地过得可好？”
　　七星灯估计抽搐了，过了好半晌才回复：“挺好……”
　　然后，很猛很好推出现，说了一句：“继续保重！”
　　我哭笑不得，都没睡呢，全是夜猫子，于是登陆验证账号，一样顶着cgl名人堂的金色徽记马甲在上面留言：“夜深了，大家都洗洗睡吧！”
　　众人哄笑，无数白云城MM围观，而我则功成身退，飞速退出论坛，洗个澡，抱个枕头美美的睡了过去，梦中，这枕头动了起来，变成了凌雪的漂亮模样，然后……然后梦境转化成了我小学上课时的情景，老师的粉笔在黑板上嚓嚓的画着，而我则看着窗外的鸟儿，羡慕它们能够远走高飞，可是那么多年后，远走高飞的人大多摔得伤痕累累，人啊，要是永远不用长大就好了。
　　……
　　“香草加冰，谁来一杯？”
　　悠悠醒来，工作室里传来冰茶的声音，这没出息的家伙果然买了一套泡奶茶的机器回来了，身为许家的唯一继承人，这丫头怎么就没有一点大小姐的觉悟呢？
　　摇了摇脑袋，看看手机却发现睡过了点，已经是早上10点半了，看来昨天晚上泡论坛泡了许久，失策，上线刷一趟副本赚点金币也好啊！
　　急急忙忙起床洗漱，来到大厅里，却发现莺莺燕燕，几个MM坐在茶几边高谈阔论，雪白的手臂和大腿晃得人眼睛都花了。
　　凌雪坐在沙发的扶手上，紫色的裙摆低垂，露出下面一截白嫩的腿，她一手捧着一杯绿色奶茶，另一手搂着凌月的肩膀，笑着说：“冰茶，糖分太多了，甜死我了……”
　　冰茶轻笑：“甜死算了，多幸福！”
　　看到我走出来，秦韵放下手中的杂志，笑道：“看你睡得熟就没有吵醒你，吃完中午饭之后，咱们该参加行会集体活动了。”
　　“哦，集体活动？”我讶然。
　　“晕，你忘了？！昨天不是说好了组织十个万人团去蛮荒之地的吗？”
　　“哦哦，想起来了，去呗！”
　　中午在外面点了菜，吃完之后由钟点工阿姨收拾了一下，我们几个各自回了房间，时间差不多了，准备上线！
　　“刷！”
　　我出现在白云城里，照例修理装备买满药水，然后去了铁匠那里，选择提升装备的卓越属性，四件永恒装备，好歹都要好好的强化一下！
　　一顿猛刷卓越积分之后，最终我的几万卓越积分被挥霍一空，而装备的属性则很让人无语，唯有一个永恒头盔升到了卓越＋7，其余的则还有永恒护腿升到了卓越＋6，最惨的就要数永恒战靴了，原本是卓越＋6，刷了一通之后居然降到了卓越＋3，这成功率果然让人很销魂！
　　悻悻的瞪了铁匠一眼，这大汉马上亮出了彪悍的肌肉，抡着锤子呼呼乱飞，似乎在说：“小子，你有意见吗？”
　　顿时，我怂了，提剑走人。
　　行会频道里，乱舞春秋正在组织大家行动，雪月众人齐集于王者之都外的开阔地上，虽然只有十万玩家，却都是精锐之旅，就算是遭遇了魂归战袍的主力咱们也不怵！
　　雪月工作室的人只是在人群中稍微晃了一下，随即在白云城东门桥上集合了，咱们没有必要跟大家一起行动，凌月建议我们几个先行出发，在蛮荒之地探探路也好，这块地图尚未被玩家开发，隐藏着无边的危险，需要小心行事。
　　东门桥上，我第一个抵达，不久之后稻花香来了，一身晶莹透亮的法袍，提着白玉法杖，语笑嫣然：“哥哥，你那么早啊？”
　　我点头：“嗯，我空降的！”
　　头顶上空，小青正在盘旋，巨大的身影在地面上映出一个太阳阴影，飞梭而过，不留痕迹。
　　稻花香浅浅笑，说：“哥哥，我今天要坐霸王龙……”
　　“嗯，没问题！”
　　我试验过了，霸王龙是高级宽体坐骑，背部宽阔，坐七八个也无所谓，只要友好度足够就行了，不过多载的情况下我就不能攻击了，霸王龙只能充当一个运输工具而已。
　　几分钟后，凌雪、凌月、冰茶、秦韵也到了，雪月工作室六人组到齐，准备出发！
　　出了城，吹着口哨，小青立刻呼啸俯冲下来，巨大的身体降落在林边，我第一时间冲上了龙背，其余的几个MM很有默契的一一顺着龙翼登上龙背，小青龇牙咧嘴，似乎很不满意，我目光一扫，道：“小姑娘，给我老实点！”
　　果然，霸王龙就算是再强，在主人面前一样要俯首贴耳，小青打了个响鼻，眼神温柔了下来。
　　几个MM怕高，也怕不稳当，都坐了下来，双腿并排屈膝跪坐在龙背上，裙襟下一双双雪白长腿，清风扬，妞儿笑，此情此景让人心醉。
　　轻拍龙首，命令道：“小青，蛮荒之地，走你！”
　　“呼！”
　　强风吹过，霸王龙已经冲向云霄，转眼之间就进入了云层，地面上的一切变得非常渺小，就连白云城也似乎只是一个银色的小点了。
　　霸王龙的速度自然不必说，比凌雪的紫晶龙都要快多了，就更别提冰茶的獬豸战骑了，于是，几个MM很兴奋，睁大了一双双美丽的眼睛，瞅着变幻无常的云彩，笑道讨论那片云彩像是什么，有的说像是山羊，有的说像是湖泊，有的说像是观音坐莲，纷纭不一。
　　小青速度全开，大地图肉眼可见我们的位置飞速移动着，我则组了个队伍，将五个MM都拉进队伍里，然后眼看着往日里要跑n久的大地图在眼下飞速划过，这种感觉简直是太爽了！
　　十分钟后离开了白云城的疆域，二十分钟后进入了冰火平原的边缘，半小时后，在我们前方出现了一片苍白的领域，正是此行的目的地，蛮荒之地！
　　慢慢来，乱舞春秋和暗影随风等人率领的雪月队伍最快也要在四个小时之后才能抵达，这还是因为银曜铁骑速度快，否则非得十个小时至二十个小时不可，游戏地图太大，跑死人了！
　　“下去吧！”秦韵望着远处，美丽的眸子里闪过一丝忧虑，道：“我感觉前面会有些危险的东西，咱们去地面上，否则坠机就全灭了！”
　　我点点头，驾驭着小青降落下去，落地之后我也取消了巨龙坐骑效果，提剑踏着地面，冰茶和凌雪也一样，骑乘巨龙在半空中不可能为凌月、秦韵提供保护，只有在地面上才是最安全的战斗队形。
　　永恒战靴踏着湿漉漉露水，晨光从战靴的尖端折射出一道金色光芒，我抬头望去，神秘的蛮荒之地处于一片迷雾之中，谁也不知道里面到底有着什么，魂归战袍的人昨天晚上就进入了蛮荒之地，却一点消息都没有传出来，难道真如传说中的一样，蛮荒之地是死亡森林，进去的人一个也没法活着出来？
　　“刷！”
　　我召唤出灵儿，让她在空中戒备，然后深吸了口气，道：“我来开路，凌雪和冰茶保护好咱们的柔弱小法师……”
　　凌月挺了挺胸膛，傲人双峰将灵恸法袍的衣襟高高撑起，不服气的说：“我们才不柔弱，放心吧，我们没有那么脆！”
　　“嘿，最好不过！”
　　我微微一笑，带着灵儿一天一地的踏步上前，进入迷雾！
　　“哗！”
　　眼前一亮，进入迷雾的一瞬间，眼前什么都看不到了，只能摸索着前进了，走了没多远，雾气散开，前方赫然是一片山岭、丘陵、盆地、平原丛杂的地带，什么样的地形都有，果然不愧是远古蛮荒地带，跟月球表面似的，千疮百孔。
　　身后，几个MM相继走了出来，冰茶揉了揉眼睛，道：“貌似没有什么了不起的嘛……”
　　“是吗？”
　　我继续向前，同时小心翼翼，总感觉前面确实隐藏着危险。
　　没走多远，忽然前面的密林一阵抖动，我急忙擎剑道：“什么人，给我滚出来！”
　　凌雪说：“别叫了，用赤霄剑捅出来！”
　　我飞扑上前，却发现密林的枝叶分开，一个黑色的巨影扑了出来，轰然撞击在了我的盾牌之上，竟然神奇的将我撞飞了！
　　靠，好强的力量，这是什么怪物啊？
　　抬头一看，攻击我的东西是一头犀牛，只不过背部生长着一串脊背尖刺，鼻孔喷着浓烟，踏着前蹄，狂声咆哮！
　　剑背犀牛，270级战歌怪！
　　tnnd，难怪能够撞飞我，那么高的等级，又是以力量著称的犀牛怪物，撞不飞我就怪了。


卷七 圣域年代 第1017章 幽冥铁甲
　　“小心点，别挂了！”
　　秦韵叮嘱了一声，可她太小心了，剑背犀牛这一撞只是把我撞飞，气血损失不到十万点，小意思嘛！
　　但是连我都被撞飞了，这让凌雪和冰茶如临大敌。
　　冰封斩！
　　雷电！
　　冰旋剑！
　　几个大招一起上去招呼，甚至凌雪还进入了气旋变身的状态，剑背犀牛毕竟只是一头牛啊，哪能经得起这样的猛轰，三两下之后，我还没有来得及出手，冰茶的帝殒剑就已经切下了犀牛的牛角了。
　　“轰！”
　　犀牛大约两米五高的身体倒地，爆出了一小堆金币，还有一个黑色的犀牛角。
　　我上前捡取起来一看，打造材料，稀有物品！
　　【剑背犀牛角】：8级打造材料，可用于制作匕首，并可增加武器45%的攻击力。
　　……
　　没有打造图谱，我便将牛角丢进了包裹，这玩意就算用不着也可以卖出去，白云城的猎奇者可不在少数，捡个冲水马桶回去都能当神木王鼎给卖掉，这一点都不夸张。
　　继续向前，剑背犀牛只是三三两两的出现，对我们不会造成太大的威胁，特别是拥有秦韵这个超级牧师在，更是无惊无险了。
　　“真逊啊……”
　　一剑斩杀了一头剑背犀牛之后，冰茶笑着说道：“我还以为蛮荒之地里的怪物都超级无敌呢，没有想到也不外如是。”
　　我点点头，说：“或许咱们还没有遇到正主，你那么早得瑟个什么劲……”
　　正在这时，哗哗一声，忽然山林舞动，一些红色的小点飞上了高空！
　　“什么东西？！”冰茶紧握着帝殒剑，紧张问道。
　　那些红色的小点越来越近，赫然是一只只血红色的山鹰，尾巴上有螯刺，剧毒，同样是270级战歌怪物！
　　鞭尾鹰，蛮荒之地初级怪物之一，剧毒，攻击力极高，并拥有极大的无视防御属性。
　　在我们大家都还没有反应过来的时候，天空之中的灵儿一声惊呼：“啊？！”
　　两只鞭尾鹰已经锁定了灵儿为攻击目标，尾巴摇摆，蛰伤了灵儿，顿时灵儿的战神铠甲上染上了一层紫色，中毒了，并且气血狂掉！
　　其余的鞭尾鹰就像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，快速飞了过来，一群鞭尾鹰围住了灵儿，仅仅不到一分钟的时间，灵儿那近千万的气血居然见底了！
　　“刷！”
　　秦韵丢出了女神挽歌，堪堪救回了灵儿的性命。
　　凌雪急忙道：“书生，让灵儿下来，别飞行了！”
　　“啊？！”
　　有些疑惑，不过我还是让灵儿飞向了地面，奇怪的是灵儿接触地面的那一刻，一群鞭尾鹰马上就散去了，而不是继续追击！
　　“见鬼，怎么回事……”我皱着眉头。
　　凌雪轻笑：“我刚刚查了一下灵恸百科，鞭尾鹰是单纯的攻击天空的怪物，对地面生物无害……”
　　“晕，竟有这种事！”大家都傻眼了。
　　凌月庆幸道：“幸好没有骑乘着霸王龙进来，不然遭遇了这群鞭尾鹰，还真的有可能要灭团了……”
　　我点点头：“步兵万岁！”
　　继续深入，杀掉不少剑背犀牛，鞭尾鹰就完全成了禁忌生物，这玩意太恐怖了！
　　走不多远，路过了一个小山头，赫然可见一个红色远古幼龙正在学习飞翔，展开稚嫩的肉翼扑腾上升上了高空，可没飞出多远就吸引了鞭尾鹰的注意，下一刻，血红色一片涌起，无数鞭尾鹰围住了幼龙啄食，惨不忍睹，不到几秒钟，幼龙只剩下一副骨架了！
　　“啪！”
　　幼龙骨架就落在我们脚跟前，我骇得一哆嗦，你大爷，这些鞭尾鹰简直就是空中霸王啊，这幼龙几乎被秒杀，就算是真的成年巨龙来了也未必能打得过，十有七八还是死路一条！
　　“可惜了，多好的坐骑宝宝啊……”
　　冰茶望着地上的幼龙骨架，很是惋惜。
　　我说：“要不把骨头架带回去，就算不能当坐骑也熬一锅大骨头汤，好歹是缘分一场嘛……”
　　“鄙视你……”冰茶瞪着我，很无语。
　　凌雪则说：“你们猜猜，七星灯不是得到了火焰骨龙的坐骑了吗？他也来了蛮荒之地，要是遇到了鞭尾鹰，是不是也死路一条了？”
　　“难说，他的火焰骨龙孵化不久，等级还不高，应该不满足骑乘的条件，否则肯定也逃不了一死，对了，速度通知冰之逸和流年花火，让她们进入蛮荒之地后就步战吧，千万别上天了。”
　　“嗯！”
　　我们并不停留，直穿过密林，不久之后就抵达了一片碎石地带，踏着小石头再往前走不远，赫然出现了一个巨大的盆地，盆地的直径至少有几十公里了，广袤得像是平原一般。
　　这个盆地的形成不像是水流冲洗，倒像是陨石碰撞，实在太圆了！
　　盆地之中，大大小小的出现了许多简陋的营地，烟雾缭绕，赫然可见许多束炊烟袅袅升起。
　　“那是什么玩意？”凌雪睁大了眼睛，美丽的眸子里满是惊讶：“兽人吗？不对啊，看起来不像是兽人……”
　　我一眼望去，笃定道：“当然不是兽人，是半兽人营地。”
　　“半兽人？”
　　“嗯，兽人是兽族与人族的杂交产物，而半兽人原本是人，只不过后来因为某种原因兽化了而已……”
　　“晕，你懂得的真多啊！”小美女眼中满是迷离。
　　我放下百科全书，一脸正气：“要多读书，读好书！”
　　冰茶对我表示了鄙视，说：“少废话，咱们去杀吧？”
　　凌月道：“先等等，这种大型地图的周围应该会有可以接到任务的npc才对，难道这点游戏常识都没有？”
　　“是么？不会是……那个玩意吧？！”冰茶张大了小嘴，手指着右方。
　　我转身看去，也吓了一跳，在右侧的草丛里居然站着一个手持法杖的老人，只不过这或许不能成为人类，他是一个年迈的半兽人，嘴角露出獠牙，皮肤掺杂着白色和绿色，进化未完全，半兽人都是这样的。
　　老人的脑门上浮动着一行文字：先知达古拉。
　　我走上前，谦谦有礼，面带笑容道：“老人家？”
　　老人眼珠一轮，低喝道：“该死的，为什么不放过我的族人，你这个天杀的恶魔，我永远不会原谅你！”
　　看来有戏，激愤的老人家，你就把任务给我们吧！
　　我心里恳求着，提剑走上前，道：“我们有什么可以帮你的？我们是……来自白云城的冒险者，喏，有许多的美女……”
　　凌雪飞快踢了我一脚：“提美女干嘛？”
　　我咳了咳，谁知老人家不鸟，兀自道：“整个村子一夜之间变得面目全非，他们的内心开始扭曲，充满了杀戮与纷争，这不应该是我们的家园……”
　　说着，这个老半兽人长吟一声，道：“我已经预感到了，来自远方的勇者会解开死结，会为我的族人报仇！”
　　老半兽人终于注意到了我，他面无表情，道：“年轻的小子，你太嫩了，在四百多年前的我也要比你强大的多，不过……你能帮我完成夙愿的话，那么在我临死之前我可以将一件宝物交给你。”
　　我兴奋不已，点头道：“什么好宝贝？”
　　老半兽人颤巍巍的伸手入怀，掏出了一张纸，我了个去，居然是打造图谱！
　　【幽冥铁甲（战骑套甲）】
　　高阶坐骑铠甲打造图谱
　　需要材料：幽冥石x1，百年寒铁x10，暗金宝珠x100
　　幽冥铁甲：坐骑移动速度＋50%，提升27%防御力，提升24%气血上限，攻击力＋20%，提升17%的坐骑韧性，仅限战马类坐骑……
　　我看得狂喜不已，居然是坐骑宠物的铠甲，若是能拿到这个图谱就牛了，在王者之都里跟艾兰共享一下，无限打造，给雪月的银曜铁骑全部配上这种幽冥铁甲，那岂不是实力都会大幅度提升了？
　　百年寒铁和暗金宝珠都不是问题，只不过这个幽冥石就不知道是什么玩意了。
　　不过，不管怎么样，先把这个拿到手再说，只要有了图谱，再去想办法搞幽冥石就不难了。
　　于是，我飞快的接受了任务——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍接受了任务【进化】！（当前任务难度：15000）
　　任务内容：半兽人峡谷内群居着许多进化未完全的半兽人，他们已经失去了理智，开始残杀同类，为了阻止事态的恶化，你需要杀死至少1000只半兽人，并且收集100枚半兽人的贝壳项链交给先知达古拉，完成任务后，你将会获得丰厚的奖励！
　　……
　　任务到手，开搞！
　　“谨慎点！”
　　我提剑上前，永恒战靴踏着柔韧青草，不远处正有一个半兽人战士手里抓着一条刚刚出水的鲶鱼，战斧放在一旁，半兽人战士手捏着鲶鱼的头部，把鲶鱼放在嘴上方，刚要大快朵颐，不曾想那鲶鱼生命力顽强，拼命的扭动着身体，长长的尾巴像是鞭子一样猛抽半兽人战士的嘴巴，啪啪啪的响声像是过节一样。
　　半兽人拥有人类的脑袋，只不过额骨突出，牙齿尖利，看起来就像是被魔化了的人类一般，而且要强大了许多。
　　半兽人战士 261级战歌怪 攻击等级＋4，防御等级＋1，属于典型的皮厚肉糙且攻击力强大的类型。
　　“哇啊！”
　　半兽人怒吼着，手臂用力，那鲶鱼顿时碎脑而亡，这一刻，半兽人手臂的肌肉疙瘩像是冬瓜似的，这厮太强壮了，难以想象那么强壮的手臂挥舞沉重战斧的时候会发出多么恐怖的爆发力！
　　凌雪看看半兽人壮硕的手臂，又看了看我的手臂，摇摇头，什么都没说。
　　我泪流满面，立刻擎剑冲了上去，赤霄剑火光大盛，重重的劈在了半兽人的肩膀之上，“铿”的一声，爆出了974547点的伤害数字，这半兽人的防御力果然没有让人失望，我的攻击力居然不能造成过百万的伤害。
　　“吼！”
　　被打扰了进餐，这名半兽人战士显然非常震怒，顺手提起了战斧，二话不说挥舞出一个半弧形，战斧轰然打在了冰川壁垒上！
　　“轰！”
　　“242743！”
　　伤害倒是不算很高，但这一斧头却震得我连连后退，猛然撞在身后的石壁之上，气血受到撞击再次掉了三万多点。
　　“书生的力量……”冰茶很狐疑。
　　我当即点头道：“没错，我的力量比不过这半兽人，辅助装备之后才能稳在他之上，你们都要小心点，半兽人拥有种族的天生优势，别阴沟里翻船了……”
　　“放心吧！”
　　冰茶双手握剑，三两步掠至半兽人战士身边，帝殒剑化为一道厉芒切在了怪物的腋下！
　　“嚓！”
　　“412374！”
　　显然，冰茶的攻击力要比我逊色一些，但没有毁灭的伤害效果，于是打出来的伤害数字就差了许多。
　　凌雪也一般无二，杀这种半兽人战士的进度算不上很快，一个261级战歌怪的气血大约在600万左右，我们三个人一起杀，依旧需要半分钟搞定，本来可以更快一些，可惜半兽人几乎每次攻击都会震退，大大的影响了效率。
　　“呜哇！”
　　这名半兽人战士一声惨嚎倒下，爆出了一小堆金币，伴随着金币还有一条色泽暗淡的贝壳项链落地，正是任务物品！
　　捡起项链丢进包裹，继续！
　　往前走了不远，一个简陋的半兽人帐篷出现了，帐篷前方点燃着一堆篝火，四名半兽人战士抱着战斧，说着我们听不懂的鸟语。
　　我说：“凌雪拉住左一，我来拉住左二，冰茶顶住左三，香香封印左四，都知道了吗？”
　　几个MM点头，正要行动，凌月却秀眉轻蹙道：“等等！”
　　“怎么？”
　　“你看看帐篷里，还有一个，比较大的……”
　　我立刻凑到了凌月的方向，果然，帐篷里端坐着一个更为壮硕的半兽人，不同于平常的半兽人，这个手臂上缠着铠甲，身体的大部分都覆盖在黑色铠甲之中，武器也不是那种满是裂痕的铁柄战斧，而是一柄泛着血红色光泽的利斧，应该是附加了魔法力量了，一般而言，能够发光的高级都是附加魔法力量的。


卷七 圣域年代 第1018章 八个鸭蛋
　　半兽人勇士首领 265级战歌怪
　　这玩意相当于军队里一个班的班长，统帅着四名半兽人战士，看起来倒像是蛮厉害。
　　重新制定战略，我说：“灵儿拉住这个勇士首领，其余的照旧，秦韵注意灵儿的气血，不行就挽一下。”
　　秦韵点头：“开始吧！”
　　我首先发动了进攻，其实当我们接近的时候，几个半兽人也已经警觉了，这些高级生物的感知能力总是让人感觉到非常棘手。
　　“刷！”
　　人影飞掠而过，野性冲锋像是离弦之箭钉在了我选中的那个半兽人战士的身上，身侧，凌雪、冰茶一样各自拉住了一个，以我们的装备等级硬抗完全是小意思，只不过半兽人的震退效果很头疼而已。
　　简陋的帐篷中，那半兽人勇士首领勃然大怒，低吼一声就提着血红色的利斧冲了过来，斧头擦过了帐篷的顶端，结果这树枝、树叶搭建的帐篷轰然倒塌，勇士首领猛虎出山般的从腐朽枝叶中冲了出来，速度极快，重重一斧头劈向了灵儿。
　　灵儿的反应更快，翻转盾牌挡住，反手一剑劈得勇士首领倒退数步，气血被削去了长长的一截，灵儿身为神级存在，再加上战神套装这样的顶尖装备，毫无疑问已经具备了神一般的实力了，这区区一个半兽人首领根本就算不了什么。
　　叮咣一顿乱揍，我和凌雪、冰茶将四个半兽人战士一一放倒，而灵儿则也将勇士首领杀到了三分之一的气血。
　　轮番冲锋，三个战士很有默契的控制住了265级战歌怪的行动，剑锋乱舞，三柄天神器利剑让半兽人首领着实的销魂了一番，不到一分钟，这个首领惨哼一声倒在了草地之中，同时我们听到了“叮”的一声，不是系统提示，而是怪物爆出了一枚幽色小石头！
　　急忙走上前，从金币堆里捡到了这枚石头，石头属性一出，顿时让大家惊喜不已！
　　【幽冥石】：12级材料，可用于特殊装备的打造，可大幅度提升装备打造效果！
　　……
　　“吓？得来全不费功夫？”我不禁失笑。
　　凌月说：“这么一来，打造幽冥铁甲的事情就有眉目了，会不会是这种首领级怪物就会爆出幽冥石呢？”
　　“应该是，咱们继续！”
　　有了动力之后，几个人继续走向了下一个半兽人帐篷，将一个个半兽人营地挑翻，就像是踢馆一般。
　　就这样，一个下午晃眼就过去了，雪月工作室的这个队伍游弋在半兽人峡谷之中，杀掉了不计其数的半兽人，同时97枚幽冥石出现在了我的包裹里，收获还不错，只不过经验条没见多少的增加，没办法，快要顶级了，升级速度自然而然的慢了下来。
　　行会频道里，乱舞春秋私聊道：“书生，我们已经进入了蛮荒之地外围地带了，有什么要吩咐的么？”
　　我摇头：“没有，这个地图在我们眼前是一抹黑，直接往前开进吧，谁也不知道前面到底有什么，另外，你查一下魂归战袍现在主力在什么地方了，我们在魂归战袍里应该还有不少眼线吧？”
　　“嘿，那是，我这就去问问！”
　　几分钟后，乱舞春秋回复道：“书生，七星灯、晓风残月、宣纸泛黄、火之魄这些人比我们更早的进入蛮荒之地，现在魂归战袍经过几场大战还有大约30万人留在了蛮荒之地里，坐标在西陲方向轴（93474，12374）附近，不过正在组队杀一些战歌怪，看起来，七星灯似乎在集结其余的玩家，打算让魂归战袍全主力都进入蛮荒之地。”
　　我问：“这意味着什么？”
　　乱舞春秋蛮有深意的一笑：“这意味着，蛮荒之地里应该有什么东西值得七星灯孤注一掷了。”
　　“嗯，七星灯这个人机谋极深，前面没有肉，他就不会随意张嘴的。”
　　“那我们怎么办？”
　　“继续保持关注，雪月十万精锐向蛮荒之地的深处挺进，不要受到魂归战袍的影响，雪月没有理由活在魂归战袍的阴影里，咱们自己去看看蛮荒之地里到底有什么。”
　　“好！”
　　将主力队伍交给了乱舞春秋，我则带着工作室的几个MM继续游荡在半兽人峡谷中，不为别的，仅仅是为了幽冥石和幽冥铁甲，只有强化了银曜铁骑才能强化雪月的精锐力量，自己动手、丰衣足食嘛！
　　晚上11点半，得到消息，七星灯命令魂归战袍部众全体下线休息了，不过此时魂归战袍已经有超过250万主力玩家进入外域了，能有那么多人跟随，这说明七星灯之前的努力没有白费，魂归战袍在烈虎城下死伤殆尽的壮烈一战让许多中国玩家对这个行会改观，愿意追随七星灯征战南北。
　　游戏里的人物不需要休息，玩家本身却需要，于是，雪月的众人也在茫茫蛮荒之地的某个角落里停下，一起下线，夜猫子则留在线上，到处杀着一些落单的怪物。
　　夜深了，天气已经非常寒冷，一场秋雨之后温度甚至降到了十几度，晚上再出去夜宵就显得有些寒冷了，于是秦韵便在工作室的厨房里炒了几个小菜，大家将就着吃了就是，好在，秦韵的手艺很不错，青椒土豆丝、豆角烧肉、西芹百合这些普通菜式在她的一双巧手下也变得美味无比了。
　　坐在工作室的大厅里，我搓了搓手，笑道：“不知不觉已经快要深秋了，时间过得可真不慢啊！”
　　凌月一双美目望着漆黑的夜，眸子里说不出的迷人，她轻声一笑：“是啊，一不小心，我们都已经长大了……”
　　凌雪站起来，打开半扇窗户，冰冷的晚风吹拂着她如水的长发，冷得她不禁打了个寒战。
　　“小雪，关上窗吧，有点冷了。”
　　“哦……”
　　凌雪缓缓拉上了窗户，有些落寞。
　　我走上前，抓住了凌雪的小手，却发现一片冰冷。
　　“怎么了，身体不舒服？”我问。
　　凌雪摇摇头，说：“没有，只是，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是晚秋了，天也凉了，姐姐和秦韵姐却要离开我们了……”
　　秦韵不由一笑：“我们这次出国也不是什么大不了的事，总会回来的，放心吧！”
　　凌月一样说：“就是，一年多来，咱们经历了那么多，还在乎这么一次小小的分离么？”
　　凌雪点点头：“可能，是我多虑了。”
　　“多虑什么了？”
　　“没什么。”
　　夏天抱着枕头，凑上前闻了闻菜香，笑道：“别聊了，快点吃吧，菜快凉了！”
　　于是，工作室九个人围成一团，吃了之后便各自回房休息去了。
　　……
　　翌日清晨，睡眠充足的状态下整个人的精神也达到了巅峰状态，大家兴冲冲的进了游戏里。
　　“刷！”
　　我出现在一片桦叶林中，这正是半兽人峡谷的边缘。
　　白光连闪，工作室里的几个MM相机上线，组了队伍。看看任务栏里，方才发现任务的进度已经满了，超过100枚贝壳项链静静的堆放在我的包裹里，我们杀掉的半兽人数量更是远远的超过了1000个！
　　“去交任务吧！”
　　我笑着说了一句，随即带着几个MM走向了先知达古拉的森林，不久之后，眼前再次出现了这个身形佝偻、老态龙钟的半兽人老者，我走上前，掏出了一大堆贝壳项链，恭敬道：“您好，我们已经带来了您需要的东西！”
　　顿时，老半兽人浑身颤抖，伸手轻抚着贝壳项链，老泪纵横，声音颤抖道：“这……这些是我们氏族的图腾啊，银贝一族真的完全堕落成了半兽人部落了……”
　　说着，老人伸手一扬，道：“罢了，这是属于你们的奖励，没人能救赎我们银贝一族了。”
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍完成了任务【进化】，你获得了大量经验，获得金币200万枚，声望值＋140000，荣誉值＋50000，作为队长，你获得任务奖励物品【幽冥铁甲（坐骑套甲）】打造图谱！
　　……
　　一个金灿灿的打造卷轴出现在了我的包裹里，成功了，最想要的东西已经到手！
　　同时，半兽人先知达古拉哀叹一声，道：“自从那一夜之后，银贝一族就没落了。”
　　我不由得心中一动，还有戏，似乎这个任务应该是有后续剧情的！
　　于是，问道：“银贝一族为什么没落？”
　　达古拉叹息道：“那夜，村落里最优秀的猎手西蒙在深山里游荡了两天两夜终于回来了，还带来了一个大家伙，那是一头银色的森林巨狼，不过，西蒙在猎杀巨狼的过程中也被咬伤了，大家都没有留意，只是沉浸在喜悦中，可是后来……”
　　老半兽人仰头望天，低声泣道：“那头狼不是普通的狼，他是被诅咒的恶灵！之后的一个月里，西蒙变了，他不再愿意与人交谈，眼睛变得血红，再后来，恶变终于爆发了，西蒙完全变成了一个拥有兽性的人类，他一夜之间咬伤了全村所有人，被咬伤的人一样变成了西蒙的样子，这场灾难就像是瘟疫一样传播开来，最后，银贝一族竟完全兽化成了这么一个可笑的模样……”
　　达古拉颤巍巍的拄着拐杖，突然给我们跪下了，长吟道：“来自远方的冒险者，我恳求你们，恳求你们一定要去往银贝一族的故乡天钥林地，我有一种很强烈的预感，在那里依旧有一个脆弱的生命尚未兽化，请你们一定要找到他，带他去往人类的主城，这样，银贝一族的血脉就能延续下去……”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务【进化】的延续要求？
　　大家毫不犹豫的点击了确认。
　　“叮～！”
　　系统提示：你的队伍接受了任务【最后一个生命】！（当前任务难度：22000）
　　任务内容：前往银贝一族的故乡天钥林地，在那里尚且残存着一个可怜的生命，你务必要把他活着带出蛮荒之地，进入任何一个人类主城将其交给国君，但是你一定要小心，半兽人之王，半兽人一族最优秀的战士正在猎杀这个可怜的生命，你必须杀死猎手才能带走他，完成任务后，你将获得非常丰厚的奖励！
　　……
　　“天钥林地？听起来好像非常远的样子……”
　　我自言自语，打开大地图，却发现整个蛮荒之地的地图还是没有开启，不过在远方却隐隐约约的标记出了一个血红色的小点，这是任务给出来的提示，不出意外的话，天钥林地就在那里了。
　　“走吧，咱们出发！”
　　我召唤出霸王龙，道：“都上来！”
　　凌雪问：“你就不怕被鞭尾鹰给灭掉？”
　　“没事，如果鞭尾鹰来了我就无敌，我的无敌技能足够撑到带着你们安全落地了。”
　　“嗯！”
　　几个MM相继登上了一等舱，霸王龙小青一声咆哮，劲爆的后腿蹬踏地面，带着我们就像是离弦之箭般的射向了高空，半空中身体盘旋，展开双翼，稳稳的进入了高空气流层。
　　我尽力提升小青的飞行高度，那些鞭尾鹰都隐藏在丛林中，感知能力有限，如果我们贴地飞行肯定会被发现，但是高空飞行就难说了，结果正如我预料的那样，霸王龙在空中飞行毫无压力的通行无阻。
　　“你们发现没有？”凌雪眨了眨眼睛，笑着问道。
　　“发现什么？”我回头问。
　　凌雪打开了虚拟地图，伸出白生生的小手在上面点了一下：“喏，咱们任务的地点，天钥林地，似乎……坐标距离蛮荒之地的（0000，0000）坐标非常接近呢……”
　　“晕，果然！”
　　我摸着下巴：“这又意味着什么？”
　　“吃八个鸭蛋，撑死！”冰茶说。
　　“切！”
　　凌雪笑道：“我预感到，这个任务会带来好运……”
　　“那是，每个高难度的任务基本上都能给我们带来好运……”我表示赞同。
　　原本至少需要行进24小时的路程，可是在霸王龙的速度下，估计飞行两个小时就差不多了，不过这已经算是远程航班了，两个小时，都够从北京飞上海了，这也足以证明蛮荒之地这张地图的辽阔，可以媲美外域地图和主城地图的总和了。
　　正在这时，乱舞春秋给我发了条信息：“书生，魂归战袍连夜行动了，两百多万人往蛮荒之地的西部去了，似乎在西部出现了什么能够吸引七星灯的东西了！”


卷七 圣域年代 第1019章 地下天空
　　我问：“会是什么东西？”
　　“钱，或者女人。”乱舞春秋回答的异常笃定。
　　我沉默了几秒，道：“继续保持关注，咱们来的人比较少，尽量不要硬碰硬，另外，小心一点，别被偷袭了，咱们能够把握魂归战袍的动向，他们也完全能够把握我们的动向。”
　　乱舞春秋沉声道：“知道，放心好了。”
　　……
　　魂归战袍被迫无奈进入了蛮荒之地，但是也不能说这就是坏事，福兮祸所伏祸兮福所倚，或许因祸得福也说不定，七星灯这小子其实是一个挺幸运的人，至少在黑暗军团里还是很吃得开的，要不然也不能引得日落镰刀、暮色游侠亲自领军来袭了。
　　当然，我们眼前所要关注的不是七星灯，而是眼下的任务。
　　霸王龙犹如流星坠地般的划过了天际，速度全开，劲风凛冽，好在同行的几个都是圣域级玩家，对环境的抵抗力强化了不少，虽然一个个眯着眼睛，却都没有什么大碍。
　　两个小时后，航班准时抵达了目标，我催促着小青俯冲了下去，不久之后，眼前出现了一片紫色的丛林，地图上也读出了这里的名称了，正是天钥林地，我们的目标所在地。
　　保持着谨慎，看向周围的丛林，却并未出现鞭尾鹰，事实证明，鞭尾鹰是蛮荒之地边缘处的守护者，当我们进入了蛮荒之地深处，也就不会再受到鞭尾鹰的威胁了，看来这个任务的难度将会大幅度降低了，我和凌雪都可以骑乘着巨龙来战斗，压力锐减！
　　“啪！”
　　取消了坐骑状态，稳稳的落在了地上，永恒战靴踩在落叶之中，战靴的能量激荡出风劲，卷得紫色的树叶飞扬起来，飘舞不定的落下。
　　看了看四周，一片丛密的树林，很恬静，除了风吹树叶的声音之外，几乎没有任何的其它声音。
　　当然，这一切都只是假象，当我们前行了近十分钟之后，赫然可见前方的林间空地里出现了一个简陋的帐篷，不出意外，果然居住着半兽人！
　　“还真有半兽人啊……”我叹道。
　　凌雪眼神很奇怪的望着我，说：“天钥林地是银贝一族的故乡，银贝一族已经兽化了，你说这里要是没有半兽人，算不算是奇怪？”
　　我很羞愧，走过去将怒火倾泻在半兽人战士的身上，一顿猛击之后，扫平了一个半兽人营地。
　　凌月道：“别一直杀怪，咱们的任务是去找这里唯一的活口呀……”
　　“嗯。”
　　从半兽人首领的脑袋旁边捡起了一个幽冥石，我回头就走，这玩意是好东西，多打造一些幽冥铁甲，全面强化银曜铁骑的实力！
　　继续向前，进入了村庄，半兽人战士也就越来越多了，说来说去我们还是得要靠手里的利剑杀过去，三个战士顶在前方，凌月充当了最强火力，冰雪漩涡覆盖面极广，将三五个半兽人圈在一起，绞杀起来非常犀利。
　　一路杀过去，半兽人除了爆出幽冥石之外，还偶尔爆出一些暗金器、黄金器之类的小极品，诸如加15%攻击的护腕之类的，等级较高，又是铠甲系，拿到市面上还是可以卖出不错的价钱了，由于玩家职业的分配不均，放眼游戏市场，战士装备最贵，法师次之，弓箭手、刺客装备再次之，牧师装备最便宜，没有办法，游戏里的男性玩家还是要远远多过于女性，能有几个男人愿意当躲在他人背后的奶妈呢？
　　就这样，一直杀到了傍晚，尚未找到天钥林地里的那个活口，倒是杀了许多的半兽人首领，就连幽冥石也收集到300多枚了。
　　……
　　再往前，草地变得稀疏起来，地面上出现了花花绿绿的岩石，似乎我们进入了一个岩石地带了，不过地图依旧在天钥林地里。
　　凌雪迈步上前，半蹲下，伸手在岩石层上一抹，赫然可见这岩石是透明的，薄薄的一层，上面布满了一丝丝的花边。
　　顿时，凌雪俏丽的脸蛋上浮起了讶然之色：“云母层？”
　　“那是什么意思？”我问。
　　“我只知道，云母层很脆，经不起微弱的压力，否则就会断裂，我们……”
　　“什么？！”
　　冰茶脸色都紫了，站在那里一动不动，凌雪则压低声音道：“都不要动！”
　　我微微移动了一下永恒战靴，赫然可见战靴的踩踏下云母层出现了更多的裂纹，并且发出脆脆的断裂声，似乎随时都会崩碎一般，而此时，我们整个队伍六个人都已经在云母层上，这一旦掉下去就什么都不好说了。
　　几个MM都屏住了呼吸，一双双美目你看我我看你的不知道怎么办是好。
　　正在这时，凌雪的宠物，风灵兽西西拍打着翅膀落在凌雪的肩膀上，不停的向主人示好。
　　天可怜见，就差了这么一丝的重力，当风灵兽落下的瞬间，我们脚下的石层骤然爆裂开来，脚下一空，根本没有时间召唤灵儿来救命，整个人失去了重心直坠下去！
　　一个不少，全队都坠入了无尽的黑暗之中。
　　“哗哗！”
　　风声大作，耳边充斥着巨大声音。
　　尖叫声不绝，雪月工作室的几个MM没见过这种阵仗，一个个不敢睁开眼睛，身形在下坠，没完没了。
　　凌雪勉强睁开眼睛，说：“怎么办？”
　　凌月也睁开眼，道：“我们坠入一个天坑了……”
　　秦韵分析道：“这种天坑一般都是岩石层的缝隙，或许运气好的话越往深处就会出现水流层，许多水分减压能够让我们不至于摔死……”
　　我目光一寒，分析了另一种可能性：“地下的水富含矿物质，地下水滴落在洞底不断累积，也可能形成一根根倒竖起来的石锥。”
　　“然后呢？”冰茶问。
　　我咧嘴一笑：“然后我们就会像是串烧一样被穿在一起，一串一块钱的那种。”
　　“呃……”
　　冰茶娇躯一震，什么都不说话了，向前划了划，一把抱住我的手臂，似乎是要死也得拉个垫背的。
　　凌雪保持着冷静，在队伍频道里轻声道：“书生开启星辰之目，测一下深度。”
　　“嗯！”
　　双眸蒙上了一层蓝色光华，顿时我的夜视能力增加了许多，甚至可以看到洞底的形象，略微目测一下，道：“或许还有几公里，以我们的下降速度已经接近音速了，十秒钟后准备着陆……”
　　凌雪紧咬银牙道：“全体开启无敌技能吧，别摔死了！”
　　“好！”
　　“刷刷刷……”
　　数道金光飞起，全队进入了无敌模式。
　　但是让人意外的是眼前一亮，前方出现了一团团的烈焰与熔岩。
　　糟了！
　　噗嗤一声，身体急速坠入岩浆中，趋势不止的直透而过，未曾想这岩浆的温度并不甚高，难以解释，熔岩之后便是洞底了！
　　“嘭嘭嘭……”
　　我们几个人像是炮弹一般相继坠落，轰得大地颤抖。
　　“噗……”
　　我抬起头喷掉了口中的灰粉，几个MM都保持在无敌状态下，幸甚，没有摔死，同时我的背部传来隐隐疼痛，抬头一看，稻花香刚好摔在我身上，法杖横在我的脊椎骨上，差点没把骨头砸断。
　　凌月站起身来，拍拍裙袍，看向四周：“这什么情况？”
　　我们大家也都惊叹不已，这洞底，居然又是另一番天地！
　　葱郁丛林，赤红色戈壁形成了两个极端，而我们就站在丛林和戈壁的中间，天空云霞炫目，犹如烈日当空，似乎是熔岩的热量在空中形成了一个巨大的火球，彷如制造出另一个地底的太阳一般。
　　身后便是一座巍峨的石壁，直通上天，连接着地表层。
　　石壁上长满了各种植被，枝叶繁茂，几只火红色的小猴发出尖利的叫声，看向我们这群来访者，似乎非常戒备。
　　地下灵猿，262级，无攻击力，非主动攻击生物。
　　冰茶伸手指了指小猴，说：“地方土著好像不是非常欢迎我们？”
　　凌雪建议道：“抓一只问路？”
　　我说：“问毛啊，那边有个山洞，你们看，山洞上雕刻着复杂的文字呢，一定是有人住在里面，不出意外的话，那个活口可能就在这里避难，否则在地面上早应该被半兽人被水煮了。”
　　凌月点头：“书生说得对，我们去山洞查看一下。”
　　我提剑谨慎的走在前方，同时召唤出霸王龙小青，让小青在空中随时戒备，这地下的空间非常宽敞，骑乘巨龙战斗完全不是问题。
　　没迈出几步，忽然草丛动摇，骤然之间一个巨大阴影笼罩住了我们大家。
　　凌雪浑身一颤，抬头看看，然后又看看我，美丽的眸子里说不出的惊骇。
　　我也抬头看，却看到了两轮银色的太阳，再仔细一看，哪儿是什么太阳，那赫然是巨兽的眼睛！
　　这是一头眼泛银光的奇怪生物，脑袋狰狞无比，像是雄狮剃光毛的脑袋一样，血盆大口滴下绿色的唾液，落在地上烧得草地枯萎，巨兽的身体如蛇，却生出钢铁般的多足，就像是蜈蚣的身体一般，偏偏末尾还有一条漆黑的长长尾巴，扫动之间，双人合抱的大树也应声而断，这力量太强大了！
　　眼睛一寒，星辰之目笼罩双眸，怪物的属性也出现在队伍频道里——
　　蛮狮蟒，264级魔域级BOSS
　　幸好，虽然外形吓人，但是属性却不算太恐怖。
　　“吼吼！”
　　蛮狮蟒嘶吼一声，震得整个天地颤抖，那小山一般大小的脑袋闪电般袭来，就像是毒蛇一般，毒蛇什么时候速度最快？没错，猎食的瞬间，而此时，蛮狮蟒的速度已经到达了极限，快如闪电！
　　我急忙提起盾牌挡在凌月面前，一声低喝进入了变身状态，冰色盾牌挡在神器，大喝一声：“盾击！”
　　“哗！”
　　盾牌幻化变大，骤然击打在蛮狮蟒的脑门之上，一秒钟眩晕！
　　裁决！
　　必中技能非常强力，纵然蛮狮蟒是高达264级的高阶BOSS也难逃被命中的命运，转眼之间巨大的身体剧烈扭动，却动弹不得。
　　我纵身跃上了龙背，在队伍频道里说道：“冰茶来当主t，小雪跟我一起上龙骑，准备攻击了！”
　　担忧冰茶实力不足，召唤出灵儿一起下去扛住BOSS，这样就没有问题了，我和凌雪则骑乘巨龙贴近BOSS的脑袋，赤霄剑发出凛冽剑芒狠狠的抽打着蛮狮蟒的大脸，那狮子头被打出了一道道血痕，BOSS吼叫不绝。
　　“哗！”
　　一道黑影袭来，电光火石间轰击在霸王龙的脑门上，强如小青还是在空中一个倒翻，狼狈的撞击在石壁之上，气血也掉了一百多万，再看攻击我的东西正是BOSS的尾巴，果然，在空中的龙骑士一旦被攻击到还是挺疼的。
　　“凌雪小心……”
　　我说了一身，却晚了，这个BOSS虽然品阶不是神级，但是身体巨大有优势，凌雪尚未反应过来就被狠狠的一次尾巴击打击落，紫晶龙哀鸣一声坠入草丛之中，就像是拍苍蝇一般的轻而易举。
　　再看地面上，冰茶狼狈不堪，手持盾牌被迫采用了防御姿态，蛮狮蟒的利齿不停的在盾牌上啃噬出叮叮火星，而冰茶的气血也突飞猛降，不到两分钟，獬豸的坐骑状态就被打掉了，下次召唤需要等候五分钟左右了。
　　正在这时，一道残月出现在BOSS的脑门上，终于，稻花香的封印术奏效了！
　　大家抓紧时间补给，冰茶灌下了一个超级生命恢复药水，脚下走位来到BOSS的左侧，帝殒剑一扬，打出了致命一击。
　　我和凌雪也重新上天，长剑发出剑气用力抽打BOSS，封印术短短的45秒钟却让我们全力施为，也饶是这BOSS是个大血牛，否则极有可能一轮就干掉了。
　　7分钟后，连续三次封印成功，蛮狮蟒的气血也降低到了十分之一左右了，然而百足之虫死而不僵，越到最后，这BOSS的反抗就越是强烈！
　　“轰！”
　　凌雪重重的一击玄冰剑气劈得蛮狮蟒连连后退。
　　“爆吧，爆出一件永恒装备来！”
　　凌雪未能如愿，正在蛮狮蟒就要倒地的时候，天空忽然一片血红，一道流星坠落下来！
　　“那是什么？”秦韵抬头望去。
　　我急忙大喝：“往后退，这是一股非常强大的领域力量……”
　　单手一扬，裁决技能将蛮狮蟒禁锢在原地，我们几个人急急的向后退避，两三秒钟之后，我们进入小山洞。
　　身后，传来弱弱的一个声音：“啊……”
　　我回头一看，是个衣衫破旧的女孩，大约十七八岁的样子，脸上满是污垢，坐在山洞内的草铺地面上，身侧放着一头羚羊的尸体，羚羊的一条腿已经不见了，被刮得只剩下白骨。
　　显然，这个女孩就是银贝一族最后未被兽化的幸存者了。
　　而前方，蛮狮蟒在嘶吼着，空中那道“流星”猛然坠落，轰击在蛮狮蟒的脑门之上，赫然是一个身披血红色铠甲的人，举起了长长战斧，双足插入蛮狮蟒的颅骨，大喝一声，战斧落下！
　　“嘭！”
　　鲜血四溅，蛮狮蟒那巨大的头颅瞬间就被劈成了两段，我靠，秒杀！


卷七 圣域年代 第1020章 赤血王
　　“靠，来者何人？！”
　　我挺剑戒备，对方却并不回答，蛮狮蟒爆出了一地的金币和装备，根本就不给我们捡取的机会，那“流星战士”已经提着长柄战斧，纵身从高空跃起，声如雷吼的一斧头劈向了冰茶！
　　冰茶咬牙切齿，帝殒剑划过一个完美弧线，“砰”的一声与流星战士的斧头撞击在一起，一刹那，优劣立判，冰茶娇小的身形连人家一半高都没有，初次碰撞之下就吃了大亏，整个人被轰得连连后退，重重的撞在了石壁之上。
　　面对着这么一个残忍而强大的人形系npc，大家都愣住了，星辰之目下，这个npc的名字显露了出来——
　　赤血王？半兽人西蒙 lv-268 神级BOSS
　　……
　　秦韵眼中飞过一丝惊骇，冷静道：“诸位，这就是本次任务最大的BOSS了，我们身后的这个女孩确实是最后一个生命，而这个半兽人西蒙就是最强大的猎手，咱们必须搞定他才有机会送女孩回白云城复命。”
　　我疾行数步来到了山洞外围，纵身跃上了龙背，不由分说的来一剑，先把仇恨拉过来再说，这BOSS一剑劈掉了冰茶70w气血，攻击太恐怖，只有我有资格来跟他硬碰硬。
　　神级BOSS，必须冷静小心，否则稍有不慎就有gg的可能了。
　　甚至我的血条都没满就再次加入战斗了，也不知道这是不是剧情默认的模式，简直是太背了！
　　“嘭！”
　　赤血王落下地面，双足战靴踩碎了石头地面，迸溅出无数碎石，石块纷飞，打在凌月和秦韵、稻花香的气旋之盾上噗噗作响。
　　“嗷嗷……”
　　厉吼声中，这个半兽人之王浑身泛起了冲天血光，战斧更是缠绕着一道道气旋，要发强力大招了！
　　“裁决！”
　　我发出绝招，绝不曾想BOSS的脑门上出现了一个大大的miss，原来正在魔法免疫的状态，这下玩大了！
　　赤血王只是扬起战斧，却并不急着攻击，玩命的积蓄能量，这让几个MM的脸蛋都快要变紫了。
　　“谁会中招？”凌雪美眸顾盼，笑着问了一句。
　　我刚要说话，却发现赤血王的攻击波来了，那大斧化作一道血光直飞上天！靠，刚才攻击得太猛了，引到了太多的仇恨值！
　　“嘭！”
　　浑身一震，脑门上飞出大大的伤害数字：1894744！
　　不但如此，霸王龙更是哀鸣一声，居然凌空消失了！
　　“滴！”
　　战斗提示：赤血王？半兽人西蒙使用技能【野性飞斧】对你造成1894744的伤害，野性的力量干扰了坐骑系统，你在10分钟内无法使用任何坐骑！
　　……
　　身体坠落，我凭借着气旋之力凌空翻转，永恒披风呼啸作响，整个人稳稳的落在了地面之上。
　　冰茶骑上了獬豸巨兽，笑吟吟的向前冲，不忘低头看看我，笑道：“你也有今天啊？还不是要仰望姐姐我……”
　　我咧嘴一笑：“战神胸甲的下摆真短，春光外泄了……”
　　冰茶一声惊呼，瞬即进入气旋变身状态，一道道紫色火焰遮挡住了华丽丽的白腿，看不到了。
　　另一边厢，凌雪催促着紫晶龙落地攻击，吸引着BOSS的攻击，唯有这样才能让我们这个队伍避免灭团的命令，光靠冰茶显然是挡不住的。
　　赤血王咆哮着，战斧挥舞如电，“啪啪啪”的连续三击，强如凌雪也依旧呜咽几声，气血刷刷直掉，被三斧头足足劈掉了近五百万点气血，这神级BOSS的品阶果然不是浪得虚名的，强力dang！
　　“上啊！”
　　我擎剑步战上前，冰茶也一样上了，秦韵则一个女神挽歌将凌雪的气血给拉了回来，也幸好有这么一个强力牧师在，否则我们灭团无疑。
　　光辉圣甲加身，连续弹了赤血王四五次，总计数百万气血，这打起来实在是太爽了。
　　队伍中的超级美女法师，凌月气定神闲立于草丛之中，灵恸法杖摇摆，凝聚出无数冰雪，骤然爆出一个冰霜咆哮，大大的降低了赤血王的移动速度，紧接着便是一枚接着一枚的残月箭，偶尔“嘭”的一声，将赤血王的双足给冰封了。
　　稻花香一脸平静，频频舞动法杖，灵魂封印术被miss掉之后便用火球术，好歹以她的魔法攻击力也算不弱了，至少变身状态下魔法攻击力不低于烈日杖那个级别的法师。控制性技能，灵魂束缚、灵魂冰锥等技能一一抛出，也帮了不少忙。
　　我和冰茶急冲上前，一左一右的包夹，长剑几乎同时砍在了赤血王的腰眼上，这个BOSS实在是太高了，也只能砍到这个部位。
　　“铿！”
　　伴随着数道火光，赤霄剑全力一击居然没有能力劈开BOSS的护甲，只是在赤血王的腰甲上留下了一道浅浅的剑痕而已。
　　tnnd，再来！
　　我脚下一滑来到了BOSS的另一侧，甩手又是一剑！
　　“噗嗤！”
　　赤霄剑的剑锋透体而入，这次终于找到了弱点位置了。
　　“1124883！”
　　攻击数字还算不错，之前我骑龙状态下已经腐蚀箭来了一下，就算是神级BOSS也没有办法在我们面前充铁板。
　　赤血王暴怒中，回身便是一斧头，其势可开天辟地！
　　“嘭！”
　　斧头震荡在冰川壁垒上，失去了坐骑之后我的气血只有400万不到一点，纵然是防御成功了也被足足的干掉了140多万点气血，这可真是要命了！
　　“盾击！”
　　眩晕赤血王一秒钟，趁机挥手打出了升龙击！
　　青色巨龙环绕着BOSS肆虐不已，一个个伤害数字飞起，转眼之间便造成了近800万点的攻击伤害，超级技能在永恒套装的加辅下不知道到底提升了多少伤害力，总之已经可以让这神级BOSS很销魂了。
　　暮色游侠奥丹也是神级BOSS，不过是270级，比赤血王高出了两级，但是属性和抗性却要远胜于赤血王，当时力战暮色游侠是因为有冰兰和菲雅并肩战斗，否则就算是有是个我也早已经回城复活去了。
　　饶是如此，赤血王堪称是鹤立鸡群，在雪月工作室队伍的围攻下依旧绰绰有余，满是肌肉疙瘩的手臂挥舞着战斧，带着血色光芒，三两下又把凌雪的气血给打空了，她只得退回等待秦韵的女神挽歌cd结束，而我则拖剑带着圣疗术的光芒去硬扛了。
　　这一次可谓是使劲浑身解数，队伍里可以挡住BOSS的共有四条命，我和凌雪、冰茶，加上灵儿，不到二十分钟的时间，每个人都挂了一次，轮流挡BOSS，稍有不慎爆出致命一击就挂了，赤血王这厮偏偏很喜欢爆出致命一击，杀得开心之极。
　　拖着半血，我将手中的赤霄剑重重刺入赤血王的腰部，手臂一寒，十倍攻击伤害来了，好家伙！
　　“12734890！”
　　一剑之下，赤血王的14%气血就消失了，直看得凌雪和冰茶等几个MM目瞪口呆。
　　秦韵则抿嘴轻笑：“再来一下？”
　　“嘭！”
　　果然再来了一下，不过是赤血王的斧头透过了冰川壁垒的缝隙砸在了我的头盔上，顿时震得永恒头盔偏斜了，而我更是眼前一片金花，一击之下，气血空了！
　　剩余气血：1285！
　　看着这一丝可怜的血量，我吓得魂飞魄散，这BOSS实在太猛了，一斧头砸掉我近两百万气血！
　　凌雪惊呼一声，不顾自己的残血擎剑扑来，雪花飘过，冰封斩立功了！一道道冰层凝结着，赤血王马上变成了一个冰疙瘩。
　　“书生，裁决！”
　　凌雪说着，我应声便丢出了裁决技能，准确命中，现在BOSS并未使用野性飞斧，否则一样是白搭。
　　“情意技！”
　　凌雪拉着我后退了几步地，道：“BOSS还有不到10%的气血，一鼓作气干掉他！”
　　“好！”
　　趁着气旋变身的状态，我灌下了一瓶药水，秦韵挽歌加满凌雪的气血，而我则是灌了大瓶生命药剂，配合秦韵的大型治疗术和圣疗术，一举将气血回满，与凌雪两个人同时点亮了情意技的按钮！
　　“刷刷！”
　　赤霄剑上泛起了青色光泽，永恒冰刃上则浮动着一道道烈焰，情意技瞬即打了出去！
　　龙翔凤舞！
　　青龙火凤咆哮而去，一举吞噬了禁锢中的赤血王，而此时裁决的禁锢效果也快消失了，脱开了囚笼之后，赤血王怒吼着手持利斧迎面冲来，然而却不敌情意技攻击能量的肆虐，只奔到了半途就跪了下去！
　　“刷刷……”
　　数道白光飞起，每个人都升了一级，我也艰难的升到了267级，可真够不容易的。
　　赤血王爆了一地的装备，前所未有的多，足足有十多件装备！
　　冰茶喜出望外，笑道：“喏喏，还是人形系BOSS富足啊，地主家的余量就是多，这世上果然没有多少两袖清风的好官了。”
　　走上前一一捡起装备来观看——
　　斯图巴特铠甲，255级黄金器
　　夜光草披风，255级白银器
　　栖息者吊坠，255级黑铁器
　　步兵巨盾，255级白银器
　　圆木法杖，255级白色装备
　　……
　　顿时，冰茶美女泪流满面了：“原来这个官儿廉洁奉公，我错了……”
　　我暗自纳闷：“神级BOSS，没有道理啊，怎么可能连一个低阶神器都暴不出来呢？”
　　走上前，捡起了一柄泛着血色光芒的战斧，顿时眼前一亮，不由得笑道：“哼哼，什么叫做黄金右手，来看看俺捡到的这把斧头多牛！”
　　【赤血战斧】（天神器）
　　攻击：57500-78500
　　力量：＋4750
　　体力：＋4500
　　敏捷：＋4450
　　附加：增加使用者195%的攻击力，并且附带50%的邪恶属性伤害
　　附加：无视目标20%的防御力
　　附加：有一定几率发出邪恶力量对目标造成强力打击
　　介绍：银贝一族的覆灭者，猎人西蒙化身为赤血王，他手持冰霜战歌达尔赐予的战斧，手刃族中14名优秀的猎手，走上了兽化为王的道路，这把赤血战斧染尽了鲜血，终于成为一把让人闻风丧胆的魔兵追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易凹槽数：14
　　需要等级：255
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：3200000
　　（未鉴定）
　　……
　　“赤血战斧，赤血战斧……”
　　我握着斧头，心头有些不舒服，这把斧头的攻击力鉴定之后打上石头就肯定要超过赤霄剑，我的武器看起来似乎已经不能跟满足需求了。
　　赤血王爆出了一堆垃圾，唯独这把斧头让人眼前一亮，强大的攻击力足以让任何人动容，当然，长柄系的武器攻击速度会较慢一些，虽然攻击上限高，但是秒伤却未必能比赤霄剑高，所以装备的积分排名，这把赤血战斧依旧在赤霄剑之下。
　　秦韵问：“这把斧头不错，怎么处理？”
　　我直言道：“拿去卖掉，咱们六个分钱！”
　　“好好好！”
　　大家都没有异议，斧头系是狂战士的特有武器，有25%伤害加成的，其余的战士职业也未必愿意想要这玩意。
　　于是，计议已定，这把赤血战斧回头就去寄卖到拍卖行去，凭借超高的攻击力，想必能够狠狠的赚上一笔！
　　又去看了看蛮狮蟒的战利品，却发现这玩意比赤血王还要小气，总共就爆出了两件装备，一个是中品仙器的袍子，一个是鬼器的披风，太寒酸了。
　　捡取了金币之后，我转身回到山洞里，却发现那个银贝一族的少女已经几乎不能说人话了，双眼充满了恐惧，看着我，身体不住的往角落里蜷缩，像是一只受惊的小兽。
　　少女卡洛琳 银贝一族最后的幸存者 255级非主动攻击类型
　　我走上前，单膝跪地，道：“我们是来自于东方白云城的冒险者，银贝族的先知达古拉让我们来救你离开这里！”
　　听到我的话，少女有些动容，她动了动干裂的唇，却依依呀呀的说不出话来，长年处于地底与猛兽为伍，她已经失去了说话的能力了。
　　我伸手手臂，将她揽在怀里，道：“跟我们回到新家去吧？”
　　卡洛琳说不出话来，只是轻轻的点了点头。
　　……
　　来到外面，召唤出小青，我说：“都上来，咱们冲出这个牢笼！”
　　几个MM纷纷走上龙背，小青一声长吟，如电般的离开了地面，洞口深邃而宽广，足足飞了近十分钟，眼前终于出现了一个小小亮点，再过不久，霸王龙一声咆哮就已经冲出了天坑，眼前一片光明的感觉真不错！
　　将目标锁定了白云城，刚要走，凌雪却一脸惊讶的看着后方，伸手指道：“书生你看那是什么？”
　　我回头望去，吓了一跳，之前没有骑龙战斗，现在登高望远，却发现在丛林的背后，一座巍峨的银色城池坐落在蛮荒之地中，只不过并没有人类，取而代之的是一些黑暗生物，这座城池是黑暗军团的堡垒！


卷七 圣域年代 第1021章 天钥城
　　小心翼翼的催动小青飞近了一些，地图的名字便变成了——天钥城！
　　城池的墙壁一场坚固，均是一些银色的稀有巨石堆砌而成，城中建筑林立，异常的壮观，虽然规模比不上白云城，但是论城防坚固强度，这座天钥城却要远胜于白云城！
　　“天钥城……”凌雪呆呆的看着，疑惑道：“这是什么样的存在？”
　　冰茶道：“坐标点正好在（0000，0000）上，我就说了，这个点果然有蹊跷啊……”
　　我沉默不语，催促着小青盘旋在天钥城的四周查看一番，练级地丛生，各种高等级怪物都有，这还真是一个高等级玩家的练级圣地啊！
　　于是，点开了乱舞春秋的名字，道：“立刻召集人马，雪月全盟玩家只留下少许守住郡城，其余的全部开赴蛮荒之地的（0000，0000），记住，不要暴露坐标，你可以选择折线来走！”
　　乱舞春秋大惊：“什么情况？”
　　我直言道：“在这里有一个看起来挺不错的黑暗主城，名叫天钥城，你率领雪月的兄弟们来天钥城练级吧，这里面肯定有BOSS，说不定要是运气好的话，咱们还能拿下天钥城当行会驻地！”
　　乱舞春秋兴奋无比：“ok，我立刻着手去办，雪月全盟留下100万守住三个郡城，抽出200万精锐开赴蛮荒之地吧！”
　　“嗯！”
　　关掉通讯器，我又对冰茶说：“让勇敢的心率领香草加冰也过来吧，这座天钥城是个坚固堡垒，想要拿下来必须要有足够的精锐兵力。”
　　冰茶点点头：“了解了。”
　　……
　　驾驭着小青疾速飞向了白云城，心中很是激动，蛮荒之地中居然会有坚固的城池，这个发现太惊人了，如果能够夺下这边陲之地里的城池作为驻地，那么毫无疑问是引领了一个蛮荒时代了。
　　随着玩家数量的不断上涨，大陆上各个主城都已经饱和了，特别是高级别玩家，经常要跑个七八个小时才能找到高级怪练级，就算是传送到王者之都那种贴近外域边缘的城池也还得再跑几个小时才能打到超过255级的战歌怪。
　　蛮荒之地则不一样，这里的怪物基数最低也至少是260级的战歌怪，简直就是为高级玩家准备的，得天独厚的地理优势已经注定这里要成为游戏后期的必争之地了，对于这一点，我倒是看得很清楚。
　　心中不由一动，我能想到，七星灯会不会也想到了？
　　骤然联想到七星灯放弃了外域率领魂归战袍玩家进入蛮荒之地，我突然之间浑身冒出冷汗，七星灯这小子——他早就知道蛮荒之地有城池了？难道之前攻打安定郡、争夺火龙巢穴之类的行为都是在演戏给雪月看，作出弱者的姿态被迫退入蛮荒之地，然后伺机夺下蛮荒之地里的某个城池，东山再起？！
　　冷汗不止，要真是这样，七星灯的机谋也太可怕了！
　　正在这时，乱舞春秋发来了通话请求，声音很急促：“tmd，七星灯那小子太可耻，从昨天就带着魂归战袍的人不断向西走，我就说了肯定有猫腻儿，现在确认了，七星灯的人在蛮荒之地坐标（0000，50000）那里找到了一座黑暗城堡，名叫地齿城，似乎很快就要发动攻城了！”
　　我不禁倒吸了口气，果然让我猜对了，七星灯早就知道蛮荒之地的奥秘了，这些日子他可真没有闲着啊！
　　乱舞春秋问：“我们怎么办？”
　　我无奈道：“咱们人数不够，距离地齿城又太远，等我们雪月的主力赶到了，怕是地齿城早就落在七星灯手里了。算啦，不管怎么说魂归战袍都是中国区的大盟，让魂归战袍占据地齿城总比被圣盔城占据地齿城要好，对不对？”
　　“嗯，也是。关于蛮荒之地的消息肯定会很快的传开，蛮荒之地处于白云城、曙光城、兽魂之城、火龙城、圣盔城这些超级主城的中间，到时候肯定会像是一块肥肉一样，谁都想来分一杯羹。”
　　“所以，咱们先夺下天钥城这块肥肉再说！”
　　“嗯！”
　　关掉通讯器，花了几个小时飞回了白云城，带着银贝少女卡洛琳进入白云城王宫，菲雅公主手按利剑坐在议事厅里，一群身披重甲的各军团统领级别npc恭敬的立于两侧听训，似乎又在商议什么进兵计划了。
　　我和工作室的MM一起走了进去，卡洛琳则有些胆怯的看着威压的菲雅公主。当我说明了来意之后，菲雅公主欣然应允，让身边的卫兵带领卡洛琳下去了，之后将会为她安排一个栖身之地，找个婆家，生儿育女，各种生活将会延续。
　　“叮”的一声后，任务完成，获得大量经验和金币、声望，可惜，没有拿到什么装备，倒是稻花香获得了一枚旷世圣器戒指的奖励，加魔法攻击力的，自己适用。
　　离开了菲雅公主，来到装备拍卖行，将赤血战斧标了五百万rmb的底价来拍卖，刚刚提交就获得了提示——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家xxxx正式拍卖兵器【天神器赤血战斧】，该装备将于今天晚上8点正式开始拍卖，请各位玩家关注拍卖信息！
　　……
　　一连三声，系统给尽了面子，天神器的品阶果然有先天优势！
　　凌雪无语道：“叉叉叉，咱们接下来干什么？”
　　我一头汗水：“去打造幽冥铁甲去，凌月，我记得你的仓库里应该还有不少百年寒铁和珠子吧？”
　　凌月笑骂：“你这家伙，整天就惦记着我那点积蓄……”
　　我哈哈笑道：“走吧，打造几百套幽冥铁甲去！”
　　“好！”
　　幸好，打造幽冥铁甲并不耗费声望值，不然的话我可受不了。
　　传送进入王者之都，找到了制甲大师艾兰MM，艾兰不能打磨武器，不过造点幽冥铁甲什么的还是没有什么问题的。
　　面对着大大的熔炉，艾兰笑道：“哥哥，给我材料，你要打造多少件？”
　　我沉吟一声，将材料和幽冥石一股脑的给了她，然后道：“能打造多少就是多少，越多越好！”
　　“嗯！”
　　艾兰点头一笑，开始上班了，将材料一一丢进了熔炉，然后开始加注魔法力，一个优秀的铁匠不能不会魔法，这是灵恸世界的规则，就好像现实世界里一个优秀的城guan不能不文武双全、攻守兼备一样，否则的话，如何除暴安良呢？
　　光芒闪烁，几秒钟后第一个幽冥铁甲出现了，与玩家的装备不同，这是一个长形的套甲，可以包裹住战马身体大部分的强悍护甲！
　　接过了第一个幽冥铁甲，我伸手一拂，装备的属性便出现在了队伍频道里——
　　【幽冥铁甲（战骑套甲）】
　　高阶坐骑装备
　　附加：坐骑移动速度＋50%，攻击力＋20%
　　附加：提升27%防御力，提升24%气血上限，提升17%的坐骑韧性
　　条件：仅限战马类坐骑
　　需要坐骑等级：220
　　（未绑定）
　　……
　　“什么叫做战马类坐骑？”我问了一句。
　　冰茶伸手道：“这个给我吧，我试试就知道了！”
　　说着，冰茶召唤出獬豸战骑，然后取过幽冥铁甲，晃眼之间，獬豸战骑一声咆哮，身上已经套上了一个幽光闪烁的铁甲了，凶悍的流线将獬豸巨兽的头颅包裹了大半，周身更是超过70%的面积都在铁甲包裹之中，四蹄也抱着流线粗犷的甲叶，这样不但不会影响行动力，还可以大幅度的增加防御属性。
　　“果然，可以，嘻嘻……”
　　冰茶笑得很开心，有了幽冥铁甲之后，毫无疑问冰茶的实力已经在瞬间提升了一个等级，20%攻击、27%防御、24%气血，这哪一个属性都那么霸道，毫无疑问，幽冥铁甲无愧于高等级坐骑装备的名字。
　　“书生，龙类能装备么？”凌雪问。
　　我拿到第二个幽冥铁甲，递给她说：“喏，你自己试试，我倒看看紫晶龙那么大的脑袋怎么套得下去……”
　　凌雪捧着铁甲，对着紫晶龙的脑门一顿猛套，这可怜的龙儿哪里知道漂亮主人会那么暴力，嗷嗷的惨叫着，那幽冥铁甲却根本装备不上，毫无疑问，巨龙不属于战马类坐骑……
　　很快的，一件又一件幽冥铁甲出现在我的包裹里，足足打造了400多个，我的包裹装不下，借用了凌雪的一半包裹，然后一起跃上了霸王龙的龙背，问清楚乱舞春秋等人的方位，便飞了过去。
　　期间吃了个晚饭，喝了下午茶，不过霸王龙速度快，纵然如此还是在晚上六点半的时候抵达了雪月主盟阵营的上空。
　　乱舞春秋正在激励士气，站在一块突出的巨石上，两手叉腰道：“咱们就在这里分散练级，等待后面的大部分，不准走出太远，不准调戏MM，不准讨论zz！”
　　众人大呼：“老子要zy！”
　　乱舞春秋冷笑：“来生吧！”
　　这时，霸王龙一声响亮的龙吟，直直的落在了空地上，雪月韵茶香五个MM相继顺着龙翼走了下去。
　　凌月沉吟一声，说：“我点到名字的，过来领取行会奖励。”
　　说着，凌月从系统帮助的菜单里拉出了大名单，正是雪月主盟的银曜铁骑里抽选出来的400多人，全部都是行会积分靠前的人，幽冥铁甲优先发给这些精锐玩家，雪月一流主力的实力便可以大幅度提升了。
　　发放装备就足足发了一个多小时，但是雪月的玩家尚未赶到，于是我决定主盟的几万人先抵达天钥城的城下再说，只要我们往那里一杵，不怕别人会抢了我们的驻地，就算有人抢，大不了抢回来就是了。
　　大军开动，没走多远我便收到了一条信息——
　　“叮～！”
　　系统提示：你在拍卖行寄卖的装备【赤血战斧】被玩家战魂霜以1460万rmb的价格买走，扣除7%交易税，13578000元rmb已经转账进入你的私人账号，请查收！
　　……
　　我急忙查询个人账号，果然，一千多万的真金白银已经打过来，好久没有这样的收入了！
　　不过，让我没有想到的是购买赤血战斧的人会是林霜，早知道这样直接线下买卖多好，省了许多钱了。而且，林霜买这把斧头要给谁？龙魂还是刑天呢？大多是刑天了，战魂之中他最适用赤血战斧。
　　将这些钱分为六份分了，工作室里的几个MM自然暗爽不已，这种赚钱的速度堪比收受贿赂，还不用担心被双规，多幸福。
　　暗影随风组了个队伍，我们已经进入蛮荒之地深处，不用担心受到鞭尾鹰的攻击了，几个龙骑士也相继飞起，开始担任侦察与开路的责任。
　　凌晨时分，进入天钥林地，这座城池周围满是怪物，不过在雪月主力的清理下很快出现了一条比较安全的道路，走出了密林之中，一座叹为观止的银色城池已经出现在大家的面前，祥云环绕、巍峨庄严，行会里的MM玩家一个个都看得张大了嘴巴，若单论外观，毫无疑问天钥城已经超越白云城了。
　　“我们就在这里休息吧，等待后续的兄弟。”
　　乱舞春秋将长剑插在了泥土之中，一屁股坐在了天钥城城门下，望着城中密密麻麻的黑暗生物，他显得表情凝重，tnnd，全是265级以上的怪物，难搞啊！
　　……
　　暗影随风走到我身边，低声耳语道：“七星灯那边，已经开始攻打地齿城了。”
　　“嗯。”
　　我略一点头，道：“先下线睡几个小时吧，我们很快也就开始打城了！”
　　“好！”暗影随风欲言又止，几秒钟后淡淡道：“还有消息传来，兽魂之城的野蛮王座率领大军出动了，目标不详，另外，圣盔城和火龙城也有不少练级队伍进入了蛮荒之地，看来，这里的消息已经传开了。”
　　我微微一笑：“该来的，总要来的。”
　　天钥城下，众雪月玩家列阵以待，蔓延成一片银色的海洋，与天钥城的银色相映成趣，而远方，不断有雪月玩家从密林中赶来，多数都是千人团，汇聚的越来越多，战争的号角再过几个小时就该吹响了！


卷七 圣域年代 第1022章 养由基转世
　　百万大军，兵临城下。
　　天钥城泛着银色的光辉，犹如天降之称，城中充斥着手持利刃的重甲亡灵、披着金甲的死灵剑士，以及许多翱翔在空中的死灵龙，各种高阶亡灵应有尽有。
　　云层密布在蛮荒之地上空，大地变得一片黑暗，唯有天钥城的王宫大殿射出一道银色光芒刺破云层，金色光辉雨落，像是天神降下了神谕，这个耸立在蛮荒之地的坚固城池，最后到底会落在谁的手中？
　　暗影随风紧握利剑，目光望向天钥城中，嘿嘿笑道：“啧啧，这座城池看起来还真是诱人啊！只不过不知道最后鹿死谁手……”
　　我不由一笑，志在必得：“我们的！”
　　乱舞春秋道：“差不多了，现在雪月已经有近150万玩家进入了天钥城疆域内，可以开打了吧？”
　　我点点头，说：“后方辎重还没到，先派遣小股的精英玩家把怪物引出来杀吧！”
　　“嗯！”
　　……
　　乱舞春秋翻身上马，剑锋直指天钥城，笑道：“四百骑，跟我一起上！”
　　顿时，银曜铁骑中的精锐，四百名骑乘着精悍银曜战马的玩家走出了队列，这些人骑乘的银曜战马全部都笼罩在幽冥铁甲内，防御力与攻击力大幅度提升，是当之无愧的白云城最精锐骑兵队伍！
　　乱舞春秋一声厉喝，风驰电掣而去，伴随着轰隆隆的马蹄声，四百骑旋风般的来到了城下，几十道极光剑光芒闪烁，顿时天钥城城下游弋着的亡灵剑士军团被吸引了过来，乱舞春秋一声令下，四百骑转身就走，并没有一丝恋战。
　　暗影随风稳守后方，剑锋一扬，喝道：“骑士军团，接阵防御！”
　　一群骑乘着银曜战马的骑士出现在了队列最前方，在战马上举起了盾牌，长枪伸出盾牌的缝隙，枪剑如林的迎接怪物群的到来！
　　我屏住了呼吸，这可不是开玩笑的，即使天钥城最外围的怪物也至少是265级的亡灵剑士了，攻击力和冲击力都不可小觑！
　　“哇呀呀……”
　　亡灵剑士们身穿高阶金色铠甲，气势汹汹的冲入了雪月阵营，顿时“噗噗噗”的响声不断，许多亡灵剑士的身体被长枪洞穿，可是气血没有降低太多，这些凶悍的死灵生物们竟顶着长枪冲上前，扬起长剑对着玩家骑士的脑门就劈了下去！
　　“铿铿铿！”
　　整条防御阵线上瞬间就有十多个银曜铁骑落马了，亡灵剑士的攻击力实在是太高，往往有三个亡灵剑士同时攻击的人，多半是活不成了。
　　“顶住，顶住！移盾反击，掐准攻击节奏！”暗影随风一剑震退了眼前的亡灵剑士，一边大声的命令着。
　　防御阵线后方，一名身穿皮甲提着长弓美丽弓手扬起了弓弩，沉声命令道：“弓箭手，眩晕箭火力压制！”
　　伴随着落雨无声的命令，箭雨如蝗，无数亡灵剑士被眩晕当场，后方法师的火雨更是不假思索的覆盖下来，牧师的治疗圣光不断闪现，双方进入了胶着的战斗状态。
　　正在这时，轰隆隆的马蹄声从右方传来，一片银色，剑火守护、剑火战歌两名小将率领的两万银曜铁骑已经从远处的开阔地从侧翼发动了强力冲击了，骑兵的攻击唯有通过冲锋才能发挥得淋漓尽致，就算对手是高达265级的高阶亡灵，银曜铁骑的切割型冲锋战略依旧可以起到非常显著的攻击效果。
　　凌雪、冰之逸、流年花火、勇敢的心四名龙骑MM一起参战，凭借着龙骑攻击巨大的优势充当了冲锋队伍的尖刀，数道剑芒落下，泥土飞扬，在大地上留下了交错的剑痕，一群亡灵剑士更是被杀得鸡飞狗跳，后方的银曜铁骑趁势冲入怪物群，剑锋在夜色中闪烁着寒光，“嚓嚓嚓”的劈在亡灵的骨头上。
　　“刷！”
　　一声轻响，凌月从我身边闪烁了出去，居然顶着气旋之盾站在防御阵型第一线，灵恸法杖摇摆，大量冰雪精灵汇聚，冰雪漩涡的能量横扫了一大片亡灵剑士，几个贴近的亡灵剑士立马挥剑猛杀，可惜，迟迟不能破开气旋之盾。
　　tnnd，凌月太嚣张了，仗着自己有几件灵恸套装居然敢顶着那么高等级的怪物强杀，这种法师实在是太逆天！
　　这时，天钥城中三三两两的亡灵骑士受到了战争诱引，一个个舞动长枪奔出了城池，腥臭的口中“嗷嗷嗷”的大叫着，不知道是在吆喝着什么。
　　“噗噗噗！”
　　雪月阵营中飞出了一道道寒光，亡灵骑士接二连三的落马，胸口上钉着泛着蓝光的箭矢，一箭穿心啊！
　　我转身一看，赫然发现是命运魔方、南宫乐兮两个超级弓手正在进行远距离的暗杀，这种攻击力让所有弓箭手都目瞪口呆了，这才是顶尖弓箭手的实力，在目标未近身之前就击杀对手，特别是南宫乐兮，拥有强悍的神级弓，攻击力不是一般的犀利！
　　传闻中，命运魔方和南宫乐兮这个级别的弓箭手练级都是气血无损的，遇怪的时候抬手一个五连射，紧接着便是一击普通攻击，继而眩晕箭和惊雷箭，而且他们攻击的时候从来不站立，一直采取着移动战略，射一箭就往后跑几步，停下来瞬间再来一箭，再跑，杀得怪物和玩家都非常无语。
　　弓箭手这个职业太考究操作了，就算是同样的装备，一个好的操作高手与平庸玩家的差距简直就是一天一地。
　　霸王龙匍匐在林边，我抱剑靠在霸王龙的脖子边，打着盹儿，很是悠闲。
　　“沙沙沙……”
　　脚步声近，紫月MM的声音传来：“书生哥哥，你为什么没有参战啊？”
　　我睁眼一看，发现许多天不见，紫月已经换上了一身紫光闪烁的皮甲装备了，等级也超过了圣域220级，很强力了，那皮甲流线优雅大方，胸口处折叠成残月妆，堪堪的包裹住少女惊人的双峰，这凶器简直是世间罕有。
　　“紫月，你也没有参战啊？”我笑问。
　　紫月点头：“嗯，刺客太脆了，不适合这种战斗，上去就是送死，我当不了战士，也当不了弓箭手，所以乐乐姐姐让我不要参战算了。”
　　“嗯。”
　　“那你为什么不参战呢？”紫月走到我身边，歪头笑问。
　　我笑了笑：“因为没有那个必要啊，难得有那么好的升级机会，我何必要跟大家抢呢？”
　　“哦，这样……”
　　紫月单纯，坐在霸王龙的肉翼上，晃着两条雪腻的腿，哼着歌儿，怡然自得的样子，丝毫没有把远处激烈的战斗放在心上，这也是一种依赖，她知道，只要雪月有我在，有凌雪和凌月在，这场战斗就会胜利。
　　我继续闭目养神，只是偶尔眯着眼睛一瞥，发现战场上的形势已经全面倒向了雪月，毕竟我们人数众多，那些亡灵剑士最多也就十万个，而且是没有补给的一支部队，而雪月则是各种职业齐全，损伤很小就能拿下对手了。
　　两个多小时之后，十万亡灵剑士尽数倒在了城下，爆出一堆堆金币和装备，凌月吩咐暗影随风带人去打扫战场上的残留，而我也起身提剑走上前去，紫月轻盈的从龙翼上跳下来，圆臀一摇一摆的跟着走了上来。
　　暗影随风的长剑上沾满了残红色的血液，他吁了口气，回身对我说：“城外的亡灵剑士全部肃清了，接下来怎么办？”
　　“开始全面攻城吧！”
　　“ok！”
　　暗影随风单臂一扬，大喝道：“全面进攻！”
　　顿时，三军进发，旌旗漫天，刀剑如林，声势滔天，地动山摇。
　　一群银曜铁骑风风火火的挺剑杀到了城下，不想天钥城里的亡灵军团似乎智商很高，轰隆隆的就把城门给关上了，银曜铁骑们尚未反应过来，城上的城墙边缘就已经出现了密密麻麻的黑暗弓手，刹那间，黑色铁箭疾风骤雨的落下！
　　“噗噗噗噗噗……”
　　鲜血飞溅，人叫马嘶，短短10秒钟内数百银曜铁骑便全部倒在了血泊之中，这损失实在是够惨重的。
　　“靠！要继续进攻吗？”乱舞春秋的脸色铁青了，万万没有想到天钥城的防御力量会如此的强悍。
　　我目光一寒，星辰之目扫描到了黑暗弓手是267级的高阶怪物，等级高出玩家实在太多了，强攻的话，我们可能会损失非常惨重。
　　于是，我振臂命令道：“全部散开，开始围城，分散城上黑暗弓手的攻击密度，等待下次攻击命令！”
　　众人领命去了。
　　乱舞春秋则低声道：“七星灯那边的消息来了……”
　　“嗯？”我拧着眉头。
　　乱舞春秋道：“魂归战袍连续攻打了五个小时，虽然破城了，却杀不进去，损失了大半兵力，所以，七星灯雇佣了一帮人帮助打城了。”
　　“雇佣了谁？不会是……落月盟吧？”
　　“没错，就是落月盟！”
　　乱舞春秋沉声道：“一个魂归战袍或许很难打得下来地齿城，但是加上一个落月盟的话就难说了，光凭人数也应该差不多能堆下地齿城了。”
　　“其它国家的动向如何？”
　　“火龙城、圣盔城的兵力由黑暗咆哮统帅，已经逼近蛮荒之地的西边了，似乎黑暗咆哮的目标是七星灯，而不是我们。”
　　“那……七星灯恐怕要自求多福了。兽魂之城那边呢？野蛮王座的动向如何？”说实话，在我心目中，野蛮王座的威胁甚至要高过于黑暗咆哮。
　　乱舞春秋沉吟一声，说：“野蛮王座动向不详，只是游荡在蛮荒之地里，先前还受到了一次剑背犀牛的冲击波，几万头剑背犀牛一起对印度区的玩家发动了猛攻，他们应付得很惨，损失了大半的兵力，应该不会对我们起到什么威胁了。”
　　“这倒霉孩子……”
　　“是啊，点背成这样，真够倒霉的。”
　　……
　　说话间，雪月玩家四散开来，天钥城里的黑暗弓手自然而然的也分散了兵力，我们前方城墙上的怪物已经没有那么密集了，同时，雪月后方的辎重部队也已经来了，在暗影随风的命令下，上百架投石车一一架设起来。
　　投石车刚要开始攻击，却听到一声清亮的喝止声：“停！”
　　凌月走上前，美眸望向天钥城的银色城墙，抽了抽小鼻子，道：“不能用投石车攻击，这座城池迟早要属于雪月，砸烂了谁来收拾啊？”
　　暗影随风哭笑不得，我也非常无奈，算了，有这么一个贤淑的管家婆，这城池尚未拿下就需要好好保护了。
　　“那就别用投石车了……”我无语笑道，同时命令：“准备架设云梯吧，咱们强攻，龙骑士准备配合着空降战士到城墙上打开局面，但是飞行时注意一点，不要吸引到城里幽灵龙的仇恨，那就麻烦了。”
　　转身回望天钥城，王宫大殿的天空，几十头幽灵龙正在低空飞翔，发出难听而刺耳的嘶吼声。
　　凌月充满了向往，笑道：“书生啊，这天钥城里有王宫这个建筑设施，你怎么看待这个问题呢？”
　　我淡淡一笑：“这就说明，天钥城不是一般的城池，而是一座王城，比超级主城低一阶，比郡城高一阶！”
　　“嘻嘻，太好了，裂土封王的时刻来临咯！”
　　队伍频道里，几个MM都异常的兴奋，我也挺兴奋的，一旦雪月能拿下天钥城，那么就足以傲立于蛮荒之地了，背后有白云城的王者之都三郡，进可攻，退可守，大事可成矣！
　　几个龙骑士开始装载战斗成员，每个龙骑最多可携带十个玩家，连同主人，额外多带9个，但是必须该成员与主人的友好度超过100，而我的好友里友好度超过100的实在是不多，七拼八凑，加上乱舞春秋、暗影随风、千里江山、剑火两兄弟、飞火，共计六个人，狂暴南蛮哭死哭活的要上车，却被霸王龙一巴掌扇下去了，友好度不够。
　　腾空而起，地面之上密密麻麻的雪月玩家逼近城下，云梯相继搭建起来，上下开始了绞肉之战，而我则趁着城上黑暗弓手的仇恨被吸引，急急的催促霸王龙降临城下，然后转身冲几个人喊道：“ok，伞兵们，下去了！”
　　乱舞春秋大惊：“我靠，至少上百米，太高了，会摔死……”
　　“tnnd，真怂啊！”飞火鄙视了乱舞春秋，提剑便冲下了龙背，直接摔个半死，不过倒也把黑暗弓手们吓了一跳。
　　飞火爬起来就大叫：“吾乃养由基转世，谁敢不服？！”


卷七 圣域年代 第1023章 远方的增援
　　“养由基是谁？”暗影随风懵了。
　　我说：“古楚的一位神射手，百步穿杨的高人。”
　　“那飞火是战士，毛个养由基啊？”
　　“嗯，那应该是樊哙转世才对。”
　　“屠狗的？”
　　“嗯。”
　　“妙哉妙哉……”
　　再看城墙上，飞火进入气旋变身状态，与一群黑暗弓箭手展开了殊死搏斗，眼看就要over了。
　　暗影随风二话不说的拔剑冲了下去，凌空变身，一击烈风剑气挥洒在怪物群中，颇具威力。
　　乱舞春秋、剑火战歌、剑火守护、千里江山四个人也相继跳了下去，四道不同的气旋火焰飞起，杀气四荡，城墙上已然是一片人间地狱的景象了。
　　几个乘客下车后，我也进入了可骑战状态，单手一挥给飞火加了个领域盾，稍微缓解一下压力，否则他就不是养由基转世，而是庞统转世了，出山就死，何其壮哉？
　　这是，几个龙骑士MM也来了，丢下了一群女性战士系玩家，而且凌月、秦韵、稻花香和南宫乐兮也被带了上来。
　　一旦落下城墙，凌月便挥舞法杖成为最强输出，而秦韵则急急的给凌月加法力护盾，这小MM太玩命，吓得秦韵脸蛋都紫了。
　　南宫乐兮最为冷静，手提长弓，左右开弓，“啪啪啪”的将一个个迎上来的亡灵剑士射回去，看得飞火不由自主的说了一句：“太帅了……”
　　南宫乐兮转身看飞火，发现他被一群黑暗弓手射成了刺猬，于是摇头嫣然一笑：“太衰了……”
　　飞火泪流不止。
　　……
　　苦战二十多分钟，十分勉强的在城墙上清理出一片立足之地，顺势把情意技也丢光了，却发现天钥城里的亡灵怪物几乎无穷无尽，根本就杀不完一样。
　　雪月主力玩家一批批的涌向了城墙，不过城中的黑暗弓手箭雨如蝗，将一片片的雪月玩家扫落下去，整个天钥城已然成了一片死亡地狱了，纵然是雪月那么精锐的玩家力量依旧损失非常惨重。
　　最终，凌月受不了了，命令道：“投石车，任意攻击！”
　　“铮铮铮铮……”
　　伴随着投石车机簧的震动，一枚枚巨石被送入城中，砸得黑暗弓手和亡灵骑士惨嚎不已，这种重伤害性的攻城武器实在是威力太大了！
　　城下，大剑师挥舞利剑，怒吼着：“先打门，开门了之后骑兵冲进去！”
　　话音未落，大剑师已经凝聚气旋，整个人包裹在浓浓火焰之中冲到了城门附近，指挥着一门漆黑色的攻城战车，大量骑士玩家顶着盾牌保护，轰隆隆的轰击大门声音传来，不久之后一声震撼，天钥城的大门已经被破了。
　　大剑师立刻上马，剑锋高高扬起，率领一群精锐的雪月骑兵长驱直入杀进城内，左劈右砍的杀了近半个小时，最终，连同大剑师在内的一万多银曜铁骑全部葬身城中，城市核心的幽灵龙们几乎是一口龙息就能秒杀一个银曜铁骑，太彪悍了！
　　战斗持续进行，大家废寝忘食的打城，转眼四个多小时过去了。
　　“呼……”
　　我靠在小青的脖子边，稍微歇口气，杀了那么久，终于清空了天钥城城内的几个广场，胜利在望了，不过雪月的损失非常之大，两百多万人几乎失去了一半之多，冰茶的香草加冰甚至只剩下三分之一不到，现有的人数大概也只能勉强够打下天钥城了。
　　正在这时，凌月露出一丝欣慰之色，在队伍频道里通告道：“好消息！白云城的npc军团有情况了，菲雅、茉莉、林丘率领白银骑兵团在内的王国四大军团出了白云城，已经进入了蛮荒之地，行军目标正是我们这里的天钥城！”
　　秦韵惊喜道：“这么说来，菲雅要来帮我们忙？”
　　“嗯，大概是这样！”
　　我却微微皱眉，说：“恐怕没有那么简单，以往的历次战役里，白银骑兵团参战准定没有好事，光是玩家打城是引不来npc协助的，恐怕我们的敌人远远不止眼前天钥城里的黑暗生物……”
　　“什么意思？”凌月疑惑。
　　“不知道，只是猜测而已。”
　　然而，没过几分钟，一个系统铃声在天空响起，证实了我的猜测是正确的——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意！蛮荒之地中的天钥城受到猛烈攻击，黑暗军团领袖冰霜战歌·达尔率领亡骨军团将在4小时候抵达天钥城，并对天钥城进行增援！
　　……
　　“靠！第三BOSS？”
　　暗影随风瞪圆了眼睛，道：“我们的运气怎么就那么背？刚刚搞完暮色游侠，现在迎来了冰霜战歌，这还让不让人活了？书生，现在怎么办？”
　　我淡淡道：“兵来将挡，水来土掩。这不，菲雅率领的白云城npc军团已经进入了蛮荒之地了，不出意外的话，菲雅就是冲着冰霜战歌达尔来的，咱们玩家要扮演的角色就是从中牟利而已。”
　　“嗯，但愿！”
　　乱舞春秋疑惑问道：“为什么我们打天钥城就引来了冰霜战歌，丫七星灯打地齿城却那么顺利？”
　　凌雪不由轻笑：“是吗？难道你没有看到魂归战袍到现在还没有拿下地齿城吗？这只能说明一个问题，七星灯一样遇到了强力的黑暗生物截击，只是那个BOSS的品级不够发系统公告而已。”
　　乱舞春秋挠了挠头，笑着说：“没办法，咱们雪月天生就是啃硬骨头的命，这次一定要顺利宰掉冰霜战歌，让十大BOSS的序列刷新吧！”
　　“哈哈哈！”
　　众人大笑，笑声中有些自嘲。
　　战斗持续，雪月军团一路推进，很快的已经逼近了天钥城的核心，华贵而庄严的王宫里宫灯处处，却都被手持利刃的亡灵骑士守护着，天空中则飞翔了一头头深紫色的幽灵龙，这些强大的死灵巨龙拥有非常强大的实力，除非是群殴，要不然玩家将很难取胜。
　　时间一点一滴过去，转眼又是三个多小时过去，雪月的推进进程还算顺利，幽灵龙也干掉了不少头，这是270级的魔域级准BOSS，第一头幽灵龙就爆出了一张地神器长弓，被某个强力弓箭手roll去了，一时间欢天喜地，第二头幽灵龙爆出了一个旷世圣器盾牌，被剑火战歌roll走了，防御力大涨，可以去充当铁板了。
　　然而，就在这时，白云城方向传来了战报：落月盟麾下的一股玩家力量袭击冰火平原边缘的天水郡，天水郡里的玩家非常空虚，甚至已经被落月盟的人杀进城去了！
　　凌月临危不乱，让阵亡回城的香草加冰玩家前往增援，然而这事情还未结束，另一个事情又来了，印度区第二大实力，第二高手擎天率领大部分精锐力量穿过了广袤的远古森林，长途奔袭冰狼城，那正是他们的大本营，当然，在许多天前冰狼城已经被中国玩家收归囊中了。
　　我联系了一下，从孤坟那里得知，秋雨年华、月神殿、剑与玫瑰、青梅煮酒等行会已经组织大量玩家传送过去迎战了，看起来，这次国战雪月是参加不了了。
　　“全乱了……”
　　凌月喘着气，灵恸法袍下傲人的双峰伴随着主人的呼吸而上下起伏，看起来诱人之极。
　　落雨无声问：“为什么国战沉寂了那么久，现在突然就四处起火了？”
　　我笑笑：“牵一发而动全身嘛，蛮荒之地已经进入了玩家的视野，战火很快就会烧遍蛮荒之地的。至于擎天突袭冰狼城也有情可原，印度区拥有超过一亿的玩家，却蜷缩在小小的落炎城里，他们肯定不甘心，反扑是非常正常的事情。”
　　落雨无声撅撅嘴：“这样，岂不是很难纵横天下了？”
　　我不由一笑：“中国区的人力资源就那么一些，难道凭这点人就想霸占全世界的所有主城么？元朝打下了那么多地盘，还不是一个个还回去了，所谓纵横天下，光辉一段时间也就行了，没有谁能当恒久的王者。”
　　……
　　正在这时，远处丛林中传来了震天的马蹄声，不久之后，身穿银色铠甲的美丽公主骑乘着白马出现，菲雅手提长剑，双颊嫣红，剑锋一指，命令道：“开始攻击！”
　　顿时，地面之上的白银骑兵团铺霜盖雪般的一片涌来，天空中一阵鸟鸣声，大量狮鹫骑士手持战锤飞了过来，显然，经过n年的锤炼之后，白云城再次拥有了一支实力强横的天空骑士了。
　　狮鹫骑士的实力虽然远逊于龙骑士，但是贵在造价低廉，可以量产，高山上驯养狮鹫猛禽，普通的骑士只要训练个半年就足以驾驭狮鹫猛禽了，这也是这支天空骑兵团迅速诞生的原因。
　　主城的生产力决定了兵种的盛产速度，而白云城作为全世界最资源丰富、幅员辽阔的城池，毫无疑问，白云城刷新npc军团的速度也是世界一流的，正因为这样，我们才有所依仗，敢跟圣盔城、火龙城这种联盟城池叫板。
　　双方绞杀成一片，npc军团的实力让大家大开眼界，仅仅用了不到一个小时就杀光了城内的黑暗生物，以至于当我来到天钥城王宫大殿外的时候依旧不敢相信。
　　菲雅单手按剑，战靴踏在王宫大殿的台阶上，冲我笑道：“进去坐坐？”
　　“当然！”
　　我应了一声，哼哼，咱此行的目的就是夺下天钥城，来了自然进去看看了。
　　提着赤霄剑，大步流星的进入了大殿，却惊讶的发现里面根本连半个BOSS的影踪都看不到！
　　“咦？见鬼了……”我喃喃道：“没有BOSS？杀不到BOSS，还怎么夺城啊？这座天钥城，到底是什么？”
　　菲雅咬了咬牙，道：“我明白了，这座城池属于达尔，它不过是冰霜战歌达尔的一座行宫而已，难怪达尔会不远千里的来增援天钥城！”
　　我心中一动，问：“杀死达尔，是不是就能夺得这座城池了？”
　　菲雅点头：“是的。不过，达尔是姐姐生前的王宫卫队长，拥有剑圣级的超强实力，堕入黑暗深渊之后，他的实力会更加的强大，恐怕……”
　　“没什么，他这次来，必死无疑！”
　　我提剑走出了宫殿，对身侧的凌月说：“准备原地布防吧，冰霜战歌的军团很快就要来了。”
　　“嗯。”美女盟主点点头，没有多说什么。
　　身后，菲雅一样提剑走了出来，披风摇摆，英气不凡，扬声命令道：“银月联盟，准备迎接冰霜战歌的反扑！”
　　……
　　大批npc步兵手持重盾出现在了北方城墙外，那正是冰霜战歌来的方向。
　　我踏上城墙边缘，远远望去，天际隐隐泛着血光，谁都知道十大BOSS是多么让人闻风丧胆的称呼，现在我们将来迎来排行第三的猛人，也不知道身后的这些兵力是否能够抵挡得住冰霜战歌的猛攻。
　　林丘独臂手持一杆铁枪，像是一个战神一般立于阵前，血染战袍，原本白色的袍甲已经是一片血红。
　　菲雅望着城下林丘的身影，美目之中浮现出一丝不忍。
　　茉莉叹息一声，道：“林丘拼命了，他似乎是不要命的战斗，再这样下去，恐怕他的身体很快就无法承受了，公主，为什么……为什么要一直这样厮杀下去？林丘他……为什么如此轻视自己的生命？”
　　菲雅娇躯一颤，咬了咬银牙，幽幽道：“林丘的哥哥林克跟随姐姐南征北战，那一战里阵亡在亚特兰蒂斯，是谁抛弃了林克？正是姐姐麾下的卫队长达尔啊，而现在，达尔已经是一个良知被腐蚀的亡灵，我真怕林丘这一战也会步上他哥哥的后尘？”
　　茉莉无力的张了张嘴巴，道：“那就，让他避战吧！”
　　“可能吗？”
　　菲雅望向远方的血色，道：“我们没有任何资格和理由逃避这场战争，如果是死，我也希望自己的鲜血能够铺就人类生存的道路……”
　　远处的血色越来越浓，菲雅一双美目之中的怒意同样越来越浓。
　　……
　　“桀桀……”
　　一阵刺耳的尖叫声之后，一个强化骷髅战士的身体出现在林间，终于，达尔率领的亡骨大军降临了天钥城！


卷七 圣域年代 第1024章 天钥风云
　　“来了！”
　　乱舞春秋浑身一震，兴奋道：“第三BOSS就要出现了！”
　　众人纷纷睁大了眼睛，等了一会，丛林里出现了大批的亡灵骸骨战士，这些骷髅衣衫褴褛，头颅眼眶里的光芒暗淡无比，属于最低阶的亡灵种类。
　　“来了个鸟，只有小喽啰！”
　　飞火紧了紧手里的长剑，笑道：“准备上了，先冲锋一回再说！”
　　大家都明白一个道理，白云城四大军团到齐，这并不意味着我们稳胜，如果玩家不以命相搏，那么结果还是失败。战争的天平在黑暗力量和光明力量之间是持平的，而玩家就是天平横杆上的游码，玩家力量更大一些，光明力量就会胜利，否则，将失去继续存活下去的权力。
　　骸骨战士们交织成了一片白色的海洋，全部都是268级的战歌怪，这次数量可真是够多的，漫山遍野，一望无际，就像是闯进了万年坟场中一样。
　　飞火身处于城下，回头看了一眼，问：“盟主，我们开始冲锋了？”
　　我举起赤霄剑，种种一挥：“兄弟们，上！”
　　说完，纵身从城上跳下，半空中一道墨青色巨影将我接住，霸王龙小青发出畅亮的龙吟声，顿时一群骷髅受到了龙威的压制，竟移动速度陡然降低了一些，果然是生物之间的强弱相克，也或许，是我的错觉。
　　骷髅战士无法对空，几个龙骑士纷纷骑乘坐骑扑杀而去，这是打金币和拿经验的大好机会！
　　地面上烟尘滚滚，大批银曜铁骑风驰电掣的撕开了骷髅兵的阵营，冲击切割下，一个个骷髅倒下，当然，更多的骷髅更是挥舞手中锈迹斑斑的铁剑，在银曜铁骑的身上留下一道道紫色剑痕，这些是尸毒攻击，在一定时间内减少目标一定量的气血，不会立刻要命，却会给对手造成很大的生存难度。
　　转眼之间，银曜铁骑纷纷染上了一层紫色，数万人完全成了紫人，都中毒了！
　　我和凌雪面面相觑，看起来，咱们是遇到麻烦了。
　　正在这时，第一个被凌迟到空血的骷髅兵忽然全身泛起了冲天红光，站在草地上嚎叫着，骨头胀大，仿佛是气球正在被充气一样！
　　“嘭！”
　　一声巨响，这只骸骨骷髅大吼一声，竟然在原地爆炸了，形成了一个大约跨度五码的爆炸波！
　　“42874！”
　　“28447！”
　　“32653！”
　　周围的玩家大惊失色，全部齐刷刷的掉了一截血，数万气血对于皮厚肉糙的战士系玩家来说或许不算什么，但是随着骸骨骷髅的不断爆炸，银曜铁骑的总体气血就刷刷直掉了，在加上之前中了尸毒效果，很要命！
　　“噗嗤！”
　　驰骋在最前方的一名银曜铁骑猛然摔倒，连人带马滚在草丛之中，他的力量不够高，被骸骨骷髅自爆时产生的冲击波给冲击得落马，结果一群骷髅涌上前，乱剑砍死。
　　“呸，自爆……？！”
　　飞火啐了口唾沫，大声道：“兄弟们，不要迟疑，继续冲锋，杀到剩下最后一人为止！”
　　众人受到鼓舞，拼力冲杀，而飞火作为雪月二十四铁骑之一，自然继续充当尖刀的作用，进入气旋变身状态，旋风般的率先冲进骷髅群的裂缝之中。
　　暗影随风恨得直咬牙：“你大爷，杀个怪而已，至于那么兴奋吗？”
　　飞火是一头犟驴，说走咱就走，绝不回头的货。暗影随风很无奈，只得擎剑跟着冲进了怪物群，这一场战斗意味着雪月在蛮荒之地是否能够立足，或许飞火的做法是正确的，置之死地而后生，雪月才有底牌继续与魂归战袍、落月盟、猛虎盟等敌对行会周旋。
　　……
　　近一小时的冲杀，鲜血染红了丛林间的草地，银曜铁骑越走越少，最终就只剩下暗影随风率领数百人冲杀了回来，其余的人尽数葬身于骷髅海中。
　　然而，四万多人的阵亡却也几乎全歼了冰霜战歌达尔统帅的先头部队，不计其数的骷髅兵阵亡在林间，枯骨叠成一片，谁也不知道银曜铁骑们到底杀掉了多少，但是地面上铺的厚厚一层的金币和装备已经能够说明问题了。
　　乱舞春秋安排了一队人去打扫战场，其余的玩家则严阵以待，先头部队之后，接下来将会是冰霜战歌统帅的主力黑暗军团了，身为黑暗势力的核心领袖之一，这支黑暗军队也必定是真正的王牌，有的一战了！
　　可是，我们等了许久也没有等到任何东西。
　　冰茶拎着帝殒剑，靠在一棵低矮的青松上，娇憨的打了个呵欠，道：“夜深了，怎么冰霜战歌还不来？”
　　我转身道：“邱扬，咱们雪月的耳线呢？打听一下，到底出了什么事情？”
　　乱舞春秋收剑，道：“刚刚得到最新消息，冰霜战歌的黑暗军队被截断了……”
　　“靠！”
　　悲酥清风眼睛都快瞪出来了：“谁那么有种，敢截杀第三BOSS的主力军队？”
　　乱舞春秋咧嘴一笑：“是圣盔城的人，黑暗咆哮率领圣盔城和火龙城联军经过蛮荒之地中部区域，刚好跟冰霜战歌撞了个面，相请不如偶遇，就卯上了，已经杀了两个多小时了……”
　　飞火泪流满面了：“靠！我就说美国那边的人够义气吧，居然来帮我们杀BOSS，患难见真情啊……”
　　“屁！”乱舞春秋笑骂一句，道：“你以为黑暗咆哮那么好心啊？实话告诉你，那厮是明摆着冲着天钥城来的，雪月能够知道这个坐标，圣盔城一样能够知道，所以圣盔城的人摆明着是来抢天钥城的，只不过在中途杀出了一个冰霜战歌，这超出了他们的预料，也给了我们雪月一个大惊喜，哈哈哈！”
　　一时间笑声冲天，这还真是造化弄人啊，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，黑暗咆哮没有想要帮中国区的忙，却无形中帮雪月挡去了一次大劫难。既然有圣盔城、火龙城助阵，那么雪月夺下天钥城的成功几率就大大提升了！
　　南宫乐兮忽然想起了什么，大声说：“盟主，万一黑暗咆哮带人杀了冰霜战歌了，那怎么办？我们围城半天，有可能会做人嫁衣啊！”
　　我也猛然惊醒，不远处的乱舞春秋却说：“不打紧，我已经得到了确切的消息，短短两个小时圣盔城阵亡了七百多万人，黑暗咆哮怂了，已经指挥美国区的人撤退，冰霜战歌暂时还没有出现，但肯定是冲着天钥城的方向来的，别忘了，这里是他的后宫，说不定还有后宫三千佳丽储存在里面呢！”
　　众人大笑，嚷着让乱舞春秋去天钥城王宫里找达尔的妃嫔，特准他每日夜宿龙床、奸淫宫女，就像三国里的董卓一样，在古代，十八诸侯讨伐董卓，缘何？挟天子，假的，因为董卓僭越睡了后宫佳丽才是真的，所以曹操袁绍一伙人才会脸红脖子粗千里迢迢的赶去护驾。
　　当然，冰霜战歌的佳丽就算了，全部都是骨头架子，乱舞春秋也是虎躯一震，连连摇头，飞火问why，乱舞春秋反问how，于是大家都懂了。
　　……
　　苦等了两个多小时，终于，伴随着山崩地裂的声音，冰霜战歌统帅的主力部队来了，天钥城下的天钥森林被踏平，无数巨大的地龙骸骨铺天盖地而来，声势浩大！这些地龙幽灵拥有超强的攻击力和防御力，全部都是准BOSS，实力要远远超出了普通玩家。
　　雪月二十四铁骑之一，狂暴南蛮身穿一套崭新的铠甲立于步兵阵列前方，拔出利剑，大喝道：“准备防御，分块切割这些地龙！”
　　可惜，愿望总是美好的，现实却是残酷的。
　　“嘭！”
　　伴随着巨响声，狂暴南蛮已经消失了，抬头看去，却是被一头地龙骸骨吞噬在了口中，仿佛被囚禁在了牢笼内，奋力挣扎着，却根本就无法突破出来，倒是那地龙像是吃了一块蛋挞一样，“咯”的一声打了个饱嗝。
　　数十头地龙骸骨一起践踏而来，巨大的龙掌将雪月步兵拍成了肉泥，瞬间就将雪月的防御线撕碎，摧枯拉朽。
　　别说是玩家，就算是高级npc也完全挡不住，白银骑兵团已经在林丘的指挥下冲了出去，却像是无数只蚂蚁一样对巨大的地龙无能为力，地龙骸骨高达十多米，骑兵们的高度实在说不过去。
　　“噗！”
　　一口龙息，三名白银骑士一起化为火球，惨叫着倒在了草丛中。周围更是亮起了无数龙息的光芒，成千上万的地龙骸骨降临，龙卷风暴一般的席卷了整个天钥城，我们苦心构建的防御线根本就算不了什么，就像是惨败的页面一样，撕扯便碎。
　　我目光一扫，怒喝道：“开战，开战！”
　　催动霸王龙飞扑上去，赤霄剑光芒一闪，神龙斩能量灌入了前方一头地龙的脑门内，而霸王龙小青更是摆动巨大的头颅，猛的一张口咬住了地龙骸骨的颈骨，一声长鸣，霸王龙强悍的物理攻击力就已经将地龙的头颅撕扯了下来，巨大的伤害数字让我看傻了眼。
　　“25827374！”
　　靠，超过了两千万的伤害数字，纵然是我爆出十倍伤害也很难达到啊？小青是怎么做到的？
　　我这么问，小青已经意念明白了，却晃了晃脑门，似乎根本就不屑回答这个问题。
　　或许，霸王龙是神圣巨龙的关系，对这种堕落龙族拥有额外伤害，又或许因为我是龙语者的关系，对这些逆龙具有先天优势，又或许二者兼有之，谁知道呢！灵恸的高端设定一向就很神秘，就像是七星灯如何能够引动超级BOSS一样，我这个龙语者的身份也一样充满了神秘，是属性所无法解释的。
　　用了不到半分钟击杀掉第一个骨龙，马上转身去攻击另一个，能杀多少是多少，我多杀一个，雪月就会少挂许多兄弟！
　　“嚎！”
　　骨龙嘶吼着，喷吐龙息，将一群弓箭手燃烧成灰烬。
　　人群中，一个美丽身影左右躲闪，骤然停住身形，拉开长弓，弓弦之上泛着寒意，“嗖”的一声，一枚钢箭准确命中了骨龙的头骨！
　　“152374！”
　　已经算是不错了，一个弓箭手能够打出超过十万点的伤害。
　　落雨无声射完一箭便开始后退，同时大声道：“乐兮、魔方帮我！”
　　不远处，另外两个圣域级的弓箭手同时变身，暴风箭和导引箭几乎一起打中了骨龙，饶是地龙骸骨等级非常高还是被眩晕了，地面之上，一整片法师一起积蓄火球，顿时照的空中一片通红，三轮火球之后，短短的15秒钟，骨龙惨嚎一声倒地，化为了一地的金币和装备。
　　太强大了，雪月的法师队伍攻击力足以强杀高阶准BOSS，这个实力还真是足以让秋雨年华、魂归战袍等行会的法师队伍无地自容啊！
　　空中，几个龙骑MM充当了主力角色，剑光闪闪，将一头头骨龙放倒。
　　“不行，挡不住了，骨龙实在太多了！”
　　暗影随风一击烈风剑气震退了骨龙，回身一望，却发现密密麻麻的骨龙已经高高跃起，像是青蛙一样的跳过了天钥城的外围城墙，随之开始对城内的雪月玩家和npc短兵相接，杀戮与反杀展开。
　　这个时候，任何的命令都显得那么多余，每个人几乎都是为了生存而厮杀，当然，阵亡率不断攀升，地龙骸骨的强悍程度让我脊背发寒，难怪圣盔城、火龙城联军那么强悍的队伍也要撤退，谁也不愿意啃着硬骨头，就算是地龙能够爆出不错的装备，可是没有命拿也是徒然。
　　动乱之中，菲雅公主提着惨白的利刃迈步走上前，骤然之间身影消失了，下一刻，空中落下了一截断裂的龙首，菲雅站在龙背的脊骨之上，猛然蹬踏电射而去，长剑凌空，将另一头骨龙切成了粉碎。
　　“啪啪啪……”
　　连续数声，天知道菲雅现在强悍到了什么程度，皮厚肉糙的骨龙居然就这样被她秒杀了，连一个照面也熬不过去？！
　　林丘骑乘着战马，高高扬起长剑，剑锋喷出凛冽剑芒，“咔嚓”一声切断了骨龙的颈骨，再来一剑，了结！但是骨龙的翅膀也着实的给林丘来了一次扫击，连人带马翻飞出去，滚落在草丛中。
　　林丘已断一臂，强行撑着起身，剑光一闪而过，将另一头扑上来的骨龙斩得身首异处。
　　茉莉化为一团火焰，穿行在骨龙堆里，长剑左劈右砍，将一头头骨龙拆碎。
　　……
　　当曙光从东方升起的时候，大地之上已经一片疮痍，到处都是鲜血和尸体，一头头骨龙像是耸立的绞肉机一样，杀戮着，无休无止。
　　突然之间，冰茶剑指西方，惊异道：“那是什么？”
　　“嗯？”
　　我转身看去，赫然可见地平线上出现了黑压压的一片，战马嘶鸣，战旗呼啸，隐隐可见旗帜上的标志。
　　那是一轮血红色的月亮。


卷七 圣域年代 第1025章 强力的冰霜战歌
　　暗影随风持剑立于城下，瞳孔猛的一收，缓缓道：“落月盟？他们来干什么，落月盟不是正在帮七星灯攻打地齿城的吗？”
　　说着，暗影随风以剑背重拍战马的臀部，顿时那银色战骑一声嘶鸣，奋开四蹄如电般的冲了过去，不到几分钟，暗影随风已经来到了落月盟的阵前，扬剑大喊一声：“谁主事，出来说话！”
　　落月盟的一群人下意识的让开了一条道路，一名重甲骑士骑乘着巨熊飞驰而出，手持长枪，是个中年人玩家的样子，一脸胡渣子，形容颇为粗犷，直直的出了人群，挺枪答道：“我是青天盟的盟主，怎么，有事吗？”
　　青天盟，落月盟除了凯旋、黑色炼狱、遗弃神殿、苍牙之外的又一个大盟，同样是游弋在外域里的一支骑兵，素来与雪月井水不犯河水。
　　青天盟的盟主，id：一行白鹭，并不算是高手，甚至还没有飞升，只是一个255级的骑士，穿着一套崭新的s4战甲，实力中上乘，应该是属于靠威望服众的人物。
　　暗影随风冷哼了一声，叱问：“雪月正在攻打天钥城，这个时候你们过来是什么意思？这是摆明要捣乱吗？”
　　一行白鹭不由嗤笑：“蛮荒之地是几个主城之间的未开发地图，又不是雪月一家的地盘，既然冰霜战歌刷出来了，那么谁都有资格来挑战，怎么，雪月难道想霸着场子不成？我们青天盟不是来抢天钥城的，只不过是来会会冰霜战歌而已！”
　　暗影随风仰天哈哈大笑，剑指对方：“挑战冰霜战歌？你们也配？！”
　　“去你妈的，少看不起人！”一行白鹭换上了一脸怒容，道：“冰霜战歌算个毛？我青天盟七十万精锐难道还杀不掉一个区区BOSS？告诉了，既然今天老子带人来了，我才不管对手是谁，就算是雪月又如何？冰霜战歌，属于我们青天盟的，雪月安心打你的天钥城去，青天盟对那个没有兴趣！”
　　一行白鹭咄咄逼人，姿态非常明显，就是冲着雪月来的，说什么杀冰霜战歌不过是借口而已，一旦冰霜战歌被干掉，雪月拿不到天钥城，那么我们熬夜所做的一切努力就都已经打水漂了。
　　“有种你敢再上前一步？”暗影随风面对着一行白鹭的挑衅，只是冷冷笑着。
　　“上前一步又怎么样？”
　　一行白鹭大咧咧的策动胯下巨熊往前走，那黑熊一边迈动肥硕的大腿，一边张开血盆大口嘶吼一声，颇有威势。
　　暗影随风咧嘴一笑：“乖儿子，真听话，让你走你就走！”
　　一行白鹭大怒，挺动长枪上前，喝骂道：“你tmd找死！”
　　一行白鹭怒了，在一群小弟的面前就这样被一个单剑匹马的小子侮辱，这还了得？
　　冲锋！
　　暴怒的一行白鹭不顾一切的发动了冲锋技能，整个人像是离弦之箭一般的冲向了暗影随风。
　　暗影随风更是冷静的可怕，一双漆黑的眸子射出一股杀气，墨青色气旋腾然升起，手中利剑化为一道厉芒以诡异的角度切向了对手的脖颈处！
　　“喝？！”
　　一行白鹭发现对手的攻击如此凌厉也不敢硬碰，竟硬生生的拉扯身形，脑袋一缩整个人后仰过去——铁板桥？！
　　暗影随风也低估了这名尚未飞升的玩家，一行白鹭的反应速度绝对已经称得上了一流了，铁板桥尚未摆完姿态已然单手猛拍地面，身体在空中急转，那杆有红色的长枪像是一条毒蛇一般猛然噬向暗影随风的腋下！
　　“噗嗤！”
　　“518374！”
　　弱点攻击！接触的瞬间，暗影随风便吃了个大亏。
　　可暗影随风是谁啊？放眼雪月，暗影随风绝对称得上操作前三的超一流操作狂人，就在一行白鹭得手的瞬间，暗影随风毫不迟疑的冲向去，战靴闪电般的踢在了对手的腰眼上，将一行白鹭踢得倒翻出去，尚未落地，暗影随风的长剑已经重重的印在了对手的臀部之上，砍得非常犀利，差点把一行白鹭护臀的甲叶砍成了稀巴烂。
　　“472834！”
　　一剑干掉了对手近半的气血，一行白鹭并未飞升，体力成长远逊于暗影随风，完全经不起这种动辄数十万的攻击。
　　“扑通……”
　　整个人狼狈不堪的落在了草地里，一行白鹭的反应非常快，也不顾坐骑了，整个人连滚带爬的往后逃去，同时扬起长枪大喝道：“青天盟，给我攻击！这个最终的BOSS是我们的，冰霜战歌是我们青天盟的！”
　　顿时，落月盟的铁骑铺天盖地杀来。
　　我冷冷的看着前方，并未说话，雪月经过与骨龙一战之后损失重大，银曜铁骑几乎是被全灭，战士系玩家数量锐减，倒是剩下了许多法师和弓箭手，但是显然很难挡得住落月盟正面的骑兵冲击。
　　虽然雪月拥有最顶端的一流高手团队，可是让几十个人挡住千军万马，这根本就没有可能。
　　暗影随风急急的跑了回来，扬手道：“魔方，乐兮，射住阵脚！”
　　空中闪过两道寒光，命运魔方、南宫乐兮两个王牌弓手各自射出一枚箭矢，钢箭稳稳的钉在了青天盟骑兵部队的前方，力道十足，钉入地面之后，箭矢的翎羽依旧铮铮颤抖。
　　两枚箭矢一出，顿时青天盟的前排队伍骤然顿住，再往前就彻底开战了，落雨无声集合了一整片的弓箭手玩家，只要青天盟的敢上，那就立马让他们变成刺猬！
　　正犹豫间，一行白鹭怒叱道：“怕什么？给我上，雪月的人也是爹生娘养，难道还有三头六臂不成，打空气血就能干掉他们，给我上，胜利就在眼前，冰霜战歌是我们的，先干雪月，后干冰霜战歌，爆出天神器来，大家roll点分钱，钱和女人就在眼前！”
　　顿时，青天盟的人受到了战争鼓舞，全部都眼睛血红了，声嘶力竭的发动了非常彻底的冲锋攻击！
　　可就在这时，忽然大地颤抖！
　　“嘭嘭嘭！”
　　这声音就像是大地的心跳一般，让我们每个人为之震撼，同时，空气中的气温似乎陡然降低了许多，让人不由得打着寒颤！
　　“怎么回事？那么冷……”
　　凌雪卷起披风包裹住自己的身体，冻得眉毛上都结了一层浅浅霜痕了。
　　冰雪剑士都冻成了这样，其余的人就更加不必说了，不但是雪月的人，就连落月盟的人也一个个无法行动，因为战马的铁蹄已经浮起了冰霜，与大地凝结在了一起。
　　“沙沙沙……”
　　无数冰霜生出，肉眼可见的速度吞没了整个丛林，就连天钥城也在瞬间变成了一座冰雪之城了！
　　我默默无语，情况非常明显，冰霜战歌达尔来了，名副其实的超神级BOSS啊！
　　“轰！”
　　落月盟的人群中忽然爆炸开来，一柄冲天冰锥探出了地面，将数百名玩家高高的抛起，这些落月盟玩家本来就已经冻成了冰块，受到了重力之后全部粉碎成碎肉块，就像是冰箱速冻里的冷藏肉块一样。
　　冲出地面的是一柄三叉戟神兵，冰雪系，半径达到数十码，威势惊人，一击就干掉了数百人，太恐怖了！
　　冰雪三叉戟一击之后就立刻沉了下去，就像是突刺攻击一样。
　　下一刻，又是轰的一声，落月盟的人群中再次爆出惨叫声，一堆玩家再次被突然冒出来的冰锥戳死，鲜血淋漓的场面实在是惨不忍睹。
　　接二连三的，冰雪三叉戟发动了连续攻击，短短一分钟内，数万落月盟玩家葬身于雪海之中，而冰霜战歌的真身却依旧没有现身，这个第三BOSS实在是太可怕了！
　　“冰霜战歌来了……”凌雪运起了气旋之力来抵挡寒冷，勾起嘴角，颇为兴奋的一笑。
　　我单臂一挥，命令道：“大家都退回到天钥城区域里，快！”
　　意思不言而喻，让外围的落月盟玩家帮我们挡住冰霜战歌的首波攻击，至少，能探出冰霜战歌的虚实来！
　　原本一片青山绿水此时已经是冰封万里了，冰霜战歌达尔的降临让周围的环境都发生了改变，大雪飘零，一道道凌厉的冰锥突出了地面，将战马连同骑兵一起刺穿，受伤的战骑在冰锥顶端不断哀鸣，却只能失去全部气血而死去。
　　落月盟一下子全部慌了手脚，看着潮水般撤走的雪月玩家，落月盟的人竟然无所适从，连进退都失去了方向。
　　“老大，我们怎么办？”一名小战士问道。
　　一行白鹭望着周围的大雪，喃喃道：“不知道……不，我们要撑住，冰霜战歌是我们的，是我们的！”
　　话音未落，忽然“噗嗤”一声，一道凌厉的冰锥刺穿了地面，将一行白鹭的黑熊坐骑刺透，并且冰锥的尖端也贯入了一行白鹭的身体，老天眷顾，这老小子不知道走了哪门的菊花运，被贯体而亡了。
　　“啊……啊……”
　　一行白鹭惨哼了两声，化为一道白光飞回白云城复生去了。
　　三角冰锥顺利突出地面，越来越高大，仿佛要刺破苍穹一般，这柄高达数百米的神兵简直让人汗颜，所有人都看得呆了。
　　正在这时，这柄冰雪三叉戟开始缩小，越来越小，大雪掩盖住了一切视野，当雪花飘零渐渐清晰的时候，赫然可见冰雪三叉戟已经出现在了一名战士的手中，这战士身高八尺，腰围也是八尺，全身笼罩在雪色铠甲之中，灰白色的长发飘舞不定，手握着冰雪三叉戟，猛然抬起头——
　　“嚎嚎嚎……”
　　仿佛在宣泄着什么，又仿佛在控诉着什么，这威武无比的雪甲战士不断咆哮着，大雪也越下越大，隐约中，雪甲战士的头顶上飘着一行文字——
　　冰霜战歌·达尔 lv-275 神级BOSS 亡骨军团统帅
　　……
　　果然，这强悍的BOSS终于出现了！
　　冰霜战歌手持冰雪三叉戟，仿佛吕布复生，当前便是一荡，长戟裂开无数攻击锋芒，将一整群的落月盟玩家身体刺穿，冰雪系攻击，分裂攻击，群杀！
　　太tmd恐怖了！
　　我看得目瞪口呆，旁边的凌雪和冰茶也张大了小嘴，乱舞春秋紧紧抓着城墙边雪月的旗帜，喃喃道：“他二大爷的，这BOSS还怎么杀啊？”
　　没人知道这么强悍的BOSS到底要怎么搞定，倒是青天盟的七十万精锐玩家潮水般的涌向了BOSS，一个个眼里都满是仇恨和贪念，一来为盟主报仇，一来可以填充自己的钱包，只要能杀掉这个BOSS，那就立马能成灵恸的风云人物，说不定还能进入cgl名人堂，到时候金钱和MM，还不都是囊中之物？在这个世界上，站在金字塔顶端的人，总是可以最大化的满足自己的欲望。
　　面对着落月盟玩家的视死如归，冰霜战歌倒是淡定的不行了，一声不吭的挥舞起了手中的冰雪三叉戟，只是轻轻一荡，无边寒气将冰雪化为冰锥，就像是发射冰刺一般，将一大群玩家都打成了刺猬，一整片，其攻击覆盖堪比我的苍穹一击了！
　　这BOSS真恐怖，甚至比我当初看到的霜之剑刃安妮要更加的恐怖！
　　我默默的看着远方的杀戮，心中飞过无数想法，落月盟肯定挡不住太久，他们虽然人多，却咬不死冰霜战歌这个超级BOSS，落月盟一旦溃败之后，那么就轮到雪月上了，我们的人数也只有不到一百万而已，先前的骨龙已经让大家很销魂，现在直面冰霜战歌，几乎没有人还能有决胜的信心了，也包括我在内。
　　“你就不想说点什么？”凌月看我。
　　我淡淡道：“没事，咱们有菲雅公主，一定能顺利干掉达尔……”
　　“是吗？”
　　凌月看了看我，又看看菲雅，却发现美丽的公主立于城墙边缘的碎石之中，手按着剑柄凝望着远处的冰霜战歌，这一刻，菲雅的眼中飞起了无边的怀念与仇恨。
　　“达尔，你曾是我最尊重的战导师。”
　　菲雅幽幽道了一句，却骤然拔出了利剑：“但是，我却没有不杀你的理由，只要能够杀了你，哪怕付出生命我也再所不惜！”
　　领域能量激荡，美丽的公主已经飘然跃下了城墙，化为一道银色魅影冲向了冰霜战歌达尔。


卷七 圣域年代 第1026章 残忍之战
　　“哗嚓！”
　　劲风凛冽，冰雪三叉戟直直的穿过了一名骑士玩家的胸膛，这玩家是个血骑士，总气血超过了两百万，身体急剧抽搐了两下，脑袋一歪便驾鹤西去了。
　　达尔挥动长戟，像是抛弃残叶般的将那血骑士的尸体抖落，再次发威，激发出片杀的冰锥，将前方一整排的玩家送回了城。
　　“靠！这家伙还是不是人啊……”
　　终于，落月盟中有人惨哼着说话，其余的人也萌生了退意，再打下去也不过是一死，冰霜战歌达尔已经干掉了数万玩家，自己本身却依旧保持着满血，落月盟玩家对他的攻击伤害甚至还不如气血恢复的多。
　　“我们……撤吧……”
　　一个高阶弓箭手缓缓的低垂下手中的长弓，左右看了一眼，众人心知肚明，一石激起千层浪，不久之后落月盟的玩家便开始潮水般的退去。
　　冰霜战歌嘶吼一声，正要追击，却冷不防身后一道丽影掠至！
　　“嘭！”
　　菲雅寒烈一剑劈在了达尔的后背之上，诡异的是剑锋未能切入达尔的铠甲，只是在外围的气旋上切了一剑而已，后跟明显，菲雅的这一剑没有造成实质性的伤害！
　　但是，菲雅的力量却已经足够了，震得达尔前倾滑行了数步，只是领域力量相差太远，这就好像是内力不足一样，根本无法重创对手！
　　冰霜战歌缓缓转身，当看到眼前这个表情冷峻的少女时，冰霜战歌竟咧嘴笑了，死灰色的脸部显得愈发狰狞——
　　“没有想到，那个昔日只会哭鼻子的小家伙……”冰霜战歌看了一眼菲雅，继续用怪异的语气笑道：“竟会成为银月联盟的最高统帅……难道说，人类阵营中真的已经没有更加优秀的人物了吗？”
　　菲雅手持利剑，冷冷道：“你无需侮辱我，你这丧心病狂的恶魔，三年前，就是你率领亡骨军团血洗了南方要塞和边陲部落，太多的生命被你吞噬，你早已经不配称为人类，更不配拥有白云城的徽章！”
　　“哦？”
　　冰霜战歌达尔歪头看看，发现自己的铠甲肩部依旧保留着白云城的紫荆花徽记，只是年代太久远了，徽记的光泽黯淡了许多。
　　“嘿！”
　　达尔一把抹在肩部上，将紫荆花生生的摘了下去，张开五指，手心中的紫荆花遭受强猛气流的冲击，“刷”一声，已经化作了无数尘埃！
　　“嘿，我已经忘记了人类的感觉，银月联盟的荣耀更是那么的可笑！菲雅，当你拥有我这般强大的力量时，你就会发现，一切信仰都是那么的脆弱，在绝对的力量面前，你还要坚持所谓的生存战争吗？死心吧，黑暗力量会笼罩日月，让整个大陆臣服的！”
　　冰霜战歌缓缓表白，眼神淡然，望向菲雅的目光中不包含任何一丝感情，或许，亡灵根本就无法表现情感。
　　菲雅紧了紧长剑，赫然可见一丝鲜血从剑柄上落下，刚才的匆促一击未能击溃达尔的护盾，却将菲雅的虎口被震伤了，由此可见，菲雅和第三BOSS的差距非常之巨大，这也让我的心凉了大半截，这下子不太妙了！
　　即便如此，菲雅却丝毫不惧的以目光看向达尔，冷笑道：“为了所谓的力量，你背叛了帝国，背叛了姐姐，值得吗？”
　　冰霜战歌缓缓摇头：“不，我从未背叛女王，背叛帝国却是真的，还记得你那个昏庸无能的老父亲，他屡次拒绝安妮大人的战略部署，致使银月联盟的重镇要地屡屡被攻占，哼，无能的当权者，真是人类的耻辱！”
　　菲雅怒道：“就是因为这样，你就屠杀帝国臣民？！你这丧心病狂的畜生……”
　　达尔桀桀的大笑，那扭曲的脸上满是杀气，他冷冷道：“丧心病狂？帝国贵族为了扩大的自己的领地，雇佣流浪佣兵屠杀贫民，这算不算丧心病狂？可是他们得到的是什么，是国王的赞誉，而不是屠刀！哼，当我得到强大的力量之后，我唯一的乐趣就是毁灭一切，毁灭掉贵族的所有，毁灭掉那些低贱的平民，当我看到他们苟延残喘的哀求时，我会非常的高兴，高兴啊！”
　　说着，冰霜战歌轻蔑的看着菲雅，嗤声道：“这种喜悦的心情，你这种道貌岸然的帝国圣骑士是不可能明白的，嘿，你们这些迂腐而讨厌的圣殿骑士，真是让我恶心……”
　　菲雅怒极反笑，手中利剑颤抖，浑身泛起无数橙色火焰，显然，她准备开始这一战了。
　　正在这时，一骑飞驰而至，战马上的白袍小将擎剑怒喝：“达尔，你这个混蛋，哥哥就是被你害死的！”
　　来人正是林丘，安妮昔日部下林克的弟弟。
　　冰霜战歌回身望向了林丘，似乎想起了什么，竟然仰天大笑，然后扬起长戟对着林丘，笑骂道：“蠢货！我记起来了，你是林克的弟弟，哈哈，林克那个废物，居然自以为安妮公主会钟情于他，这个废物，他唯一的作用就是为公主拖延一下敌人而已……”
　　林丘眼睛血红，满是杀气，却迟迟没有动手，他正在等待机会，等待大家一起上前击杀冰霜战歌的机会。
　　不知何时，血色月光茉莉也来了，她身着一身火红色的铠甲，像是个烈焰美人一般的站在丛林中，剑锋之上泛着银色光芒，已经随时等待出手击杀冰霜战歌了，只不过这个达尔实在太强，连菲雅也远逊于他，更何况是茉莉这个级别。
　　“书生，我们怎么办？帮忙吗……”凌雪轻声问我。
　　我点点头：“必须要帮，否则只有死。”
　　“嗯！”
　　雪月众人纷纷拔出了兵刃，前排的暗影随风等人更是随时准备开始冲锋了。
　　然而，这一切都在冰霜战歌的眼里，这个邪恶的亡灵领袖居然露出了狰狞的微笑，尖声道：“既然这样，那就让我先了解这些讨厌的苍蝇吧……”
　　说着，冰霜战歌高高的举起了手中的冰雪三叉戟，浑身飞起无数气旋光芒，天空更是降下了一个偌大的法阵，几乎将整个天钥城都笼罩在其中了，六芒星法阵缓缓转动，像是带动了天地罗盘，惊人的魔法能量涌动起来！
　　冰霜战歌达尔高声吟唱着亡灵魔法：“无尽的黑暗之神啊，请睁开你的眼眸，看透这世间的一切虚伪，撕破秩序的束缚、毁灭天地的法则、开启万年的冰封，以最强的黑暗力量赐予你的奴仆——地狱冰原！”
　　……
　　刹那间，天地一片黑暗，大地颤抖，无数裂缝出现，冰锥乱刺，将一切生灵毁灭！
　　这并不算什么，最可怕的是这个禁咒级技能居然是地图攻击！整个天钥林地已经化为一片黑暗的冰雪地狱，冰锥如林，天地变色，无数鬼混的哭嚎声回荡在天空之中，像是对死者的祭奠一般！
　　“嘭嘭嘭！”
　　无差别攻击，连我身在空中也不能幸免，三枚冰锥持续轰击在了霸王龙的身上！
　　“747548！”
　　“713948！”
　　“704885！”
　　……
　　看到这个伤害数字，顿时我的心就凉了，这意味着什么？意味着其余的玩家也至少要受到了超过两百万的攻击伤害，能有几个人挡得住？
　　禁咒仅仅持续10秒钟，第七秒的时候我就被逼得不能不开启无敌技能，同时伸手将秦韵捞在了怀里，她的气旋之盾已经破了，再来一次必死。
　　一道道金光泛起，拥有无敌技能的玩家纷纷开启技能，可是更多的人连开启无敌的机会都没有就被秒杀了，谁也不会想到这个禁咒能够强到这个地步！
　　10秒钟后，乌云散开，大地一片明亮，眼前的景色却像是人间地狱一般，无数玩家的尸体倒在了血泊之中，冰雪之境变成了血海，天钥森林这张地图被彻底屠了，雪月玩家在瞬间锐减至11个人，凌雪、凌月、我和秦韵，还有冰之逸、流年花火、冰茶、暗影随风、乱舞春秋、淡淡稻花香、南宫乐兮，其余的人尽数阵亡，无一幸免！
　　不但是雪月的玩家，落月盟的玩家同样挂光，天钥林地太大了，方圆百里之内已经再无人烟，冰霜战歌的这个禁咒简直强的逆天，玩家要是能有这样的技能，拿去刷地图练级，恐怕几天就能顶级了……
　　冰雪之中，菲雅静静的站在那里，身后倒了一整片的白银骑兵团战士尸体，这一个魔法，几乎将白云城的一半兵力粉碎了，这就是超级BOSS的实力，这就是冰霜战歌的实力！
　　林丘握剑的手强烈颤抖，杀气汹涌，茉莉则也保持着一贯的冷静，单手提剑，另一手则从腰间摸出了一柄泛着寒光的匕首。
　　冰霜战歌狰狞的大笑，伸出黑色的舌头舔了一下嘴唇，道：“怎么样，至强力量的洗礼，这感觉不错吧？”
　　林丘终于爆发了，擎剑大喝着扑过去：“你这畜生！”
　　冰霜战歌一挥手，轻描淡写的荡了开去，只见气旋卷着林丘的身体翻滚了出来，再一看，林丘已经浑身满是伤痕，双臂之上犹如刀割，出现了一道道触目惊心的伤害，鲜血狂涌，这一击，林丘基本上就已经废掉了。
　　我忍无可忍，提剑道：“上了，不能让菲雅他们孤军作战！”
　　“嗯，上！”
　　冰茶一拍獬豸的脑门，带着稻花香一起冲了过去，目标直指冰霜战歌。
　　空中，五名龙骑士一样俯冲了下去，纵然是半血也顾不得了，几个npc主将一死，所有的希望都没了，打不下来天钥城不要紧，可能要连累整个银月联盟都陷入困境，特别是菲雅，她不能死，她是整个银月联盟的希望。
　　我速度最快，第一时间冲到了BOSS前方，手臂一扬，腐蚀箭＋眩晕箭已经落向了冰霜战歌！
　　“啪啪！”
　　“183376！”
　　“536382！”
　　果然，腐蚀降防之后还是可以打的。
　　我的速度太快，一晃就走，冰霜战歌也没有找到还击的机会，倒是第二波冲锋的流年花火正好撞在了枪口上，达尔一声咆哮，朝天扫出了三叉戟，冰雪能量激荡，流年花火和巨龙一起被绞杀成粉碎，竟像是凌迟！
　　“2748743！”
　　“2849421！”
　　“2847433！”
　　一个个惊人的伤害数字简直让人胆寒了，冰霜战歌的强横实力根本就无视龙骑士的优势，又或许，龙骑士在他面前根本就没有丝毫优势可言！
　　一个照面就损失了一名主力，大家都心寒了，冰茶飞掠而至，放下了稻花香，大声道：“香香封印，书生掩护！”
　　我点点头，抬手便是一个裁决！
　　“刷！”
　　飓风与雷电同时升起，事实证明，这百分百成功率简直就是天赐的，纵然是冰霜战歌也要被束缚住！
　　其实十秒对玩家来说不算什么，这么短的时间我们甚至连冰霜战歌的气血零头也打不掉。可是别忘了，BOSS之间的战斗可是刀刀见血不问属性的！
　　菲雅飞扑上去，剑锋暴起厉芒！
　　“噗嗤！”
　　利剑狂龙出海般的刺入了冰霜战歌的胸口，带出一抹腐臭的血液，菲雅毫不犹豫的连续出了十多剑，在冰霜战歌的胸膛之上留下了无数创伤，他的气血更是在短短十秒钟内就掉了多达一半！
　　太犀利了！
　　茉莉如同魅影般的掠至，匕首一扬！
　　“噗！”
　　冰霜战歌的脖颈上出现了一道血痕，茉莉这妞太狠了，竟然单手又是一剑，伸手抓住冰霜战歌的头盔，她竟然想要一举之下割下第三BOSS的头颅？？！
　　……
　　事实上，这太难了，茉莉对冰霜战歌的伤害值不到菲雅的三分之一，冰霜战歌气血未尽，脑袋拔不下来！
　　10秒钟转瞬过去，稻花香的封印术如同预期般的没有奏效。
　　“咔嚓……”
　　冰霜战歌扭动了一下被茉莉抓住的头颅，这个小小的动作让所有人都大吃一惊！
　　“小心，茉莉！”
　　菲雅大喝一声，却来不及了。
　　冰霜战歌双足蹬踏地面，猛然跃起，将茉莉也一起带起，身在半空中，这强悍的BOSS一脚踢在了茉莉的手臂之上，只能咔嚓一声响，茉莉的手臂骨头已经断裂，连同铠甲一起垂落下来。
　　“喝！”
　　冰霜战歌的攻击非常连贯，凌空挥出了三叉戟，菲雅一个躲闪不及，整个人被被劈得倒飞了出去，雪腻的脸蛋上出现了一道深深血痕。
　　“殿下……”
　　林丘匆忙救驾，却换来了冰霜战歌嘴角扬起的冷笑。
　　“废物，去死！”
　　冰霜战歌的身体犹如鬼魅般的落下，单手出击，噗嗤一声，铁爪已经刺入了林丘的胸膛，下一刻，林丘血淋淋的心脏被掏了出来。
　　达尔将这颗鲜活跳动的心脏递到了嘴边，张口便是一下，咀嚼着大笑：“废物的心脏如此甜美！”
　　惊人的一幕出现了，吃掉林丘心脏的那刻，达尔的气血飞速回涨！
　　林丘双目失神，缓缓的跪倒在地，手臂伸向菲雅的方向，弥留之际喃喃喊了句：“殿下，我……我……”


卷七 圣域年代 第1027章 两败俱伤
　　“刷！”
　　寒风呼啸而过，三叉戟的锋刃扫过了林丘的脖颈，他的瞳孔猛地一收，下一刻，鲜血喷涌而出，林丘的目光可以看到自己的躯体缓缓倒下，那一袭陪伴他多年的披风，心爱的妻子最后缝制的斗篷——米拉的拥抱裹在身体的周围，染成了血红色。
　　林丘的头颅在空中飘过，被冰霜战歌一把抓住头发。
　　“冥顽不灵！”
　　冰霜战歌·达尔拎着林丘的头颅，冷哼道：“菲雅，白云城昏愦的王权真是枉费了这赤胆的忠诚，乖乖的束手就擒吧，我会留你一个全尸！”
　　林丘的头颅保持着怒容，紧咬牙关，眼睛睁圆，充满了忿怒与不甘。
　　菲雅眼看着麾下最得力的骁将如此惨死，顿时仰天哀嚎一声，浑身的橙色火焰更加灼烈，手中的利剑更是不住的颤抖，杀气纵横。
　　几个玩家同样怒不可遏，冰霜战歌的强悍程度已经超过了以往的任何一个BOSS，与之相比，暮色游侠奥丹简直是太柔弱了，一个地图攻击就覆灭了雪月和落月盟两大行会，这样的雄厚实力已经近乎神人了，而冰霜战歌毫无疑问是一个充满了暴戾与残忍的邪恶战神。
　　“轰！”
　　残月箭笔直的射落在冰霜战歌的脑门上，恰好将其冰封吗，稻花香顺势丢出灵魂封印术，可惜都被miss掉了，没有对BOSS造成丝毫伤害，却引来了大量的仇恨！
　　冰霜战歌怒吼一声，张开五指：“找死！”
　　“啪啪！”
　　数枚冰锥电射而出，“噗噗”两声，凌月和稻花香的气旋之盾同时被刺穿，凌厉的冰锥射入两个MM的胸口，气血四溅！
　　“2743643！”
　　“3137474！”
　　白光飞起，雪月第一法师和第一巫师一起被秒杀回城！
　　大家看的瞠目结舌，这个冰霜战歌到底强到了什么样的地步，连圣域级玩家的气旋之盾都在他的魔法攻击下不堪一击？
　　血色月光茉莉，蓝龙军团的军团长，擎剑飞扑上去，重重一剑劈在冰霜战歌的肩膀之上，可惜并未造成重大伤害，反而是冰霜战歌扬起手臂抓住了肩膀上的剑锋，轻描淡写的就把茉莉缴了械，三叉戟横扫而出！
　　“噗嗤！”
　　茉莉带着一道血雨滚落在草丛之中，不知生死。
　　瞬间折了两员大将，菲雅公主伤心欲绝，悲怒之下激发出全身的领域之力，整个人化为一道血色光芒冲向了冰霜战歌！
　　“嘭！”
　　利剑摧枯拉朽的撕裂了对手的胸甲，菲雅的凌厉一击直透达尔的心脏，可达尔是死灵生物中的领袖，纵然心脏被毁依旧能够存活。
　　“小丫头，你这是自寻死路吗？！”
　　达尔怒吼一声，手臂犹如迅雷般的出击，瞬间就抓住了菲雅白皙的脖颈，大力之下，菲雅的脸色变得愈发苍白！
　　我目光一寒，不能等了！
　　脚踩暗影步，开启疾风迅雷效果，遥遥的怒喝一声，剑锋扬起，一道金色残影突向了冰霜战歌的后背！
　　“轰！”
　　达尔惨哼一声，被残影击生生的轰掉了近两百万点的气血，他回头怒吼一声，同时大力的将菲雅按在了城墙上，三叉戟闪电般刺落，鲜血飞扬，三根叉状锋刃齐齐的贯入菲雅的身体，已然将菲雅牢牢的钉在了坚固的天钥城城墙上了。
　　达尔放开手，菲雅双臂低垂，利剑落地，已经失去了所有的力气，生死未卜！
　　我眼睛都快要瞪出来了，急忙擎剑跃上了霸王龙的龙背，凌空便是一剑劈落！
　　“嘭！”
　　剑光撕裂了草地，印下一个深深的剑痕，可冰霜战歌却顶着剑光飞跃而起，赤手空拳，凭空扬起手掌，掌心中飞速凝聚出一枚璀璨的冰锥，他冲我微微一笑，表情异常狰狞：“新生的龙语者吗？嘿，不用指望冰兰会来救你了，我已经派遣血吼去袭击龙域，冰兰现在自顾不暇，今天，就是白云城王权覆灭的日子，人类在大陆上的最后一天了。”
　　我未敢争辩，却暗暗的运起了领域之力。
　　冰霜战歌达尔仰起头，哈哈大笑着，骤然将手中的冰锥抛出，大吼道：“去死吧，多管闲事的龙语者！”
　　“刷！”
　　冰锥裂空而来，犹如雷震，下一刻，我已经将光辉圣甲的效果加注全身！
　　“叮！”
　　冰锥仅仅在与我接触的瞬间就被反弹了回来，看来这不是纯魔法攻击效果，同样可以反弹！
　　可让我始料不及的是冰霜战歌手臂一扬就将弹回去的冰锥给拍飞了，并不受到技能的反弹伤害，tnnd，这就是高阶BOSS的特权吗？
　　处心积虑的一击未能攻杀对手，这让我有些措手不及，但是下一个战略已经在脑海中飞梭而过，下一刻，整个人催动了巨龙扑上去，近战！
　　冰霜战歌的三叉戟已经插在了菲雅身上了，此时的他等同于被缴械，只要不爆出致命一击我还是很有希望与之一战的。
　　果然，如我所料，冰霜战歌见我贴近就往后去揉魔法冰锥，可是我跟他的距离一旦缩小到5码之内魔法冰锥就失效了，这倒是一个契机！
　　一时间，霸王龙紧追着冰霜战歌，赤霄剑化为一道道火光印在了冰霜战歌的身上，可是他的冰锥还是偶尔能够攻击到我，三两下之后，一千七百万多万点的气血已经所剩无几了。
　　“书生！”
　　地面上，美丽的小牧师正在奔跑！
　　我急忙低空落下，秦韵飞起法杖就给加了个女神挽歌，迅速回满了气血。
　　“该死！”
　　冰霜战歌怒喝一声，顺手一枚冰锥，秦韵一愣，措手不及的被命中，和凌月、香香的结果一样，都被刺穿了气旋之盾，挂了！
　　灵儿纠缠打了一会，终究不敌，被达尔甩手一剑打回了宠物空间。冰霜战歌如此的强悍，其实力已经超过神灵了，就算是幻灵女神重生恐怕也不是冰霜战歌的对手，我们此刻正在与一个神一般强大的邪灵战斗着，这一点毋庸置疑。
　　天空中，冰之逸、勇敢的心、凌雪三个龙骑MM前来驰援，一个照面间就都成了空血，冰霜战歌挥舞铁拳，一道道冰霜能量汇聚在铁拳周围，轰在龙骑的身上可谓是次次到肉，这几个龙骑MM的防御力远逊于我，没有龙甲术、铁壁这样的防御技能，几乎每一次都被轰掉四五百万的气血，一时间险象环生！
　　“刷！”
　　冰霜战歌凌空消失，下一刻已经出现在了头顶上空，一枚凌厉冰锥落下，将双头暗黑龙插个对穿，龙儿哀鸣一声，带着勇敢的心一起回城复生去了！
　　冰霜战歌怒吼着，单手一张，射出无数细小的冰霜颗粒，就像是一颗颗快速运行的子弹一般！冰之逸举起巨盾，却一样被洞穿，盾牌成了筛子，被打得千疮百孔，一连串超过10万点的伤害数字飞起，冰之逸闷哼一声，尾随勇敢的心而去。
　　凌空算是熬得最久的了，永恒冰刃上下挥舞，跟我一起与BOSS缠斗，我们不是npc，冰霜战歌无法对我们造成毁灭性的致命一击，唯有打光我们的气血才能杀死，但这并不意味着我们有什么优势，纵然冰霜战歌缴械了，却一样凭着一双拳头让我们吃尽了苦头！
　　“不行了，我怕是要先撤了……”
　　凌雪苦笑一声，拖着残血冲上前，连续两次被击杀，复活预言也救不了他，呜咽一声与紫晶龙一起消失了！
　　我看得痛心之极，拖着残血挥舞利剑再次劈出数剑，冰霜战歌的气血已经快要到达极限了，如果再给我五分钟，哪怕是两分钟，也有可能击杀掉他，可事实上，我撑不了那么久了，秦韵已经挂掉，再没有女神挽歌了！
　　正在这时，地面之上的南宫乐兮拍着战马的臀部，高高跃起，拉近了与BOSS的距离之后，长弓拉开，犹如满月，轻喝一声：“去！”
　　“嗖！”
　　钢箭化作一道流星飞向了天际，一场精准的命中了目标！
　　“噗嗤！！”
　　这是一击暴风箭，钢箭从盔甲缝隙处射进了冰霜战歌的脑颅，魔法能量贯入，迅速将冰霜战歌眩晕了三秒钟！
　　我大喜过望，急速舞动赤霄剑，横扫千军！
　　连续数道包裹着气旋的剑光泻落在冰霜战歌的胸口，同时手臂寒气顿生，苍穹一击！
　　“轰！”
　　青色巨剑破空而出，瞬间击碎了冰霜战歌的胸甲！
　　“6048547！”
　　凌厉的一剑超过了之前的所有攻击，一剑便让冰霜战歌残存的那些血条骤然打空了！
　　可惜，冰霜战歌醒来的极快，甩手便是一个冰锥，地面之上的南宫乐兮无语一笑，连人带马都被冰锥射穿，同样重生去了。
　　冰茶急急的催马，骤然从战马上飞起，身后伸出了一对天使翅膀，这是？天神下凡！帝殒剑的特技！
　　无数金光环绕住冰茶，瞬间来到了冰霜战歌的面前，长剑一扬便来了一剑！
　　冰霜战歌也愣了，以为真神降临，过了几秒钟才醒悟过来，挥手就是三枚连续的冰锥，冰茶呜咽一声，到底比不上货真价实的天神，三次冰锥就把她达成了空血。
　　可冰茶不服，挺剑再来。
　　冰霜战歌怒喝一声，双臂张开，大喝道：“绝地寒流！”
　　顿时，天地一片昏暗，远近卷起了寒冷的龙卷风暴，最要命的风暴中夹杂着无数致命的冰锥，这足以要了我们的命了。
　　这个技能虽然不及先前的地图系攻击，却也覆盖了很广，想要逃命已经不可能了！
　　“啪嚓嚓！”
　　两枚冰锥同时洞穿了霸王龙的脖颈，小青哀鸣一声，而我也受到了同样的攻击，眼前一黑，死翘翘了！
　　复活预言的效果缓缓起效，冰茶却因为之前挂掉了一次，幽怨的看了我一眼，飞回了白云城。
　　地面之上，雪月二十四铁骑的核心力量，乱舞春秋和暗影随风浑身泛着气旋火焰，正在追击，冷不防冰茶诱出了BOSS的另一个大招，顿时二人欲哭无泪，仰天长叹：“冰茶妞，我们恨你，一万年！老子……老子还没碰到冰霜战歌的一根毛儿呢……”
　　两声轻响，乱舞春秋和暗影随风同时被送回了城，至此，终于雪月的玩家只剩下我一个人在坚守在天钥城了，不过看这个架势，似乎就算是我也守不了多久，多则三分钟，少则十秒钟。
　　果然，冰霜战歌已经将我视为眼中钉肉中刺了，凌空飘在我的头顶上方，在我复活的那一刻，巨大的拳头泰山压顶般的轰了下去！
　　“嘭！”
　　“3028484！”
　　慌乱之中我扬起了盾牌作了防御姿态，却依旧无法全面防御住，结果气血瞬间就见底了，时间仓促，身在空中也没有办法召唤小青，我骑乘着霸王龙尚且战不过冰霜战歌，现在孤家寡人一个，自然就更加无法抵挡了。
　　“轰！”
　　风在耳边吹，我直直的坠落在天钥城的城墙下，抬头一看，却发现一双美丽的雪腿，战袍摇摆，满是血迹。
　　不知何时，菲雅已经拔下了胸前的三叉戟，衣襟被鲜血染红，可她脸上的神色却更加的决绝，一手提着利剑，一手提着三叉戟，抬头望向了高空，同时轻轻的对我说了一句：“谢谢你们了，接下来的事情，交给我吧……”
　　我多嘴了一句：“可是你不是他的对手……”
　　菲雅轻声一笑：“不，他只是一个迷路的可怜人，没什么可怕的……”
　　说着，菲雅猛然蹬踏地面，美丽的身影离弦之箭般的冲向了高空，凭空踩出一个个橙色的莲花能量，借助着反弹力飞向冰霜战歌，此情此景，美不胜收，步步生莲，大概就是这么一个境界。
　　“喝！”
　　菲雅用力的一刺，三叉戟直入冰霜战歌的胸口，原本就已经伤痕累累的冰霜战歌顿时闷哼一声，最后的气血也消失了！
　　挂了？
　　第三BOSS就这么挂了？
　　望着从天坠落的冰霜战歌，我有些不敢相信。
　　“轰！”
　　冰霜战歌带着三叉戟一起坠落在我的前方草地上，躺成了大字型。
　　我拍拍屁股爬起来，轻松几个纵跃来到了这第三BOSS的身边，剑锋一扬，犀利的赤霄剑一晃而过！
　　“嚓！”
　　冰霜战歌的脑袋顺着地面滚出，黑色鲜血溅了一地。
　　可就在这时，冰霜战歌仿佛条件反射一般的拔出三叉戟刺向了我！
　　“噗嗤！”
　　一阵剧痛，我低头看看，悔意顿生，不该大意！
　　“4085773！”
　　毫无疑问，这样的攻击伤害，我必死无疑了，眼前一片迷茫，看到了冰霜战歌的尸体爆了，爆出了n多的金币和装备，还有一些特殊物品！
　　我比对手晚死1秒钟，这宝贵的时间里，伸手一捞，一片冰凉，似乎是什么铁器落手了，塞进包裹里的瞬间，眼前一黑，阵亡回城了！


卷七 圣域年代 第1028章 太古神器
　　“刷！”
　　繁华昌盛的白云城，复活石旁人山人海，一片雪月的徽记，这一次雪月行会在一个地图攻击下全军覆灭，险些让复活石停止运转了，这流量真是够大的。
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜玩家轻狂书生成功杀死灵恸十大BOSS之冰霜战歌·达尔，获得大量经验，鉴于其等级层次，获得如下奖励：等级＋2，声望＋1200万，幸运值＋10，获得天钥城城主之名，只需杀死实时城主即可获得天钥城，并且获得奖励装备：【冰霜的挽歌】！
　　……
　　吓？！发财了……
　　我狂喜不以，急忙打开包裹，发现了一条冰霜环绕的项链，这应该是冰霜战歌达尔的特色装备，好一条神级项链！
　　【冰霜的挽歌】（天神器）
　　力量：＋7200
　　体力：＋7150
　　敏捷：＋6850
　　智力：＋6400
　　附加：增加使用者170%的攻击力
　　追加：需要滴血认主方可装备，不可交易，不可掉落
　　需要等级：圣域255级
　　需要称号：无尽的雷鸣
　　……
　　属性非常之少，可是却实实在在，比我之前的水神之怒要强大多了，并且还不用鉴定，又省了好一笔鉴定费用！
　　开开心心的换上项链，属性大涨，再次检查，大概是幸运值较高的关系，被冰霜战歌杀死也没有爆出身上的装备，只是包裹里的小极品装备爆掉了七八个而已。
　　杀掉第三BOSS的奖励还算是丰厚，等级太高了，只给了两级奖励，加上我之前挂掉一级，现在是268级，还算不错。最让人欣喜的莫过于10点幸运值了，这比什么都值钱！
　　……
　　我正沾沾自喜的时候，凌雪却叹息一声：“书生也挂了，看来天钥城是到不了雪月的手里了。”
　　我心中一咯噔，是啊，我们此行干什么去的，不就是冲着天钥城么？现在大家都挂回来了，天钥城估计要落雨他人之手了！
　　凌月则笑吟吟问道：“不打紧不打紧，书生不是名义城主嘛，到时候谁敢抢我们的天钥城就宰了谁，不用围城，杀掉城主就能夺回天钥王城了。”
　　“嗯！”我点点头，心中稍缓。
　　秦韵则笑问：“冰霜战歌爆出了什么？”
　　我又是一愣，他娘的，差点忘了，我是被冰霜战歌宰掉回来的！战利品一无所得！
　　当我说出这个事实的时候，几个MM都为之扼腕，痛惜道：“可惜啊，这么强的BOSS肯定会出天神器的，说不定会出比天神器更加高阶的装备呢，太可惜了！”
　　“等等！”
　　我止住大家的讨论，在包裹里掏了一会，道：“似乎我拿到一件装备来着……”
　　“什么？”几个MM转忧为喜。
　　“刷！”
　　我从包裹里掏出了一柄深蓝色长剑，剑光晃动，犹如深海之幽蓝、星空之深邃，剑锋之上弥漫着浩荡的寒冷能量，此剑一出，顿时周围玩家的长剑都不住的颤抖起来，就像是一种对王者的臣服！
　　甚至，连我的天神器赤霄剑也颤抖不已！
　　不对啊，赤霄剑本来就是王者之剑，怎么可能慑服于他人？
　　我满腹疑惑，伸手在这柄神兵上一拂，顿时一连串的数据像是幻光灯一样呈现在众人眼前——
　　【北冥剑】（太古神器）
　　攻击：155000-245000
　　力量：＋18000
　　体力：＋17500
　　敏捷：＋15000
　　智力：＋13500
　　附加：增加使用者475%的物理攻击力，并且附带270%的冰属性伤害
　　附加：27%几率无视防御，并有低微的几率造成10倍伤害
　　附加：有极大几率发出巨兽精魄袭杀对手
　　特技：【深海结界】
　　凹槽数：25
　　介绍：北冥，传说中的海域，阳光无法照射。北冥海中有鱼，名为鲲，其长不知几千里，一场大灾变后，鲲搁浅于浅滩之上，海神残暴，生生扯出了鲲的脊骨，其骨与海洋精魄凝固而成一柄绝世奇兵，挥舞之间寒气阵阵，蕴含天地之力，可斩杀神魔追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易需要等级：圣域275级
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：1020，0000
　　……
　　一时间，队伍里的几个MM都傻眼了，这把剑的出世毫无疑问又是为装备系开辟了一个新的时代！
　　“太古神器……”凌雪看得有些呆了，长长的睫毛上下扫动了几下，说：“看起来，太古神器似乎比天神器还要高出了一个品阶，攻击力好高啊，足足是赤霄剑的三倍还要多出许多……”
　　我点点头，感慨道：“是啊，跟这把剑一比，赤霄剑都快变成菜刀了……”
　　北冥剑上泛着晶莹的流彩，太古神兵，一个新的概念，这把剑是由鲲鱼的脊骨化成，所以剑锋的核心就是鲲的脊骨，脊骨周围由流光溢彩的海洋精魄包裹着，就像是琥珀一般，只不过外围的精魄形成了凌厉的剑锋，显然锋利无比，堪称是无坚不摧了。
　　秦韵走上前，伸手摸了摸北冥剑的剑锋，笑道：“好凉啊！这把剑的要求等级是275级，而且还没有驾轻就熟，太明显不过了，这把剑无论是品阶还是等级都超越了赤霄剑，书生赶紧签订契约吧？”
　　“嗯！”
　　我伸手在剑锋上荡了一下，顿时锋利的剑刃割开了手指，温热鲜血滴溅在剑锋之上，北冥剑立刻光芒大盛，剑锋周围飞舞起无数雪花和冰霜，甚至连白云城的天空都为之一黯，虽然仅仅持续了三秒钟不到，却也证明了这把剑的牛叉之处了！
　　要求275级，而我只有268级，还差7级，这是一个非常艰辛的过程，过了260级之后的升级就非常缓慢了，何况是268以后的7级，但愿在一个月之内可以搞定，否则拿着一柄这么强大的旷世神兵却无法使用，那实在是太暴殄天物了！
　　再看兵器排行榜，毫无疑问北冥剑已经稳稳的占据了第一位，第二位是一杆圣盔城出品的天神器长枪，要求260级，不过积分却只有北冥剑的三分之一，太古神兵的攻击力太高了，直接导致评价积分高的离谱，北冥剑的积分已经快要是赤血战斧的7倍了，也不知道购买赤血战斧的林霜看到这个情况之后会有何感想。
　　要过很久才能使用北冥剑，于是我也不着急，来到仓库管理员那里，将北冥剑给存了，现阶段还是要使用赤霄剑的，好在赤霄剑的品阶很高，也没有委屈我。
　　召唤霸王龙，一路呼啸来到了东门桥上。
　　凌雪、凌月双胞胎姐妹紧跟了上来，问：“急冲冲的干什么去？”
　　我回头道：“冰霜战歌爆了，他不可能只爆出一个北冥剑，肯定还有好东西，我马上飞过去看看有没有刷掉……”
　　凌雪咬了咬嘴唇，小声道：“说了你可别不高兴，灵恸的装备设置是掉落之后两个小时刷新，就算是天神器，最多三个小时也就刷掉了，从这里到天钥城，就算是霸王龙的速度也至少要5个小时左右，你去了也无济于事。”
　　我苦涩一笑，笑得很难看：“那总不能就不去了吧？你们两个早点睡吧，这一仗打了那么久肯定累了，特别是凌月，后天就要出国，尽快多休息一下，省的到了美国之后生物钟都调整不过来。”
　　凌月点头，却又说：“好吧，那你去，可是不要惦记着冰霜战歌了，爆出来的装备3分钟五人捡取之后就任何人都能捡取了，就算你赶到了装备没有刷新掉，恐怕也已经被别人给拿走了。”
　　我点点头：“嗯，放心，有了北冥剑就已经足够了，我去只不过是看看怎么能把天钥城收到雪月名下而已。”
　　“好，那我和雪儿、秦韵姐她们先下线了。”
　　“嗯！”
　　女孩子不能轻易熬夜，而我这种当了n年职业玩家的人倒是无所谓了，几十个小时不睡觉，小意思。
　　跃上霸王龙的龙背，大喝一声，小青冲天而去，化为一道青色光影飞向了天钥城的方向，而好友名单里，工作室的几个人一一下线，MM们都熬不住要睡觉了。
　　飞了没多远，白云城的上空回荡起一阵铃声——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家九星灯（中国）成功获得【地齿令牌（地齿城）】，正式成为地齿城（郡城）的领主，该领地成为魂归战袍的行会领地，魂归战袍行会经验提升10%，获得行会技能：【急速行军】！
　　……
　　我看得目瞪口呆，七星灯果然拿下了地齿城，不过最终要九星灯来当城主，这莫非是有什么深意么？
　　不行，我得赶紧过去了，七星灯必有所谋！
　　继续飞行，却没有想到距离魂归战袍拿下地齿城不到三分钟的时间，另一个系统铃声响起了——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家七星灯（中国）成功获得【天钥令牌（天钥城）】，正式成为天钥城（王城）的领主，该领地成为魂归战袍的行会领地，魂归战袍行会经验提升10%，获得行会技能：【士气鼓舞】！
　　……
　　tmd，果真让七星灯捡取走了天钥城的令牌了！
　　一时之内，雪月行会里的骂声此起彼伏——
　　乱舞春秋：“grd七星灯，这王八蛋就会捡漏子，居然敢拿我们的天钥城，活腻味了！”
　　飞火：“操！兄弟们别想太多了，立刻整队杀到天钥城，荡平了魂归战袍的那群鸟人，抢回天钥城，那本来就是我们雪月的王城！”
　　南宫乐兮弱弱的说：“对啊，王城是我们的……”


卷七 圣域年代 第1029章 以战止戈
　　事实也证明了地齿城的价值远逊于天钥城，天钥城是王城，地齿城不过是郡城，一字之差，价值上应该也是天地之别，否则的话，我们雪月联合白云城军团才能堪堪打下天钥这王城，七星灯却仅凭魂归战袍和落月盟就拿下了地齿城，这其中的差别是显而易见的。
　　行会里，暗影随风笑道：“大家不用着急，我们杀到天钥城去，只要书生宰掉七星灯，那么这座王城就是我们雪月的了！”
　　随后，雪月在线的玩家开始整合队伍，超过70%的人要上班或者上学，自然是不能参战了，剩下来的30%骨灰级玩家则各自意气奋发的开始了反攻复仇之旅，七星灯豪夺了雪月打了一天一夜的天钥城，这件事情做得太不地道了，不过，七星灯也不是什么路不拾遗的好同学，做出此举亦在情理之中。
　　……
　　我理所当然是第一个抵达天钥城的雪月玩家，坐在霸王龙的龙背上，召唤出灵儿，幻灵少女俏生生的坐在我身边，玲珑淡雅的铠甲外笼罩着一层银光般的轻纱，那是女神级的装备效果，玩家无法获取，轻纱下，少女凹凸的身段与白皙的皮肤非常养眼，当夜幕降临的时候，月光洒落在灵儿的身上，更加是美不胜收。
　　灵儿眨了眨眼睛，说：“哥哥，达尔是坏人吗？”
　　“嗯，坏死了。”
　　“那，他为什么坏呢？”灵儿又问。
　　我想了想，说：“达尔本来是人类，却成了亡灵的爪牙，今天的战斗你也看到了，达尔杀死了林丘上将，对血色月光茉莉大人进行了袭胸，甚至还打伤了菲雅公主，这种人，坏得透顶，比天天上天上人间的那群混蛋还坏……”
　　灵儿点点头，又问：“天上人间是什么？”
　　我咧嘴一笑：“那是一个……嗯，一个很让人向往的地方。”
　　灵儿讶然，张了张小嘴，问：“为什么会向往呢？”
　　“因为……唔，因为天上人间那里有许多英俊的哥哥端着托盘，托盘里都是琼浆玉液，还有许多漂亮的大姐姐洗白白在床上……”
　　“啊？”
　　灵儿沉默了一会，脸蛋红了：“那岂不是酒馆里的那种女人？”
　　我想了想，灵恸世界里可没有窑子，这么说来就是酒馆了，想当初我在冒险者酒馆里混经验的时间却是经常看到佣兵大叔们搂着一些妖艳的女人，喝着香醇的麦芽酒，一伙人谈论着大陆上光怪陆离的事情，从食尸鬼的牙齿聊到了精灵族少女的屁股，从精灵族少女的屁股聊到了双头食人魔牙齿上的菜叶，总之，吐沫星子喷得到处都是，仿佛下了一场场的春雨。
　　灵儿似懂非懂，无语的看向了天边的月亮。
　　我则搂着灵儿的肩膀，笑道：“灵儿，跟随我那么多年了，想念妈妈吗？”
　　灵儿一愣，轻轻点头：“嗯，哥哥也想念妈妈吗？”
　　我也是一愣，被npc少女问得手足无措，支吾了半天，道：“我……我不知道，或许会想吧？只是在看到别人叫妈妈的时候，有些羡慕而已，但是我不记得我的妈妈是什么样子，在我很小的时候她就离开了，去远方冒险打怪兽。”
　　灵儿轻轻一笑：“那她还活着咯？这就好……”
　　我默默无语，谁知道呢！
　　……
　　提升霸王龙的飞行高度，避开鞭尾鹰的袭击，锁定了目标，便让小青自己飞，我自己则在龙背上打个盹，虽然这样并不能解乏，但至少能让我不会那么疲倦，高强度的杀怪和pk总是会消耗大量的脑力，让人困乏。
　　同时心里又在思量着，七星灯这小子会顽抗到底吗？天钥城毕竟是一座王城啊，比郡城的产量要高多了，也就是说拿到天钥城之后，每个月城主账号获得的rmb或许是郡城的数倍之多，这可是白花花的银子啊！
　　霸王龙震动双翼，风驰电掣的划过天际，速度极快！
　　四个多小时之后，远远的，银色的天钥城已经出现了，确实比一般的郡城要更加的巍峨、庄严，城墙外包裹着银色的光辉，就像是一座神谕之城一般。
　　我疾速飞行，地面上的一切渐渐清晰，但是却发现天钥城中只有少数的魂归战袍的玩家，看数量绝对不超过一千！
　　天钥城的东门城外，一行人正站在那里，隐隐可见一团暗红色的火光，那是一头火焰骨龙，不出意外，七星灯的坐骑已经长成了，难怪这厮能够那么快的速度从地齿城赶到天钥城，并且抢掉了本该属于雪月的战利品！
　　越来越近，终于可以看清一切了！
　　天钥城外，七星灯傲立于火焰骨龙的前方，一侧，正是骑着虎王战骑的晓风残月，弱不禁风的法师宣纸泛黄，格里高利、大将军、骁骑将、火之魄等人也都在，甚至连地齿城的城主九星灯也在。
　　显然，九星灯是魂归战袍的自己人，也应该是七星灯非常亲近的人，否则不会轻易的就把一座蛮荒之地里的郡城交给他。
　　七星灯身侧，美人儿沈落雁小鸟依人的靠在七星灯身边，抬头看向高空。
　　“刷！”
　　霸王龙一声咆哮，颇有王者之风，而我则纵身一跃，一人一剑从天而落，稳稳的滑落在七星灯前方不到20码的距离之外，这已经在我的攻击范围了，当然，也在七星灯和宣纸泛黄的攻击范围之内。
　　七星灯表坦然，哈哈一笑：“书生，牛啊！雪月一个行会居然就把天钥城那么大一个王城给打下来了！太牛了，我们魂归战袍联合了友盟落月盟也花了一天多才辛苦打下了小小地齿城，这一比之下，真是惭愧，哈哈！”
　　我迈步上前，笑道：“可不是，但是更牛的还是魂归战袍啊，不费一兵一卒就拿下了天钥城，实在是让人佩服佩服！”
　　七星灯挺尴尬的一笑：“你就别揶揄我了，谁都知道天钥城是雪月打下来的，魂归战袍作为同是白云城的核心行会，我们怎么会作出那种昧良心的事情，这不，既然你来了，大家坐下来好好谈谈，一切都可以解决。”
　　七星灯这么一说，魂归战袍里的几个核心成员顿时就不爽了。
　　晓风残月皱了皱眉头，说：“七哥，这可就不对了，现在的天钥城是我们魂归战袍的，凭什么就拱手让给雪月？没错，雪月打掉了冰霜战歌，但是他们没有那种命，要知道，运气也是实力的一部分，雪月无法得到天钥城，这是老天注定要我们魂归战袍同时掌控两个蛮荒之地的城池，咱们没有必要礼让！”
　　大将军也说：“是啊盟主，何况就他一个人，咱们怕他做什么……”
　　七星灯嘿嘿一笑，咳了咳，道：“书生，这可真是让我为难了，你看，我的兄弟们都不太赞成把天钥城让给雪月，虽然我是想要跟雪月交好，这不……让我怎么办呢？我总得给兄弟们一个交代吧？”
　　说着，七星灯拍拍旁边火焰骨龙的头颅，挺歉意的笑着。
　　我算是看明白了，这是一出双簧戏啊！七星灯一边摆出仁人义士的嘴脸，一边让魂归战袍的几个核心玩家拆台，另一方面拍拍火焰骨龙的意思也不言而喻了，现在他七星灯有了高阶坐骑，大有跟我一拼之力，对我说的那番话只不过是客气话而已。
　　念及于此，我不由一笑，身后巨大的青色身影落下，霸王龙已经落地，张开血盆大口，颇为狰狞的大吼一声，王者之气爆发出来，魂归战袍的一众坐骑全部畏缩不前，唯有那火焰骨龙还能保持着平静的状态，看来这头龙的品级确实不低，七星灯真的有了对抗我的强大资本！
　　正在这时，我目光一扫，发现了七星灯手臂上挂着一枚漆黑色的盾牌，泛着金色光泽，似乎以前从来没有见过。
　　于是，我微微一笑说：“老七，你的盾牌看起来不错，什么时候打的？”
　　七星灯一愣，道：“几个小时前，太古神器，不错吧？”
　　我目光一寒，说：“冰霜战歌爆出来的吧？”
　　“没错！太古神器是顶尖的装备，大概只有前三的BOSS才有几率爆出，这个，倒是非常要谢谢你啊，书生～～”
　　七星灯瞧了一眼盾牌，说：“灵恸开通服务器以来，这是最强的盾牌了，啧啧，防御力加的超高，冰霜战歌果然出手不凡呢，有了这个骨钟之盾，我的防御力就连晓风残月也很难破防，怎么样，要不要试试？”
　　我目光一寒，笑道：“正有此意！不知道你身上这套装备是什么名堂，爆出来的话，应该能卖不少钱吧？”
　　七星灯凛然，道：“是吗？看来书生是不打算给魂归战袍面子了？”
　　“面子是自己挣得，给不给看你自己，既然你不要脸，我干嘛给你脸？！”我冷笑一声，剑锋一扬，已然进入了气旋变身的状态。
　　……
　　双方剑拔弩张，眼看就要开打了，魂归战袍在这里超过一百的顶尖高手，看起来确实是不太好对付！
　　“等一等！”
　　忽然一声甜美的声音打破了僵持！
　　说话的人是沈落雁，她趋步上前，圆臀扭来扭去，盟主夫人果然姿色动人！
　　沈落雁走上前，说：“书生，不要生气！其实，魂归战袍抢了雪月的天钥城，这次只不过是一次误会，小七并非有意为之，我们也不是什么贪得无厌的人，我看不如这样，咱们以战止戈，如何？”
　　“以战止戈？”
　　我收回了赤霄剑，笑着问道：“说说看，怎么个以战止戈法？”


卷七 圣域年代 第1030章 敢单挑否？
　　沈落雁莲步轻移，走在城边草地上，笑道：“很简单，与其雪月和魂归战袍之间大规模的杀伐，倒不如双方的盟主来一次尖峰对决，你若是赢了，魂归战袍立刻退出天钥城区域，我们会将这座王城双手奉上。”
　　我不由一笑：“如果我输了呢？”
　　沈落雁吃吃笑：“输了？输了你还想怎么样？”
　　我凛然道：“即便是输了，我一样要这座王城！”
　　魂归战袍众人大惊！
　　沈落雁张大了樱桃小嘴，说：“书生，你也太不讲理了吧？这样的话，以战止戈就没有意义了……”
　　我竖起两根手指，一字一句道：“给你们两个选择，一，用以战止戈的方法，一战分出胜负，七星灯输了，魂归战袍走人，七星灯赢了，我们切磋一次，我杀你一次拿回王城，否则的话，嘿！第二个选择，魂归战袍大可以现在就离开，我必定会率领雪月三军连下两城，别说天钥城，连地齿城我也会一并收于掌中！”
　　“欺人太甚！”
　　晓风残月怒喝一声，剑锋指向我，说：“上次让你侥幸逃了一命，你以为这次还能那么好运吗？大不了一战，魂归战袍怕穷怕官怕丑女，唯独不怕战！”
　　我无视晓风残月的叫嚣，歪头看向了七星灯，道：“老七，你说呢？”
　　七星灯沉默了一会，终于从牙缝里挤出了几个字：“好，以战止戈，不论胜负，天钥城都属于雪月！”
　　晓风残月愣了：“七哥，这算怎么回事？咱们真的不要这座王城了？这可是王城啊？”
　　七星灯淡淡道：“做人要有信义，书生是个说到做到的人，既然他答应天钥城到手之后就不会贪图地齿城，那么他就一定会做到，我相信书生的为人，在这以后，天钥城和地齿城还需要守望相助，毕竟，周围的邻国虎视眈眈，我们合则强，分则弱。”
　　好一招以退为进！七星灯这么一说，我以后势必无法厚着脸皮去染指地齿城，而魂归战袍本身实力就不足与占据两座蛮荒之地的城池，退而求其次，舍车保帅的策略是非常明智和正确的。
　　我也松了口气，幸好，七星灯答应单挑了，否则让我一人面对魂归战袍那么多高手，结果只会有死无生，不能不承认，这一刻有点怂，还是以王城为重吧，一个人逞匹夫之勇就算干掉了几个对手，最后却拿不到王城，那样太不值了。
　　“好，那就切磋一场吧！”我点头一笑。
　　七星灯却勾起了嘴角，说：“书生，咱们都是老对手了，切磋有什么意思？不如就实战吧，单挑pk，一局定胜负，怎么样？”
　　我点点头：“如你所愿！”
　　七星灯咧嘴笑：“既然划下了道，那就准备开始吧！”
　　说着，七星灯单臂一扬，对身后的一众人命令道：“这是一场公平单挑，任何人不得打搅，否则就是跟我七星灯过不去！”
　　“来吧，书生！”
　　……
　　面对着七星灯的公然挑衅，我依旧保持着平静，这一场单挑的意义非常之大，对于七星灯而言意味着荣辱，对我而言则意味着财富，加入能够拿下这座王城，大量引进白云城的玩家入驻，毫无疑问每个月的收入都会远超过王者之都！
　　我一个纵跃便上了霸王龙的龙背，对面，七星灯一样踏上了火焰骨龙的龙背，姿态颇为自信，颐指气使、目空一切！
　　此时的七星灯身穿一套漆黑的铠甲，不知名字，背后的披风燃着火焰，手中握着天神器骨龙之魄，肩膀上跨着太古神器盾牌，骨钟之盾，这样的实力确实非常可怕！
　　“来啊！”
　　七星灯厉喝一声，座下火焰骨龙已然一声咆哮，双足蹬踏地面，电射而来，这厮打法不成规矩，竟然当地行龙来杀戮了！
　　我一样迎面上前，地面战斗正是我喜欢的类型！
　　小青发出畅亮的龙吟，化为一道墨青色虚影冲向了对手，霸王龙在空中的速度非常快，地面上的速度略慢一些，但也比一般的战马坐骑要快多了！
　　一个照面，两头巨龙擦身而过，同时也泛起两道剑光！
　　“铿铿！”
　　连续两剑，我浑身一颤，肩膀上的冰川壁垒发出嗡嗡的响声，气血已经掉了70多万点，果然，七星灯换装之后攻击力大为提升！
　　但这还不是最让我惊讶的，让我惊异不已的是七星灯的防御力，我的全力一击，居然只能打掉他不到60万点的气血！
　　似乎看出了我的疑惑，七星灯指了指骨钟之盾，嘿嘿一笑：“对了，忘了告诉你，这枚盾牌的其中一个效果是减伤50%，怎么样，不错吧？”
　　“哼，还行，我喜欢！”
　　“你喜欢就好！”七星灯笑得很狰狞，提剑再次杀来，凌空便是一击天地十字斩！
　　我一样不退让，单臂一扬，裁决！
　　不曾想七星灯的反应速度很快，裁决一下，他竟然就化为一道虚影消失了，原来是用了死亡虚幻的技能！
　　七星灯防我的技能非常小心，而我也非常小心的防着他的命运诅咒，那招降低75%属性的技能千万要完美防御，否则只有一死！
　　说来就来，两个照面之后七星灯不忍了！嚎叫一声，手中抹出了蓝色光芒，命运诅咒技能已经落向了我的脑门！
　　“刷！”
　　技能命中！
　　这只是前奏，重头戏在后面的一刀，那才是真正要命的！
　　果然，骨龙之魄剑上裹着一层黑色光芒，七星的最强杀招来了，这是个新技能，属性不详！
　　“哈！去死！”
　　七星灯志在必得了，这一剑凌厉之极，甚至快得让我没有多余的时间闪避。
　　却在这时，一层金色战甲出现在我的身侧，当骨龙之魄落下的时候，这层金色战甲猛然震荡开来形成了金色晶体状态，一举将七星灯的这一刀给反弹了回去！
　　“嘭！”
　　“7349473！”
　　一刀反弹了七百多万，太牛了！
　　我不由暗笑，魂归战袍的一群人原本要喝彩，结果看到掉血的人是七星灯，顿时一个个把喝彩声生生的咽了回去。
　　七星灯不是笨蛋，从战斗信息里分析出光辉圣甲的属性，于是刷的一下收了骨龙之魄，以赤手空拳的状态打出了横扫千军，嘭嘭嘭几下打完，破解了我的光辉圣甲反弹效果，但是这段时间我也在干活，赤霄剑扫出一道道剑芒，吞噬掉七星灯那剩下一半的气血。
　　三五下之后，七星灯的气血已经只有三分之一了！
　　命运诅咒这个大杀招没有奏效，这绝对是七星灯的败笔之处，因为他唯一杀敌我的机会就是命运诅咒了。
　　无奈之下，七星灯改变战斗方略，采取了游斗的战术，呼啸一声，催促着火焰骨龙直冲上天！
　　我一样一声呼啸，霸王龙像足了离弦之箭，直追而去！
　　半空中，七星灯一个转身，嘴角泛起一丝狞笑。
　　“刷！”
　　又是死亡虚幻，在我身后，七星灯手持骨龙之魄已经闪烁了过来，故技重施啊！
　　“刷！”
　　利刃切破空气的声音传来，七星灯不声不响的发动了进攻，我转身便扬起了盾牌摆出了坚守阵地的架势，同时倾斜霸王龙的身躯，试图把七星灯扔下去。
　　“噗嗤！”
　　未曾想，七星灯的利剑毫无阻隔的切入了冰川壁垒之中，居然无视防御？
　　不对，不是无视防御，而是七星灯的武器在瞬间化为魅影，根本就魅影实质了！
　　“噬骨一击！”
　　“8095845！”
　　靠，这才是七星灯的最强杀招啊！
　　“叮～！”
　　战斗提示：玩家七星灯使用技能噬骨一击对你造成无视防御攻击，你失去了8095845点气血，并且受到了冤魂缠身的效果，移动速度降低70%，攻击速度降低70%，持续6秒！
　　……
　　属性大跌，气血也被杀到了一般左右，我的形势已经不那么乐观了。当然，七星灯的形势更加严峻，他只有三分之一的气血而已，岌岌可危！
　　霸王龙倾斜，七星灯无法保持平衡，整个人坠落下去。
　　我猛然蹬踏龙背，顺风而下，瞧得精准，手掌一张便抓住了七星灯的铠甲领子，赤霄剑轰的一声洞入七星灯的胸口，神龙斩！
　　“1284748！”
　　nnd，骨钟之盾的50%减伤效果太imba了，想要干掉七星灯还真没有那么容易。
　　七星灯情况大为不妙，仰头看了我一眼，暗喝道：“靠，那么准……”
　　说话间，七星灯猛然转动身体，整个人像是一个陀螺，黑色战靴挟带着血红色的气旋破空而来！
　　“嘭！”
　　战靴着着实实的踢在了我的肩膀上，掉了一万多气血，小意思。
　　我丝毫不让，光芒闪烁间赤霄剑已经收回了，握紧铁拳，气旋呼啸，对着七星灯的一张脸就一顿乱轰，噼噼啪啪的一顿暴打，七星灯为数不多的气血更加狂跌起来。
　　正在这时，眼前一片火光，火焰骨龙在七星灯的命令下前来接应了。
　　我目光一寒，嘿嘿一笑：“找死！”
　　霸王龙一声呼啸，小青已经凌厉的咬住了火焰骨龙的脖子，骨龙一样开始咬小青的脖子，两头巨龙撕咬在一起，而巨龙的主人一样激烈的厮打，七星灯整个人身体都扭曲了，不断的用战靴踢我，而我则用力揍他的脸。
　　地面上的玩家都看得呆了，大概从来没有见过龙骑士的战斗会如此激烈，简直是以命搏命了。
　　“啪！”
　　七星灯还是稳稳的落在了火焰骨龙的背上，顿时脸上闪过了一丝得意的微笑。
　　却不曾想，我骤然低头弯腰，永恒战靴闪电般扫过他的下盘，七星灯顿时摔倒，而我则凌空一拳，带着七星灯的身体从火焰骨龙背上滑落，直直坠落下去。


卷七 圣域年代 第1031章 白金王城
　　一蓝一红的气旋烈焰从天而降，像是两颗纠缠在一起的陨落流星。
　　“嘭！”
　　尘土飞扬，我和七星灯一起摔落在天钥城城下的草地之中，冲击力非常之大，竟在草地上砸出了两个深坑，新鲜泥土夹带着青草绿叶被激荡得漫天飞舞。
　　七星灯嘴角溢出鲜血，狠狠的看着我，低声喝道：“凭什么就你能拿天钥城？凭什么，我不服！”
　　我单手掐住七星灯的脖子，淡淡道：“不服就来抢，有什么好废话的？不过，太贪心小心被撑死，你要是能吃得下天钥城，尽管吃好了！”
　　七星灯一声不吭，手中剑舞动，冷不丁的给了我一剑！
　　“1263984！”
　　气血已经不多了，不过这并不算什么！
　　“刷！”
　　圣疗术光芒闪过，气血已经加回了大半，顿时七星灯脸上满是绝望，低声道：“算了，我输了，天钥城归你！”
　　“有那么容易吗？”
　　我目光一寒，单手张开，周围涌起了血色！
　　鲜血结界！
　　大招展开，七星灯已经被鲜血结界给笼罩在其中了，而我则顺势挥出了赤霄剑，卡擦一声，七星灯最后一丝气血被打空！
　　大爆了，七星灯挂掉之后爆出了无数药水，还有一些小极品装备，却没有我想要的骨钟之盾，tmd，再来！
　　转眼复活，七星灯依旧被禁锢在结界内，一脸怒容，却又无可奈何，他现在是一套的装备，似乎并没有无敌的技能，或许是因为没有找到合适的附带无敌技能的戒指、项链之类的装备吧！
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家轻狂书生杀死了玩家七星灯，正式夺取天钥城城主之位，天钥城正式成为雪月行会的驻地！
　　……
　　我的肩膀上已经浮起了天钥城的标记，与雪月徽记相映成趣，不错，王城已经被我给夺回来了！
　　而七星灯被禁锢，远近的魂归战袍玩家一个个都怒容上涌，晓风残月提剑冲上前，大喝道：“姓丁的，你什么意思？七哥既然输了，天钥城归你就是，你这到底是什么意思？”
　　沈落雁一样花容失色，七星灯是魂归战袍的灵魂人物，拼死拼活的练到了259级，可承受不起降回249级的重大打击，最重要的是挂掉了10级之后，大概全身的装备也不剩下什么了，那样岂不是等同于废人了？
　　自古以来帝王就须有权有势，七星灯暴光了装备自然无法服众，就连刘备这样逆天的枭雄在早期穷个叮当响也只有关羽张飞追随，如果他坐拥八镇、四世三公的话，恐怕典韦、许褚、颜良、文丑、张辽等名将都会早早投奔他去了。
　　七星灯既然没有刘备的仁德，那么就必须有曹操的谋略与家世，这一点，他恐怕比任何人都要清楚，否则也不会跑东跑西的去征战郡城了。
　　而此时，七星灯要是被当众干掉十次的话，威风扫地，毫无疑问对他和对魂归战袍来说都是一次非常严峻的考验。
　　沈落雁快步走上前，大声道：“书生住手！你……你不能这样……”
　　我眉毛一扬：“凭什么不能？魂归战袍坐收渔利，这事情公道吗？我只是讨回本来就该属于自己的东西！”
　　说着，望向了七星灯，厉喝道：“老七，鲜血结界有十次死亡效果，要么你乖乖的交出装备，要么就死十次，这两种选择我都不介意！”
　　七星灯一脸忿怒与不甘，低喝道：“你……书生你tmd到底要什么装备？想要骨钟之盾？没门，这个盾牌我不能给！”
　　我单手一张，道：“不要骨钟之盾，我要永恒套装的部件，冰霜战歌应该有爆出永恒套装，装备被你拿走了，是不是？！”
　　“我没拿，也没有爆！”
　　七星灯眼中满是血丝，显然非常的愤怒。
　　“没拿？那我自己爆爆看！”
　　我顺手数剑，七星灯在鲜血结界中属性被削减得严重，没有撑到第三剑就已经挂掉了。
　　这一次，并未爆出永恒套装和骨钟之盾，倒是把七星灯的武器骨龙之魄给爆出来了，捡起来一看，圣域200级的天神器，比冰茶的帝殒剑稍微差了一些，但是毫无疑问已经是一柄极品神剑了。
　　将骨龙之魄丢进了包裹，我继续逼问：“交出永恒套装，否则一切装备爆光！”
　　七星灯恨得咬牙切齿，继续低喝：“老子没拿永恒，没拿就是没拿，你继续杀吧，今天我认栽了！”
　　我目光一寒：“不认账？那就认命！”
　　随之又是凌厉的数剑，七星灯第三次阵亡，爆出了一个黑色的护手，还有一双黑色的靴子，是套装部件。
　　正在这时，宣纸泛黄的大火球扑面而来，魂归战袍的一众人终于按捺不住要进攻了！
　　“嘭！”
　　“413734！”
　　灼烈的火球在胸前爆开，宣纸泛黄这小妞的魔法攻击力好强啊！
　　长剑轻扬，魔法阵顿生，灵儿从法阵从飞掠而出，瞬即冲向了宣纸泛黄，逼得她不得不开启气旋之盾逃命，几个魂归战袍的战士前来抵挡，灵儿剑锋乱舞，爆出了剑荡四方的攻击技能，瞬间秒杀两人，她的攻击一如既往的犀利！
　　我眼神一凛，不妙了，四面八方都有人冲过来，很快就已经被包围了！
　　几个玩家挥舞利刃齐齐劈出了极光剑，我无法格挡，只能硬抗，一手还要控着鲜血结界，否则七星灯就要跑了。
　　冷不防忽然全身一颤，短暂眩晕，不妙了，是晓风残月的突刺技能！
　　头顶上气血狂掉，幸好开启了龙甲术和铁壁效果，否则肯定扛不住这一轮乱攻！
　　眼前一亮，恢复了视野，发现鲜血结界已经被打断了，七星灯在人群中急退，爆出了几件装备，吓得他脸色惨白，再也不敢来试试单挑了。
　　而我则果断的开启了剑刃风暴技能！
　　“刷！”
　　剑刃冲天，下一刻爆出了无数剑刃攻击效果，扑上来的魂归战袍玩家当即有一半都遭到了秒杀，晓风残月惨哼一声带伤急退，算他走得快，否则也难逃一死。
　　30秒钟，无人敢近身，但是城中的魂归战袍玩家已经听到了风声都跑出来了，上千人堵在我周围，一副要群殴的样子。
　　好汉不吃眼前亏，我纵身跃上了龙背，刚刚飞了不到十米远，忽然浑身一颤，被眩晕了！
　　tmd，是高阶弓箭手！
　　我目光一扫，人群中，不想回头提着长弓，表情颇有得色，看来就是他做的好事。
　　好在，霸王龙的坐骑韧性很高，这群人根本就打不掉，虽然无数火球和箭矢涌来，却无法对我造成秒杀。
　　从眩晕箭恢复之后，我缓缓的提升了霸王龙的飞行高度，召回了灵儿，天钥城已经是雪月的了，再打下去也没有什么太大的意义。
　　凌空看着下方一群人，我冷冷道：“老七，出来说话！”
　　七星灯分开了人群，换上了一柄新的铁剑，显然没有骨龙之魄精髓了，七星灯重重的吁了口气，道：“书生，城池你已经拿回去了，还要怎样？”
　　我点点头：“嗯，我只问一句，冰霜战歌真的没有爆出永恒装备吗？”
　　七星灯摇头：“没有！我七星灯虽然算不上仁人君子，但是这件事没有必要骗你，对不对？”
　　“好，那么，刚才的事情，抱歉了。”
　　这个道歉有些扯淡，七星灯知道，我也知道，不过这也给了七星灯一个台阶，他淡淡一笑：“你争我斗，没什么好道歉的，既然没有别的事情，那么魂归战袍现在可以离开了吧？”
　　“好的，不送！”
　　我回头看了看白云城的方向，道：“再过不久，雪月的银曜铁骑也该到了。”
　　当“银曜铁骑”四个字出口的时候，魂归战袍的一群人都面露惊色，显然，银曜铁骑纵横南北天下无敌，早已经让无数对手闻风丧胆，魂归战袍虽然强悍，却也在银曜铁骑的冲阵下吃过大亏，现在一听银曜铁骑之名就有点怂了。
　　我这么说，也是为了告诉魂归战袍，别回来了，银曜铁骑入驻天钥城，魂归战袍是没有机会的，这么说的话，七星灯也就知难而退了。
　　果然，如我所料，七星灯吆喝一声，带着魂归战袍的人缓缓离开了，唯有晓风残月还恨恨的看了我一眼，似乎对失去天钥城一事还在耿耿于怀。
　　我笑了笑，目送魂归战袍众人离去。
　　这才跃下龙背，缓缓的走进了天钥城，从这一刻开始，这座王城终于属于我了，天钥城的地图将在7个小时之后刷新，主城在冰霜战歌一战之中已经伤痕累累，也需要好好的翻修一下了。
　　进入王宫，找到了相关npc官员，以城主的身份提交了几个命令，然后看了看天钥城的规模，不由得被吓了一跳——
　　【天钥城】
　　级别：白金王城（4级）
　　石料产量：750000每小时
　　铁矿产量：750000每小时
　　木材产量：750000每小时
　　粮食产量：750000每小时
　　人口：47500000
　　村民数量：0/2400000
　　城市防御力：270000
　　城市军队数量：0
　　城市商铺：11
　　城市传送阵开通数量：3
　　城市自由土地：48
　　……
　　与天钥城想比，王者之都宛然就成了一个贫瘠的小村落了，果然系统设定中王城的级别是没有错的，仅次于超级主城，高过于二级主城，比郡城也要高级了许多！
　　这种生产力实在是太惊人了，不知道这城市能生产什么样的npc兵种呢？


卷七 圣域年代 第1032章 天钥铁骑
　　于是，找到了天钥城里的兵营，这是一个原型的纯黑色建筑，墙壁外围布满了尖利的铁针，泛着慑人的光芒，兵营前方，四名260级npc守卫持剑挺立，肃然单膝下跪，把我这个新任城主让了进去。
　　兵营里的高阶督军处可以选择招募各种兵勇，点开对话栏，选取募兵，一系列的募兵序列把我吓一跳——
　　【迅风铁骑】：攻击较低，速度极快。消耗资源（木材147200石料145000铁矿144500粮食145000）需要：骑兵营20级。
　　【红莲铁骑】：攻击中等，防御中等。消耗资源（木材270200石料279500铁矿274000粮食258000）需要：骑兵营23级。
　　【天钥铁骑】：拥有超高的攻击力和防御力，人类中的骁勇铁骑。消耗资源（木材755000石料770500铁矿1052000粮食69500）需要：骑兵营25级。
　　……
　　顿时，我有了一种暴发户的感觉，每一个兵种的要求都达到了恐怖的数十万资源，以天钥城的生产力，一个小时也只不过能够招募一名天钥铁骑而已，看来这种骑兵已经是天钥城的终极兵种了。
　　而且，当我点取招募天钥铁骑和红莲铁骑的时候就会出现一行序列——
　　红莲骑士·达卡（绿色） 需要资源量x250%
　　红莲骑士·法特（白色） 需要资源量x100%
　　红莲骑士·银翼（黄色） 需要资源量x175%
　　红莲骑士·犹达（蓝色） 需要资源量x150%
　　红莲骑士·克莱（绿色） 需要资源量x250%
　　……
　　原来高阶的骑兵是有品阶之分的，分为依次白色、蓝色、黄色、绿色、紫色五个品级，等级越高就越强大，招募需要的资源自然也就越多了。
　　看了看天钥城里的资源量，各种资源都有三千多万，很不错，这是一个富庶的城池，比我的王者之都要有钱多了！
　　于是，点选了一下招募，先把绿色的达卡给招募出来！
　　兵营中光芒闪闪，一名身披红色铠甲的骑士持枪走了出来，单膝下跪，行了礼之后就自行走进了兵营。
　　一口气将红莲铁骑全部都给招募了，共计50名，大概一天的刷新量也就是50名，这样倒也好，天钥城刚刚到手，四周强敌环视，魂归战袍不说，圣盔城、火龙城和兽魂之城这些城池也不会任由天钥城壮大的，一旦中国区强大起来，其余几个国家势必会联合来打压，这是亘古不变的战略。
　　所以，为了保障天钥城的安全，我就需要最大限度的来保护这座城池，除了玩家之外，好需要多招募一些npc兵勇来协助守城，看起来红莲铁骑的素质应该不错，实力堪比魂归战袍的夔牛铁骑！
　　红莲铁骑
　　攻击力：270000
　　防御力：250000
　　生命值：1700000
　　……
　　这样的属性，已经很强大了，蓝色则增加10%属性，绿色更高，增加30%属性，可以说，绿色的红莲铁骑就已经能打得过两个夔牛骑兵了。
　　不过，红莲铁骑还并不是最高阶的兵种，天钥城这座精悍的王城最高生产的兵种是天钥铁骑！
　　天钥铁骑的招募属性更加强悍，不过数量极少，这一天也只刷新出五名而已！
　　我翻开列表，眼前出现了一抹紫色，顿时心中狂喜，中奖了！
　　天钥骑士·布鲁（白色） 需要资源量x100%
　　天钥骑士·林格（白色） 需要资源量x100%
　　天钥骑士·耶罗（白色） 需要资源量x100%
　　天钥骑士·弗莱（紫色） 需要资源量x275%
　　天钥骑士·里德（白色） 需要资源量x100%
　　……
　　很好，居然第一天就出了一个紫色的骁将铁骑，发达了！
　　毫不犹豫地，我点下了招募的按钮，闪光之中，天钥城消耗了几百万资源，兵营连连闪烁，不久之后，一名身穿银色铠甲的、脸色冷静的中年骑士手持重剑走了出来，脑门上正是弗莱两个字，而且是紫色的字眼！
　　天钥骑士 （弗莱-紫色）
　　攻击力：750000x140%
　　防御力：800000x140%
　　生命值：7500000x140%
　　……
　　很好，超级强大的属性！
　　我亢奋不已，万万没有想到天钥城生产出来的顶级骑兵能够强大到这种程度，攻击力高达75w，而且是紫色npc，有40%的属性加成，折合一下，估计比七星灯的攻击力也不遑多让，这下好了，七星灯再来，光是我的npc士兵就足够他吃一壶的了！
　　弗莱的属性堪比魔域级BOSS，只是气血少了一些，不过不要紧，以后多招募一些，依靠这些npc士兵就足以让一般的国际玩家势力不敢觊觎天钥城了！
　　兴奋不已，我叫住了弗莱，道：“现在任命你为天钥城骑兵统领，弗莱，我帮你改个名字吧？”
　　我这么一说，这紫色的骁将马上单膝跪地，忠诚道：“是的，大人！”
　　操作界面里出现了一行，定义npc下属的名字，我便输入了新的名字，不叫弗莱了，以后这个紫色骁将的名字就叫：莱因哈特，多nb啊，哈哈哈！
　　莱因哈特站起身，字字铿锵有力道：“大人，我定当誓死追随，以鲜血与盾牌捍卫天钥城王族的荣耀与尊严！”
　　我点点头，在城主界面里任命了这个npc的军职，随后继续，把剩下来的五个npc天钥骑士一起招募了，这些人都将是莱因哈特的下属，在将来的日子里纵横蛮荒之地，为天钥城打出一个天下！
　　把红莲骑士和天钥骑士招募完了，天钥城也不剩下多少资源了，于是干脆用光资源，再次招募了一批迅风铁骑作为基础兵种，迅风铁骑在王者之都已经是王牌兵种了，可是在天钥城却只是最低级的兵种，从这点就可以看出天钥城要远胜于王者之都的强大优势了。
　　看到这里，我不得不暗暗庆幸，幸好提前来了蛮荒之地探路，否则冰霜战歌也不会是我们杀掉的了，更别提天钥城了，要是天钥城落在别人的手里，雪月毫无疑问会处于被动的位置，慢一步，步步受制于人，那可就不妙了。
　　花光了天钥城的积蓄，来到城中，城主的身份非常显赫，npc们纷纷行礼，以恭敬的姿态出现在周围，而我则快步来到了城内的传送阵边，与管理员对话，设置添加了几个传送点，其中白云城、清风城、王者之都、天水郡、苹果郡都在其中。
　　传送费用则有大学问了，本行会以及雪月分盟玩家传送一次花费rmb10元，听雨年华、许愿池、剑与玫瑰等友盟则花费20rmb，天诛地灭、落月盟、魂归战袍等行会则花费100rmb，嗯很好，要的就是这样！
　　随后，在行会频道里大吼一声：“同学们！天钥城到手了，大家在白云城或者王者之都都可以通过传送阵传过来，天钥城周围的怪物等级很高，有几率爆出仙器甚至旷世圣器的，想发财的快来！”
　　说完不到几秒钟，传送点光芒连闪，悲酥清风贼头贼脑的出现，四处张望，哈哈大笑：“七星灯带的那群孙子走了吗？哈哈，我还以为要亲自动手了呢！”
　　我不由一笑：“不劳您大驾，我已经送走他们了！”
　　紧接着，暗影随风等人也相继传送了过来，雪月众人惊喜不已，终于拿下了这座王城了，以后要练高级怪也不用奔波千里的深入外域森林，在自家门口就有等级超高的堕落半兽人、嗜血黑熊、天钥猛虎等等怪物，杀起来油水很多。
　　特别是堕落半兽人，这种人形系怪物爆出的金币数量不在少数，一只就能爆出五百多甚至一千的金币，折合rmb大概两毛钱，打一天的半兽人，大抵也能刷出上百块钱，要是能爆出小极品装备，那就更是发财大了，所以，天钥城绝对是高端玩家和职业玩家的最佳选择，而我也是这么宣传的，深夜花了5000rmb来打广告，这个是必须的，天钥城收入的50%都归我私人所有，关乎发财大计，必须要用心。
　　片刻之间，天钥城就进入了上万玩家，这种人流量在凌晨时分显得非常难得，可以想象，这座王城定会昌盛很长一段时间，当然，前提是我们必须要能守得住王城，否则一切都是枉然。
　　再过几个小时，地图就会刷新一下，损毁的城墙将会得到修复，至少外观上比较好看一些。我提升了乱舞春秋作为城主助手，让他好好经营一下，这小子兴奋不已，他算是合格的职业玩家，却不算个好学生，半个学期下来，课程被他可耻的翘了80%以上，看来也是个留校察看的主儿，随他去了，开心就好。
　　天钥城争夺战风云就这么过去了，地齿城那边传来消息，七星灯一样在大肆宣扬地齿城的地段如何好（地杰人灵），MM如何漂亮（身娇体柔易推倒），玩家高手如何热心（免费代练精力多），毫无疑问，天钥城与地齿城已经成为中国区在蛮荒之地的两大势力了，也等同于中国区驻扎在边陲的两个钢铁堡垒，肩负着重要的责任。
　　一切安排妥当，我也算可以休息一下了，后天秦韵、凌月两个人就要远赴美国了，还得送她们去机场。
　　下了线，已经是清晨8点多了，不知不觉打一个天钥城打了那么久。
　　去厨房里找了点东西，发现秦韵留了菜，热一下吃饱睡觉。
　　……
　　一觉睡醒的时候已经天黑了。
　　起床来到大厅里，却发现一群MM都在，唯独秦韵缺席，而且，她的房间也空了，行礼都已经拿走了。
　　“秦韵呢？”我惊奇问。
　　凌月笑笑：“秦韵姐回水竹公司处理一些事情，明天早上跟我们在无锡机场会合。”
　　“哦？”
　　我掏出手机打了一下秦韵的电话，却发现关机了，以我对秦韵的了解，她这么一个细心的人是不可能疏忽关机的，除非是出了什么事情。
　　于是，匆匆吃完晚饭，凌雪和凌月上线练会级，我则出了门，去一趟水竹公司吧！


卷七 圣域年代 第1033章 月色迷离
　　深秋的夜晚格外冷清，街道上没有太多人。
　　水竹公司的灯火通明着，许多设计师正在赶工，似乎刚接到了一个大方案，几乎全公司的员工都在加班。
　　进了门，张望一下，前台MM也看到了我，笑问：“请问有事吗？”
　　“嗯，秦韵呢？”
　　“经理不在。”
　　“不在？她去哪儿了？”
　　MM眨了眨眼睛，问：“你是谁，找她什么事？”
　　我有些尴尬，正不知道自己用什么身份来回答的时候，这时秦韵的助理过来了，她倒是认识了我，于是嘻嘻一笑：“小王，你连他都不认识？他就是……嗯，咱们经理的男朋友，对吧？”
　　“呵……是，是啊！秦韵人呢，为什么电话都关机了？”
　　助理摇头道：“不知道啊，下午四点多的时候她就离开公司了，好像是有人找，我在楼下的时候看到一个男的跟她在一起，大概有一米八五的样子，样子还不赖……”
　　“哦？”
　　我皱了皱眉头，问：“那人是谁？叫什么名字，你认识么？”
　　“当然不认识，不过经理叫他哥哥？”
　　“哥哥？秦风？”
　　“呵呵，大概是了……”
　　我迈步走进了秦韵的办公室，却发现纸篓里一堆碎掉的纸条，捡起来拼凑看看，其中一张上面清晰的写着：“2021年7月4日，借秦韵40000元整，特此借据。”
　　落款是秦风，果然是他。
　　我有些疑惑，秦风找妹妹借钱，这是怎么回事？
　　继续拿着另外几张，看看，同样，这半年来，秦风借了许多次钱，但是这些借条全部都还在秦韵这里，而且被撕碎了，似乎……我有些明白了。
　　这时，那前台MM小声说：“下午我在咖啡店里看到了秦经理，她似乎跟那个男的争吵什么，我没有听清楚……”
　　我皱了皱眉：“现在她可能去哪儿了？”
　　两个MM都摇头：“不知道，手机打不通吗？”
　　“不通，关机了。”
　　“那怎么办，报警吗？”
　　“我去找找看……”
　　说完，我出了门，叫了一辆出租车开向秦韵房子的方向，那是她唯一可以去的地方了。
　　……
　　夜幕降临，华灯初上，道路两旁一片漆黑。
　　司机叼着烟嘴，哼着歌儿。
　　我的心情就没有那么轻松了，总觉得会发生点事情。
　　正在这时，水岸桥上，一个熟悉的美丽身影正歪歪倒倒的依着栏杆前行。
　　我急忙叫停了车，下了车便跑过去。
　　果然，正是秦韵，她身穿一件黑色风衣，长发飘扬，手里攥着一个酒瓶，沿着大桥前行，走两步，仰头喝一口酒，又是笑，又是哭。
　　我三两步跑了过去，从后搂住她，问：“秦韵，你在干什么？！”
　　她抬头看了看我，漂亮脸蛋上浮着红云，眼角泪水朦胧。
　　“不要管我……”
　　秦韵推开我，仰头咚咚咚的又喝了一大口酒。
　　我有些生气，质问：“干什么！”
　　秦韵一双美目凝望着我，忽然之间忿怒道：“干什么？不干什么，我不开心，不开心……”
　　说着，她用力的将酒瓶掷向了地面。
　　“嘭！”
　　酒瓶碎裂，红色的液体流了一地。
　　秦韵幽幽的看了我一眼，继续往前走，来到了水岸边，一屁股坐在了草地上，从怀中的口袋里又掏出了一瓶酒，打开便是深深一口。
　　我不再劝说了，坐在秦韵身边，掏出口袋里的香烟，点燃了一根，抽一口，呛得连连咳嗽。
　　秦韵嘴角上扬，醉意朦胧的说：“臭小子，不能就别逞强……”
　　我一愣，这是秦韵初遇我时的口吻。
　　我看着波光粼粼的湖面，说：“有什么事情就说吧，别闷在心里，憋坏了最亏的还是自己。”
　　秦韵撩了一下发丝，说：“男人没一个好东西！”
　　我不反驳，只是淡淡的看着她。
　　秦韵笑笑，又喝了口酒，说：“他算是什么？我的亲人吗？妈妈生病的时候他到哪儿去了？现在却来了，用我的钱干什么，在外面养女人？哼……我居然借了，还借了那么多，我真是最愚蠢的女人……”
　　我试着吹烟圈，可吹出了一团大便型的烟雾。
　　“你说的是秦风吧？他最近一段时间里，在干什么？”
　　“没干什么，一事无成，半年前被一个富婆包养了，每个月7000，开雪佛兰，后来被甩了，就自己包养了一个女学生，后来女学生的家长知道了，告了他。”
　　秦韵说得很平淡，就像是这件事情跟自己一点关系都没有一样。
　　我说：“你开始的时候就不该借钱给他，这是纵容。”
　　秦韵冷笑一声：“不借？那又怎么样，他告诉我，他的老婆得了一种奇怪的皮肤病，要大量的手术费用，我能不给吗？”
　　我沉默了。
　　秦韵又灌了口酒，说：“借了，我不是人，不借，一样不是人。”
　　我笑了笑：“那你何必为难自己？”
　　“为难自己？”
　　秦韵转身看我，眼角滑落一滴晶莹的泪水：“他是我唯一的哥哥，唯一的亲人，妈妈临死前让他好好照顾我，可是现在轮到我照顾他，我该怎么办，你告诉我？！”
　　“回去吧，别在这里了。”我说。
　　秦韵摇头：“不，我不想回去。”
　　她幽幽的看了我一眼，问：“你的亲人，对你好吗？”
　　“好。”
　　我淡淡回答一句，却在心底暗骂：“好个妹！”
　　心里一阵苦涩，过了那么多年，原来我只有阿姨这么一个亲人。
　　伸手道：“把酒给我，我也想喝点。”
　　“哦？”
　　秦韵扬起了嘴角，笑问：“你会喝酒？”
　　我瞪眼道：“秦韵，你第一天认识我？！”
　　秦韵笑笑：“不知道，也可能从来就没有认识过你。”
　　“你给不给？”
　　“拿去。”
　　我接过了酒瓶，咚咚咚的下了半瓶，口中一片苦涩，很快的，一股暖意从腹部升起，酒意来了！
　　“行嘛，还挺能喝？”秦韵扬了扬眉毛，微微笑道。
　　今天的秦韵确实很不一样，我深深的意识到了，或许是因为喝醉的关系，又或许是因为秦风这个唯一的亲人太操蛋的关系。
　　秦韵勾起了嘴角，笑得很坏：“去酒吧，敢不敢？”
　　我点头：“没什么敢不敢，去就去！”
　　“好，走！”
　　秦韵站了起来，却晃了晃，喝得够多了。
　　往前走了不多远，果然有一间零度酒吧，走了进去，却发现酒吧里有人在跳舞，很热辣的肚皮舞。
　　秦韵要了几瓶酒，往我面前一推，说：“别客气，我请。”
　　我反问一句：“你有带钱吗？”
　　秦韵摸了摸身边，发现皮包不在，便淡淡一笑：“钱包丢了，你请。”
　　“……”
　　于是，我拿了一瓶，秦韵拿了一瓶，对瓶子吹。
　　一饮而尽，我已经觉得脑袋有点重了。
　　秦韵笑笑，把空酒瓶放下，随后说：“跳支舞给你看，就当是你请我喝酒的回报？”
　　“随意。”
　　秦韵慢步进了舞池，双臂一顺，风衣落地，随着节奏，魅惑十足的一支舞曲，曼妙的身段与清丽的脸蛋，让周围的一群人全部停了下来，所有人都看得呆了，恐怕这个 酒吧里从来没有来过这么漂亮的女人，而且还是一个韵味十足的小女人。
　　一支舞放完，立刻有一个平头走上前搭讪秦韵了。
　　秦韵醉眼朦胧，一双美目眯着像是一轮新月，却看不清来人是谁，便抓着椅子，撅嘴问：“你是什么人？”
　　平头笑道：“有缘人。”
　　正在这时，我从旁边抱住了秦韵的小蛮腰，回头冲平头说道：“可惜，她跟你没缘。”
　　说着，低头对秦韵说：“你喝得太多了，咱们回家吧？”
　　平头悻悻而去，我付了酒钱，便搂着秦韵出门了。
　　脑袋里一片模糊，站在路边等车，等了半晌连根毛都没有等到，这不是一个热闹的街道。
　　秦韵伏在我怀里，抬起头，美丽的眸子里蒙上了一层水雾，她扬起嘴角，笑道：“小子，你要送我回家吗？”
　　我点头：“嗯。”
　　秦韵轻蔑一笑：“一个女人愿意让你请她喝酒，愿意让你抱，你怎么一点眼力见都没有？出来那么多年，怎么混的？”
　　我瞥了她一眼，道：“那你想怎么样，找个廉价旅馆？”
　　“你敢吗？”秦韵美目一横，很挑衅的看了我一眼。
　　我冷笑一声：“随便。”
　　说着，抱着秦韵就进了不远处的一间汉庭快捷，用身份证定了房间，房间号088，一个非常吉利的数字。
　　进了房间，关上门，秦韵坐在床边，伸手拉了拉衣领，顿时露出一片白皙的肌肤。
　　我尚且犹豫，秦韵却已经站起来拥著我，顺手关了灯，随后，温热的唇紧紧的贴了上来。
　　那一刹那，我迷失了，借着酒意，双手在秦韵曼妙的身体上肆意搜索，两个人都仿佛中了魔一般，浑身滚烫的跌入被子里。
　　这一夜，秦韵的热情让我一生难忘。
　　温热的呼吸，动人的娇吟，甜蜜的缠绵，粗重的喘息交织在一起，夜色变得更加迷离。
　　秦韵像是八爪鱼一样缠着我，贝齿张开，在我的肩膀上留下了一个个齿痕，呜呜的叫着，痛并快乐着。
　　这迷离的夜，让人沉醉。


卷七 圣域年代 第1034章 紫韵儿飞吧
　　翌日凌晨。
　　阳光明媚，我睁开眼睛，脑袋生疼，这是宿醉的结果。
　　“呜……”
　　怀里的秦韵一声嘤咛，悠悠醒来，两个人都醒了，一瞬间，两个人也都明白到底发生了什么事情。
　　床上地下，到处都是衣服，床单褶皱无比，天知道这一夜到底酣战了多少个回合。
　　刹那间，秦韵的脸蛋红了，白了我一眼，说：“看什么看？”
　　我闭上眼睛，不看就是了。
　　秦韵又是一声惊呼：“不许动！”
　　我点点头，不动，可是，内分泌是控制不了的。
　　一时间，秦韵羞得俏脸通红，说：“可恶可恶，臭小子，你肯定又在胡思乱想了，真鄙视你……”
　　我睁开眼睛，瞥了一眼秦韵压在我胸前的柔软，说：“这个样子谁能不胡思乱想，你当我得道高僧啊？”
　　秦韵抿嘴一笑，舒展手臂，却又飞快的抱紧我，笑问：“后悔吗？”
　　“不后悔。”
　　我从后抱住秦韵，说：“后悔也来不及了。”
　　秦韵笑得很坏，又问：“那你对小雪怎么交代？”
　　我沉默了一会，说：“韵儿，当我女友吧？”
　　“转正了？”秦韵笑问。
　　“嗯，不能不转正，如果对凌雪交代不了，你只能当我老婆了。”说出这句话，我感到很无奈，凌雪能原谅吗？
　　终于，这一次玩火玩大了。
　　后悔吗？
　　我也不知道，有些人，有些事，或许要在许多年之后才知道自己会不会后悔。
　　秦韵娇憨的打了个呵欠，忽然想起了什么，花容失色道：“不妙了，今天还要赶早上九点钟无锡的飞机！”
　　“啊？！”
　　我也突然想起来了，急忙取出手机看看，已经是清晨七点半了！
　　“快起来！”秦韵说。
　　我一动不动。
　　秦韵脸蛋通红，看着我的眼睛，说：“你这算什么眼神？你……你难不成还想再来一次吗？速度点，不然就迟了！”
　　“哦……”
　　两个人偷偷摸摸的在床的两侧各自穿好衣服，然后叠被子，发现一朵红艳艳的战场痕迹，顿时秦韵飞快的扯下床单丢进了洗手间，然后拉着我说：“走，去无锡！”
　　“别急，还没刷牙！”
　　“路上刷！”
　　“啊？！”
　　秦韵一把抓起了酒店里的一次性牙膏与牙刷，然后让我挤一点牙膏在嘴里嚼一下吐掉，这tmd就算是刷过牙了？
　　取了行李，打车去无锡，司机表示很爽。
　　在车上，秦韵不再跟我说话，而我的手机里也n条电话记录和信息，都是凌雪凌月的，昨晚一夜未归，什么都没听到，不知道要怎么解释了。
　　进入无锡之后，秦韵依旧看着窗外，一句话没说。
　　我伸手将她的手捉住，然后悠悠道：“到了美国之后，每星期至少跟我通三次电话，初到的几天注意调整生物钟，还有不要太累了，多吃水果蔬菜，学好英语，不要上街就被人骗走了……”
　　秦韵转身看着我，扑哧一笑：“喂，你什么时候那么三八了？对我那么关心，我很不习惯。”
　　“现在不一样了。”
　　“有什么不一样？”
　　我支吾了半晌，道：“就是不一样了……”
　　秦韵轻笑，美丽的眸子似乎看透了我的心思，于是格格笑着，靠近我附到耳边压低声音说：“不用太在意，这个城市的生活节奏就是这样，你还那么在乎贞操观吗？繁华的夜色下，多少人在酒吧和旅馆里寻找露水之欢，你……千万不要把我当成羁绊，我们之间的关系，也可以看成是那样……”
　　我瞪着她，反问了一句：“那你会和别的男人寻这露水之欢吗？”
　　秦韵一愣，幽幽摇头：“应该不会吧……”
　　我不由轻笑：“这不就结了，所以不一样了。”
　　“那你有什么打算？”秦韵在我耳边吹着气，小声笑道：“凌天要是知道这事，你就当不成驸马了……”
　　“当什么驸马？”我看着窗外，淡淡道：“我只想当自己，凌天爱怎么想是他的事情，就算离开了蓝星，难道我就活不下去了吗？过了那么多年，没有任何人，我一样过得很好，如果凌天实在执意为难，我就带着你和凌雪，私奔吧，去远方开个小小的黑网吧，然后当老妈和老板娘……”
　　秦韵扑哧一笑：“好，等你这一句话，一年了……”
　　“晕……”
　　我看着她，眼前这个美丽的韵味女人越来越让人看不透了。
　　秦韵靠在我的肩膀上，终于说回了正题：“对了，昨天晚上天钥城打得怎么样，最后到手了没有？”
　　我点头：“嗯，到手了，不愧是王城，比王者之都要强多了，估计任何一个郡城都不及天钥城的三分之一。”
　　“ho？那岂不是赚翻了？”秦韵抿嘴笑。
　　“嗯，还好。”
　　“嘻。”
　　……
　　很快的，到了无锡机场，我提着行李，秦韵领取了登机牌跟着我，一边走一边扭扭捏捏的，柳叶秀眉轻轻皱着。
　　“怎么了？”我回身问。
　　秦韵微带娇羞：“还有点疼……”
　　“什么疼？”我傻眼了。
　　“白痴……”秦韵没好气的白了我一眼，说：“等凌雪说疼的时候你可别问这么白痴的问题了……”
　　我突然变得不纯洁了，便笑道：“那我背着你走？”
　　“不要！”
　　秦韵摇摇头，顿了一会，恢复了自然神态，然后落落大方的走了两步，说：“这样算是正常了吧？”
　　“嗯，还好。”
　　“走吧，凌雪和凌月应该等了好久了。”
　　秦韵挽着我的手，走到了等候大厅里，远远地，凌雪凌月出现在人群中，凌天和冰茶也在。
　　秦韵飞快的松开手，对我说：“想好措辞，你先去……”
　　我便大步流星走了过去，凌雪正红着眼睛，见到我来了，不由得走上前责问说：“为什么一夜不接电话？”
　　“喝……喝得有点多了……”我尴尬的找借口。
　　凌雪看了一眼秦韵，也不知道有没有看出什么问题来，只是埋怨道：“你不着急，秦韵姐可着急，错过了班机等下次不知道什么时候能订到票了。”
　　“嗯，别生气了。”我拍拍凌雪的肩膀。
　　凌雪露出一个浅浅的笑容，说：“好吧，看在你昨天单人匹马夺回了天钥城的面子上，就放过你这一回！”
　　“哦，谢谢小雪！”
　　我松了口气，总算不用在凌天的面前出糗了。
　　但是，干了亏心事，总有一种偷东西被抓到的感觉，如芒刺在背，这种感觉绝对不好受，好在冰茶说了几个小笑话，逗得大家哈哈笑，笑完便也没事了。
　　不久之后，要登机了。
　　秦韵去作登机检查，一边查着行礼，一边回头看我，露出甜甜的笑意，我的手机上收到一条消息：“我走之后，要对凌雪好，88～”
　　秦韵头也不回的去登机口了，凌月则招手说：“书生过来，安排工作室的事情给你！”
　　“哦……”
　　我快走几步过去，凌月笑吟吟的站在那里，可是工作人员不让我过，结果凌月只好走过来。
　　凌天咳了一声，转过身去跟助理说话。
　　凌月则飞快的印了一个吻在我的脸颊上，并且压低声音笑问：“坦白从宽，抗拒从严，昨天晚上是不是拿下了秦韵了？”
　　我一愣，不知道如何回答。
　　凌月美目顾盼，笑道：“记得哄好凌雪，我不介意，真的，到了美国之后，我会从秦韵姐那里挖出各种细节的，你放心吧！”
　　我呆住了。
　　凌月娇嗔一声：“你这笨蛋，我都要走了，不知道什么时候回来，你就不能哄哄我？主动亲我一下会怎么样，人家平常的朋友离别时还拥吻，你看看你，真是说不过去……”
　　我惭愧不已，伸手拥住凌月，在她雪腻的脸蛋上吻了一下。
　　凌月笑得更甜了，将脸蛋靠在我的脖颈间，笑道：“我很期待下一次回来……”
　　“期待什么？”
　　“不告诉你……”
　　“……”
　　凌月转身，双手背在身后，提着一个小小的包儿就走了，头也不回，像是个骄傲的公主。
　　凌雪走过来，挽着我的胳膊，说：“走吧，回去练级！”
　　“嗯。”
　　走到外面，凌天要返回上海了，便说：“书生，凌雪，许冰，你们三个好好努力吧，把雪月打造成世界第一流的公会，过两年，你们也该出国历练一下了，对了许冰，你爸爸上次跟我提过，可能会安排你出国留学。”
　　冰茶紧张了：“凌叔，老爸会安排我去哪个国家？”
　　“听说是一个很富庶的国家，叫什么卢旺达的……”
　　冰茶一声惨叫：“啊……”
　　凌天哈哈一笑，开车扬长而去。
　　凌雪指了指外面的车，说：“书生，你来开吧，咱们回城了！”
　　“嗯！”
　　帕萨特威猛无比的出了无锡，一路上有说有笑，凌雪和冰茶什么都没提起，反倒是很关心中午吃什么的问题，最终决定顺道开车去苏州的甘泉梦乡，绑架着总经理去吃白食了。
　　一餐喂饱了两个小美女，下午回到工作室的时候已经是1点多了。
　　……
　　上线，刷的一下出现在天钥城中，还未来得及去修理装备，乱舞春秋的信息就发来了：“书生，有人来踢馆！扬言要荡平天钥城……”
　　“什么人？”
　　“天诛地灭！”
　　“靠……”


卷七 圣域年代 第1035章 争风吃醋
　　黑曜石建造的哨塔林立，每座哨塔之上，五名260级的精锐npc弓箭手手握长弓，全神戒备的看着城外。
　　天钥城城墙高达50米左右，甚至比白云主城还要高一些，且城墙均由一种奇异的银色石头堆砌而成，不但无比坚固，甚至还有不错的抗魔效果，低阶魔法光弹轰击在城墙只能留下浅浅痕迹，却不能造成什么太大的伤害。
　　厚重的城门边，近百名全副武装的npc迅风铁骑士兵分立两侧，城门由珍稀寒铁打造而成，坚厚无比，有着非常优秀的防御效果。
　　天钥城里人来人往，不少来自五湖四海的玩家已经进驻，其中有中国玩家，也有国外的玩家，这里是蛮荒之地，外域之外的疆域并不遵守阵营规则的秩序，但凡进入城池区域就等于进入安全区，无法恶意pk。
　　这样倒也不错，入驻天钥城的玩家越多，能够给我创造的利润自然也就越高了。
　　城外，一群雪月的玩家站在丛林边，人数不算多，大概二三百个的样子。
　　雪月玩家的前方不远处，天诛地灭的一群人对峙着，人数同样也不多，绝不超过五百人，似乎并不是想要来打城的，事实上，天钥城已经归于雪月名下了，想要攻城就必须去主城npc国王处申请。
　　虽然如此，天钥城、地齿城等城池却并不遵循银月联盟的规则，也正因为这样，雪月主盟在拥有王者之都之外还能再拥有天钥城，这并不矛盾。
　　……
　　我快步走出城，也没有召唤霸王龙，只是提着利刃踩着小草来到了林子边。
　　一群人正在理论着什么——
　　天诛脸红脖子粗，咆哮道：“我们尊重雪月，但是雪月这次做得有点过了，这简直就是仗势欺人！你们这样做，我兄弟的脸面何存？”
　　雪月方，一名手提长剑的年轻玩家迈步走上前，说：“馨儿愿意跟谁在一起是她自己的意愿，你们追到天钥城来闹事，这才叫咄咄逼人！”
　　说话的正是剑火战歌，在他身侧不远处，赫然是一个清秀的MM弓箭手，身穿一套s2皮甲，手里握着一把泛着蓝色光泽的弓箭，头顶上的id叫做“天地馨儿”，这个id很普及，因为天诛地灭行会就有不少人名字的前缀叫做“天地”，看来，这个MM原先是天地家族的人。
　　我走上前，乱舞春秋立刻竖起一根食指在嘴边：“嘘……”
　　我靠，这厮一副看好戏的样子！
　　“怎么回事？”我问。
　　乱舞春秋凑上前，压低声音笑道：“喏，这个叫做天地馨儿的美女，她原本是天诛地灭家族的人，不过这些天跟战歌这小子认识了，原来两个人都是南师大的学生，所谓两情相悦嘛！”
　　我说：“看起来，天地馨儿和天诛地灭一样很有渊源？”
　　“嗯，严格的说，是地灭那个家伙暗恋馨儿，有半年了，一直没有勇气表白，馨儿是在战网公会录里认识地灭的，没有见过真人，所以咯，这一次看到馨儿跟战歌走到了一起，地灭毒火攻心，天诛就带人来为兄弟找场子了。”
　　我点头一笑：“有意思～”
　　这时，身后一个丽影轻盈的走了过来，正是手按永恒冰刃的凌雪，小美女神采飞扬，披风哗哗作响，流线优雅的战神胸甲勾勒出动人曲线将她的傲人双峰罩住，露出半个动人心魄的圆鼓鼓外廓，下身的铠甲叶片下沿了许多，却遮不住那两条雪腻的腿，踩着精致的战靴，美得不可胜收。
　　凌雪神采飞扬，走近之后偷偷挽著我的手臂，然后做了个噤声的动作，同样一副看戏的样子，太无良了。
　　这时，天诛举起了手中的利刃，指着剑火战歌，一字一句道：“横刀夺爱的感觉很爽吗？馨儿一定是被你丫甜言蜜语给骗了，馨儿，是不是这样？”
　　那天地馨儿肩膀上还有天诛地灭的徽记，她的声音小如蚊子，弱弱的说：“帮主，不……不是这样的……”
　　剑火战歌立刻说：“你都听到了？馨儿跟我在一起纯属自愿，请你们不要再骚扰她了，从头到尾，馨儿跟地灭之间也就没有什么，何必自欺欺人呢？”
　　“没有什么？”地灭脸上的青筋都爆出来了，大声道：“馨儿，你敢说你没有喜欢过我吗？你敢说你从来没有动心过吗？”
　　天地馨儿一愣，小声说：“我……我不知道……”
　　地灭冷笑着：“不知道？是谁说我够男人，是谁说我说话有魄力，是谁说我睿智果敢，是谁说她自己相当盟主夫人玩玩的？”
　　我暗叹一声，完蛋了。
　　凌雪则撅着小嘴：“这个人真够自恋，就这德性还睿智果敢呢？”
　　但是很显然，地灭说的都是真的，馨儿没有任何反驳。
　　其实这也很正常，十七八岁的女孩子总是这样，对一些很操蛋的事情很崇拜，再过几年后就会移情别恋，喏，现在就应验了。
　　剑火战歌护着馨儿，用自己的身体挡在馨儿面前，字字铿锵道：“不管怎么说，那些都是曾经了，既然现在馨儿对你已经毫无感觉，那就别再苦苦相逼了。”
　　地灭捂着胸口：“去你妈的，老子心痛！”
　　众人哄笑。
　　剑火战歌怒而拔剑：“那就找个方式解决问题，用男人的方式来说话吧，你跟我单挑，谁输了就滚蛋！”
　　地灭一愣，有些怂了。
　　地灭上次被我爆了战神套装，现在只有一套215级的上品仙器圣域套装，实力大减，等级也只有圣域241级而已，反观剑火战歌，这小子练级够勤快，等级在中国区前30之列，圣域255级，并且身穿一套s5神装，手持地神器，这样的实力根本就跟地灭不是一个数量级上的，如果双方真要单挑抢女人的话，我押一千万赌剑火战歌完胜！
　　“怎么样，敢不敢来？”剑火战歌皱了皱眉头，喝问一句，男人嘛，哪有不吃醋的道理，刚才地灭说自己曾经是馨儿的梦中情人，而现在馨儿是战歌的女友，剑火战歌最应该干的事情就是踏碎地灭的尊严，使其颜面无存。
　　对于这一点，我深表赞同，于是举剑笑道：“对，用男人的方式解决，有种就单挑！”
　　天诛看了我一眼，发现雪月盟主也在，顿时脸色更加不好看了，闷哼一声：“靠……”
　　当事人天地馨儿是个没主意的女孩，轻轻挽着剑火战歌的手臂，看到了眼前的这个情况后，不知所措。
　　天诛地灭是个很操蛋的行会，但是加入这个行会的成员未必都操蛋，每个人都有行将差错的时候。
　　这时，地灭眼珠子一转，计上心来，道：“单挑？那多没意思，有种就找几个朋友，我们组五人队伍来打，你敢吗？”
　　剑火战歌扬剑：“有何不敢？！”
　　“好！”
　　地灭迅速对身后的玩家说：“榔头、麻花、油条、水心，你们跟我一起来打！”
　　天诛地灭的人群中，一个狂战士，一个法师，一个弓箭手，一个牧师，五个职业齐全，很标准的pk配备，远程牵制和近战威逼都齐了。
　　剑火战歌能横刀夺爱，当然也不是等闲之辈，他咧嘴一笑，对暗影随风说：“随风，你跟我一起出战吧？就两个人……”
　　暗影随风唯恐天下不乱，连连回答：“好呀好呀！”
　　顿时，地灭不满了，伸手指着雪月阵营说：“别耍赖，雪月二十四铁骑都不能选择，否则你选轻狂书生来打，他一个人就足够打五个人了，这太不公了！”
　　暗影随风悻悻道：“二十四铁骑也不能选？那你想怎么样……”
　　剑火战歌想了想，说：“那好，南宫乐兮和雪见草跟我一起吧？”
　　南宫乐兮点头。
　　地灭又是一惊：“不行，南宫乐兮也不能参加！”
　　暗影随风毛了：“那你想要怎样，要不要我们让你双手双脚啊？实在没胆量就算了，反正馨儿也不喜欢你，啧啧，看起来，你跟她一点也不般配，她要是真跟你在一起，那就鲜花牛粪了。”
　　地灭气得火冒三丈，大喝道：“好好好，随你们，南宫乐兮和雪见草要参加就参加吧，大不了一白，有什么了不起的？！”
　　剑火战歌咧嘴一笑：“好，乐乐美女、雪见美女，我们就三个人上好了，5v5就显得我们欺负人了。”
　　南宫乐兮点头一笑：“乐意奉陪，但是爆出装备归我和雪见，算是出场费。”
　　“没问题，准备开始吧！”
　　大家往后让出了一个大空地，让这八个人有足够的施展空间。
　　地灭带着本方的五人组，气势汹汹走上前，剑拔弩张。
　　剑火战歌迈步上前一步，一声低喝，周身涌起了无数乳白色气旋，身后，南宫乐兮和雪见草也开始凝聚气旋，三名圣域玩家傲视全场。
　　天诛单臂扬起，骤然落下，大喝：“开始！”
　　地灭提剑飞跃急冲，可没冲到一半就啪的一声被钉住了，一道箭矢环绕着气旋插在了他的胸口之上，南宫乐兮娴熟的抽取箭矢，迅雷闪电般的射出了五连射，疾风骤雨攻击下，地灭闷哼一声，第一个飞回了城，一枚闪亮亮的戒指爆了出来，这倒霉孩子肯定爆出高阶装备了，南宫乐兮是圣域玩家，爆出神器来也不足为奇。
　　剑火战歌一个闪身，剑锋已经顶入了那名弓箭手的胸口，横的一拉，横扫千军爆出出来，弓箭手急忙向后使用跳跃技能，同时不忘放风筝用惊雷箭精准打击，可惜还未落地就发现一道蓝色极光笼罩了下来，剑火战歌低喝一声，极光剑顺利带走了这名弓箭手，运气不错，一把明光闪闪的长弓爆了出来。


卷七 圣域年代 第1036章 墓地之花
　　“嘿！”
　　剑火战歌贴地旋风般卷过，顺手捡起了那枚闪光戒指。
　　对方的法师和狂战士都怒了，火球夹杂着烈焰斩落向了剑火战歌，这两个人的攻击力不错，两轮急攻，剑火战歌的气血掉了一半之多。
　　可是别忘了剑火战歌的队伍里有圣域级牧师雪见草，女神挽歌落下，已然拉满了剑火战歌的气血。
　　南宫乐兮左右开弓，啪啪啪的将对方狂战士和法师震退击杀，剑火战歌扑向了对手最后一人，那并未飞升的小牧师如何能够抵挡，闪烁一下，就被剑火战歌凌厉一剑送回城去了。
　　电光火石间，3v5居然大获全胜了。
　　果然，南宫乐兮和雪见草的作用不可小觑，与之相比，天诛地灭所谓的超级高手实在是算不了什么。
　　剑火战歌笑吟吟的将几个战利品装备交给了南宫乐兮，随即转身，对天诛道：“现在，问题解决了，你可以带着天诛地灭的人走了吧？”
　　天诛的脸色很难看，目光投向了我，问道：“书生，今天的事情，你是默认了剑火战歌的所作所为了？”
　　我说：“私人仇杀，与雪月一概无关。”
　　“哼！”
　　天诛闷哼一声，道：“好一个一概无关，拍拍屁股就什么都抹光了！”
　　我语气淡然：“有本事就把妞追回去，否则就不要带那么多人来闹事，天诛地灭无所谓，我们雪月可丢不起这个人。”
　　天诛冷冷道：“好，这笔账我记下了！”
　　说着，他狠狠的瞪了剑火战歌和天地馨儿，然而对身后的一种行会成员道：“走！咱们绕过天钥森林，去前面的草原上杀高阶犀牛怪！”
　　目送着天诛地灭的人远离，我勾勾小拇指，暗影随风化为一道魅影飘至，压低声音道：“老大，有何吩咐？”
　　“你带一支银曜铁骑的千人队从天钥森林里穿过去，在犀牛平原上灭掉这群人，该怎么做，你懂的！”
　　“好！”
　　暗影随风抽身走了，一些银曜铁骑玩家如有默契的打着哈哈拐进了森林。
　　……
　　“他们去干什么呢？”凌雪笑问。
　　我牵住她柔腻的小手，笑道：“没什么，今天咱们一起练级吧，反正也没有什么事情可做？”
　　“好啊好啊！”凌雪轻笑：“就两个人吗，连个牧师都不带？”
　　我点点头：“咱们的御用牧师已经远在两万米高空了，今天就咱们两个混，摸一摸蛮荒之地的地形也好。”
　　“嗯嗯！”
　　天钥城一切运转的很顺利，我也不需要太费心，便跟凌雪两个人买满药水，修了一下装备就上路了。
　　系统提示里清晰的显示着，蛮荒之地共有五座城池，其中天钥城这座王城矗立于正中央，另外四个方向，地齿城、玄雨城、黄金城和银枪城四座郡城耸立于四周，距离天钥城大约10个小时的行程，成为蛮荒之地里的玩家必争之地。
　　此时此刻，美国的圣盔城玩家正在集中火力进攻黄金城，印度区的野蛮王座则率领印度军团猛攻银枪城，反倒是贴近中国区的玄雨城遭到了冷落，暂时没有任何势力前往攻打。
　　乱舞春秋曾经建议雪月一并拿下玄雨城，这个提议被我否决了，贪多嚼不烂的道理我还是懂的，雪月的实力虽然强横，但是保有三座郡城和一座王城已经是极限了，再多占领城池的话，恐怕会面临着四面受敌的窘迫境地，这也是我没有急急的去动地齿城的缘故，魂归战袍日益强大，这对于我们来说是好事，将来或许就是雪月和魂归战袍联手与圣盔城、兽魂之城周旋了，有时候世事就是那么微妙，在利益面前根本没有恒久的敌人与朋友。
　　……
　　蛮荒之地其实并不荒芜，有些原始森林反倒是漫山遍野的山花，绿林丛立，这种美景在现实中已经很少见了。
　　没有道路，便踏着幽幽青草行走于山地之中。
　　凌雪提着永恒冰刃，深一脚浅一脚的踩着山中乱石，一边回身冲我一笑：“姐姐走了不到两个小时，我就有些想她了……”
　　我不由笑道：“那要是我走了两小时，你会想我吗？”
　　“不会！”
　　凌雪抿嘴轻笑，很是决绝，却又说：“你要是走了，只需要一分钟，我就会非常想你……”
　　我点点头：“嗯，那个……小雪，现在凌月和秦韵都已经离开了，工作室就还剩下我们两个了……”
　　凌雪戏谑的看着我，笑道：“你在想什么呢？冰茶……她们也在的……”
　　“她们不算！”
　　“唔，好吧，她们不算，说说你的企图……”
　　我手起一剑劈飞一丛山花，壮着胆子，说：“小雪，咱们认识一年多了，你都当了我一年的女友了，今天我夜观天象，百合星闪耀，紫气东来，掐指一算，合该圆房了……”
　　“圆房？”
　　小美女睁大了一双美丽的眼睛，盯着我看，扑哧一笑：“好吧，你今晚来我房间！”
　　“真的？”我兴奋不已。
　　“假的！”
　　“唔……”
　　凌雪不禁莞尔，回身抓住我的手，说：“你呀，整天净想着那种无聊事，要多做点有意义的事情才对啊，例如早点练到275级，难道你不想早点装备上北冥剑么？那么一把绝世好剑就放在仓库里，实在是太浪费了。”
　　“嗯，小雪……”我看了看凌雪的战神套装，道：“这套装备的品阶有点低了，有机会的话，应该给你换地神器以上级别的铠甲套装了。”
　　凌雪浅笑：“我倒是想，可是没有那么好的机会，地神器以上的套装可遇不可求，除非我们接到了大型主线任务，不然好难的，你看你的永恒套装，凑到现在也没有凑齐，算什么嘛……”
　　我打着哈哈：“不着急，不着急……”
　　反正现在装备榜上永恒套装只有四件，剩下的两个部件还没有出，七星灯肯定也没有拿到，只要机会来了，永恒套装大有凑齐的可能，我要做的就是等待。
　　凌雪也没有问及昨天晚上的事情，或许是不想问，我也不会主动去说，那样就傻透了，不过还好，现在秦韵出国了，我有足够的时间陪着凌雪来补偿，至于昨晚的一夜风花雪月，唉，谁能一辈子不犯错？何况，其实这不算错，做了都做了，也没有必要去耿耿于怀和愧疚了。
　　走不多远，我们进入了一个丘陵地带，地面上死气越发的多了起来，万物凋零，甚至前方还有一个年久的坟场，枯树昏鸦，东倒西歪的墓碑林立在坟场之中。
　　我提剑走过，并不逗留，因为这里并没有什么亡灵系怪物，也就意味着没有油水可捞了。
　　凌雪拉着我的手，紧紧跟着，一双妙目左顾右盼，小声说：“书生，我感觉到，有个东西在跟着我们……”
　　“嗯，我知道。”
　　继续向前，那东西很狡诈，每次我回头张望的时候都看不到任何东西。
　　走出数十步，忽然身后一声龙吟，嘿，精灵龙陷阱起效了！
　　回头一看，我吓了一跳，跟踪我们的不是玩家，而是一个手中提着铁剑的亡灵骷髅！
　　被一个人跟踪没有什么问题，可是被一个怪物跟踪，那就见鬼了！
　　我和凌雪都很紧张，似乎我们触发了什么剧情了。
　　走上前，赤霄剑刷的一声架在了骷髅的肩膀上，我沉声道：“你跟踪我们干什么？老实交代！”
　　亡灵抬头看着我们，忽然举起了左手，吓了我一跳，却发现他的左手中攥着一丛白色的小花，这花儿我认识，是被称为墓地之花的清幽花，唯有在死气浓重的地方才能生长出来，放在青天白日下反倒是迅速枯萎。
　　凌雪秀眉轻蹙，沉下身，伸手摸了一下清幽花，柔声问：“你……想让我们帮忙？”
　　骷髅缓缓的点头，黑洞洞的眼眶里闪动着火光，用极其低沉嘶哑的声音说：“请你们把这朵清幽花交给前面罗德小镇里的牧师吉儿……”
　　我问：“交给牧师？一个亡灵要送礼物给牧师？我们凭什么信任你？”
　　骷髅嘶哑的说：“我本是罗德小镇的卫兵，名叫维达，一年多前，我与吉儿相识，她曾经告诉我，清幽花虽是墓地之花，但是在圣光下却可以慢慢的洁净成长，她最大的愿望就是能够种植一棵清幽花……”
　　凌雪问：“所以，你去寻找清幽花，就变成了这个样子？”
　　亡灵维达沉默了，发出低沉而刺耳的嘶吼声，这是亡灵特有的声音：“不，我是为了保护……保护……”
　　“叮～！”
　　系统提示：是否接受任务【清幽花的祭祀】？（当前任务难度：1200）
　　……
　　“晕，才1200的难度？”我摇摇头，没有前途。
　　凌雪却拉住我的手：“不要，书生，我想接受这个任务……”
　　“嗯，那我陪你。”
　　点了确认，叮的一声后，任务内容出来了：保护亡灵维达抵达罗德小镇，他将亲手将清幽花交到心爱女孩的手里。
　　我说：“小雪你太善良了，这么2的任务也愿意做……”
　　凌雪轻笑：“少废话，你说过今天要陪我！”
　　“你还说过今天帮我升级呢，1200的任务，经验都没几个……”
　　“别埋怨啦，快点把任务完成不就行了？”
　　凌雪拽着我向前走去，挥剑砍杀一头扑咬上来的野熊，而那骷髅亡灵维达则步伐缓慢的拖着铁剑，手里握着清幽花，不远不近的跟着我们。


卷七 圣域年代 第1037章 至死不渝
　　夜色幽暗，静谧的丛林中，一座安详的小镇坐落其中。
　　与其说是小镇，倒不如说是一个颇为简陋的城堡，城堡有些腐朽，像是年久失修的样子，墙壁上满是深深的抓痕，不出意外的话，那是食尸鬼在这里入侵过的痕迹。
　　维达深深的嘶吼了一声，颤抖道：“罗德小镇，这是怎么了……”
　　我没有说话，牵着凌雪的手依旧走在前方。
　　绕过边墙，终于，在小镇向东的方向出现了一条小路，一直蔓延到城堡内，那破朽的城门边，两名身穿铁甲的骑士正持枪守护在那里，幸好，小镇尚未沦陷，有人类守卫就说明牧师吉儿还活着了。
　　凌雪回头看了一眼，问我：“书生，我们怎么让维达混进去呢？不出意外的话，那些守卫肯定会宰掉他的……”
　　我沉吟一声，从包裹里取出了一个白银器披风，这是刚才杀野熊时爆出来的好东西，野熊之吼叫斗篷，加了12000点气血上限和3%的攻击速度，啧啧，放到刚开服务器半个月的那个年代，这玩意都极品得跟神器似的。
　　将野熊斗篷丢给了骷髅维达，我说：“披上这个，尽量的笼罩住自己，不要声张，跟着我们进去！普通人类战士没有宫廷法师和圣骑士那样的感知力，他们不会知道你是一个亡灵的。”
　　维达点点头，速度缓慢的将斗篷披在身上，那一张骇人的骷髅脸庞笼罩在斗篷的阴影内，再加上星光暗淡，确实很难被发现。
　　我拎着赤霄剑走在最前方，两名罗德小镇的守卫兵怒狠狠的看着我，这倒有些反常，平日里普通npc士兵看到我这个军衔的玩家都要下跪行礼的，这两个似乎远在蛮荒之地已经脱离了银月联盟的管辖了。
　　“站住！”其中一个守卫伸手拦住了我，喝道：“城主有令！任何陌生人不得进入罗德镇，违者格杀勿论！”
　　我一愣，便说：“我是来自白云城的冒险者，想要在罗德小镇借宿一晚，顺便补给一下行装，这也不行吗？”
　　守卫冷冷的看着我，目光落在了我的一身流光溢彩的装备上，顿时眼中射出了贪婪的光芒：“想要进入镇子，那就拿出点诚意来吧，小子！”
　　我惊了，好家伙，这厮的说话怎么那么有中国特色呢？肯定是中国的程序员设计的，丫的，深得贪官言语之精髓啊，前途不可限量！
　　于是，我很识趣的从包裹里掏出了一百枚金币，直接抛给了守卫，道：“现在，总可以了吧？”
　　守卫嘿嘿一笑：“这么少就想进入罗德小镇？小子，你未免太痴心妄想了！”
　　我压着怒气，取出了1000枚金币，说：“现在呢？”
　　“欢迎您回家，远方的旅行者！”
　　守卫捧着金币，向我行了个半跪礼。
　　我抛了个眼色，示意凌雪带着维达可以进入小镇了，维达颤巍巍的走进来，似乎非常的紧张，毕竟维达的品阶不高，只是普通怪物而已，在这种精英级npc剑下根本活不了几个回合。
　　正要进门，另一个守卫却挺起了长枪，指向了维达，低喝道：“陌生人，脱下你的斗篷，否则就地格杀！”
　　维达一惊，站在那里一动不动。
　　倒是凌雪反应极快，从包裹里掏出了一大把金币，对守卫说：“他是我们的朋友，身染重病，希望你们行个方便。”
　　顿时，那守卫取下了头盔，惊叹的看着凌雪倾国倾城的容颜，露出一丝猥亵的笑意：“好！这位美丽的小姐，看在你的面子上，我就通融一次吧，不过嘛，不过嘛……”
　　他伸出满是汗毛的手臂。
　　凌雪一动不动，美丽的眼睛一眨不眨的看着对方的行动，单手按在永恒冰刃的剑柄上，随时都可能要出手了。
　　“哗……”
　　守卫脏兮兮的大手滑过了凌雪那雪腻的脸蛋，笑道：“好滑好嫩啊……”
　　凌雪咬牙切齿，tnnd，这是第一次，居然被npc给轻薄了！
　　不过，似乎是为了帮助维达完成夙愿，凌雪居然忍了，并在瞪着我说：“走吧，离开这里……”
　　凌雪肯定憋了一股气，我也怒不可遏的想要将两个守卫都宰了，但是杀npc的话肯定会引来城里的军队，那么这个任务肯定就泡汤了。
　　与凌雪并肩而行，进入镇内，小美女呜呜的叫了声：“真恶心，那npc没进化完毕似的，手上全是毛，太恶心了……”
　　她摸了摸自己的脸蛋，心有余悸的作出了呕吐状。
　　我不由一笑，伸手将她揽进怀里，低头便在她滑腻的脸蛋上吻了一下，说：“别生气别生气，待会完成任务就回头宰了那两个混蛋。”
　　“嗯！”
　　我又问：“小雪，为什么一定要完成这个任务呢？一定有你的理由吧？”
　　凌雪深深的看了我一眼，轻声道：“书生，你明白爱情吗？”
　　我怔了怔：“应该明白吧？”
　　“爱情分几种？”
　　我笑了笑：“两种。”
　　“哦？说来听听！”凌雪兴趣来了。
　　我点点头：“第一种，操蛋的爱情，就像王俊杰对红绫舞的爱情一样。第二种，至死不渝，就像是林丘的妻子对他的爱情一样，就算是死，也不会改变半分……”
　　凌雪勾起嘴角，忽然停住脚步，张开手臂就抱住了我，笑着说：“嗯，我希望我们也一样。”
　　“嗯，一样。”我轻拍她的后背。
　　凌雪抬起头，浅笑道：“这就是我一定要完成这个任务的原因，至死不渝的爱情，会让我非常非常非常非常的珍惜……书生，你能给我那样的爱吗？”
　　我深吸了口气：“若有机会，我会证明的。”
　　“我希望，永远不会有至死的机会，爱情不渝就行了……”
　　我伸手擦拭了一下凌雪的眼泪，说话间，不知不觉她居然哭了，一丝晶莹的泪水溢出了眼角。
　　“走吧，去寻找牧师吉尔……”
　　“嗯！”
　　循着小镇里的道路向前走不远，我来到了杂货店，问里面的胖老板：“请问，您知道牧师吉尔现在在哪儿吗？”
　　老板诧异的看着我们，问：“你们找她……哦，你们是她的朋友？”
　　“算是吧！”我点头。
　　老板露出了一丝诡异的笑容，道：“去罗德竞技场吧，就在小镇的中心，在那里你将会看到吉儿……”
　　心中隐隐感觉不对，我牵着凌雪的手继续走在小镇道路上，忽然马蹄声阵阵，一群精悍的铁甲骑士风驰电掣而过，这应该是罗德小镇的巡逻骑兵队。
　　倒看不出来，这么一个弹丸之地还有那么完整的军队编制，在蛮荒之地这么恐怖的环境下还能生存下去，不得不说这个小镇的管理者很有一套。
　　来到了小镇中心，果然，前方出现了一个圆圆的竞技场，规模不算大，却有模有样。
　　进入竞技场需要交纳100枚金币，于是花了300金币我和凌雪带着维达进去了。
　　来到靠前排的座位，维达低低嘶吼着：“吉儿，我感知到了吉儿的气息，她在这里，她一定在这里……”
　　这时，看台上一名人类贵族站了起来，大声笑道：“接下来，将会是一场非常精彩的决斗，欢迎来自于冰火平原的不死族勇士！”
　　门阑开启，两名拖着铁剑的骷髅剑士咆哮着冲了出来，浑身惨绿，像是长了铜绿一样。
　　凌雪撞了一下我的肩膀，笑道：“书生，这种怪物我们在冰火平原见过耶！”
　　“是啊，经验还不少呢，战歌级……”
　　“嘻嘻，这个罗德小镇真有意思，居然敢把黑暗生物抓来取乐，真是活得不耐烦了……”
　　“嗯，可悲！”
　　那人类贵族又说：“挑战不死族勇士的人是谁？啊哈，没错，他就是素有野兽之王美誉的罗德勇士——狂狮？汉德！”
　　另一个门阑吱吱的打开，一名身高至少三米的巨人走了出来，手里握着战斧，骤然扑向了两名骷髅剑士，战斧呼啸乱舞，转眼之间就把骷髅劈得粉碎。
　　顿时，看台上的观众纷纷喝彩，男人们挥舞手臂，声嘶力竭的大喊着，女人拽下胸前的衣衫，摇晃着某些东西向狂狮？汉德示爱，人类最原始的疯狂与欲望在这一刻显露无疑。
　　一场战罢，那人类贵族又宣布着：“野兽之王的强壮让所有男人都要屈服，这么强大的勇士，当他面对温柔婉约的少女时，他是否还能获得这样辉煌的胜利呢？”
　　众人哄笑。
　　贵族哈哈大笑，宣布道：“野兽之王的下一个对手就是——我们罗德小镇最美丽的牧师，素有罗德之花美誉的吉儿，欢迎吉儿上场！”
　　掌声雷动中，门阑再次打开。
　　一截枯木法杖的尖端落了出来，紧接着便是灰色腐朽的法袍，接下来的一幕让人震惊了，曾经的罗德之花吉儿，竟然已经变成了一个身形佝偻、浑身散发出腐朽臭气的亡灵，她无声低低的呜咽着，似乎在哭诉，又似在恐怖，抬头看着远行竞技场周围的观众，吉儿发出了大声的哭号。
　　那人类贵族大声命令道：“去吧，野兽之王，罗德的狂狮，让我们见识你无所畏惧的勇士，去征服这个美丽的少女吧，让她的婉转啼哭感动我们伟大的罗德城主吧！”
　　顿时，那强壮的野兽之王飞也般的扑向了吉儿。
　　……
　　“不要！”
　　一声长嘶回荡天空，我们身前的维达已经提剑冲下了竞技场，不顾一切的扑向了野兽之王——狂狮？汉德。


卷七 圣域年代 第1038章 联盟通缉令
　　“靠，这骷髅太冲动了！”我大惊失色，这周围全都是人类阵营的npc，一旦维达现身，那身羸弱的骨头铁定要被拆了。
　　凌雪快步掠至台边：“书生，我们怎么办？”
　　“这还用问？！”
　　我拔剑便冲下了看台，整个人包裹在一层蓝色火焰之中，冰霜气旋狂舞不已，圣域级玩家出手气势确实不同凡响。
　　竞技场中，野兽之王，狂狮？汉德抡起巨斧便劈向了曾经的美丽牧师吉儿，吉儿已经被侵蚀成了一个亡灵，并且是最弱小的女妖，根本没有一丝的物理抵挡力，同时气血也少得可怜，汉德这一斧头下去，恐怕吉儿就要粉身碎骨了。
　　我急急的飞快点动野性冲锋技能，可偏偏这该死的距离无法拉近，技能按钮一直保持着暗淡的状态，太慢了！
　　正在这时，维达表现出了超常的速度，咆哮着从后方扑向了汉德，扑哧一声，锈迹斑斑的铁剑已经刺入了汉德的后背。
　　然而，这小小的伤害实在算不了什么，汉德怒吼着从后背上揪下了维达，并将其狠狠的抛掷在地，骤然一脚踩上去，一声脆响，维达的一条骨头腿已经报销了，当汉德抬起脚的时候，维达的那条腿已经成了破碎的骨头。
　　我急冲上前，剑锋一扬，破盾斩！
　　“嚓！”
　　“1027347！”
　　很不错的伤害，狂狮汉德是准BOSS级怪物，气血上限两千万，显然不是我的对手。
　　凌雪也从另一面袭来，永恒兵刃带着一朵朵的雪花落在汉德的脑门上，冰封斩奏效，迅速将这个凶悍的BOSS冻结成冰砖。
　　刷刷刷！
　　剑锋狂舞，不到三分钟，狂狮汉德一声惨嘶，轰然倒了下去，什么都没有爆出，反倒是来了个系统铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：你杀死了银月联盟阵营的npc狂狮？汉德，声望降低10000点，并增加200点邪恶值！
　　……
　　“晕！”
　　凌雪轻吟一声，显然，她也收到了这个系统提示了。
　　“我们杀的……是正义方的npc么？”我诧异的看着她。
　　小美女摇头：“不知道呀，是不是系统搞错了……”
　　我咧嘴笑：“那后悔不？”
　　凌雪坚决道：“不后悔！！”
　　然而，眼前却进入了剧情画面的时刻——
　　牧师吉儿目光黯淡，傻傻的看着眼前这个断了一条腿的亡灵骷髅，用嘶哑的声音问道：“是你吗？是你吗？真的是你吗……”
　　维达紧紧攥着手中的清幽花，由于无法站立，只能在地上爬行着，惨白的骨头在月光下泛着晶莹的光泽。
　　来到吉儿的面前，维达举起了手里的花儿，低沉的嘶吼着：“我兑现了承诺……”
　　他尽量的想要让自己的声音更加温柔一些，可惜，亡灵的声音永远那么嘶哑和刺耳。
　　吉儿浑身一颤，跪倒在地上，惨嚎着：“我不要承诺，我不要承诺，我宁可你从来没有离开过，宁可你永远都留在罗德镇保护着我……”
　　维达发出呜咽声，颤声问：“吉儿，到底发生了什么事情，是什么把你变成了这个样子？你告诉我……”
　　吉儿怨恨的呜咽，缓缓道：“你离开之后，一群食尸鬼袭击了小镇，我被它们咬伤了，瘟疫蔓延得很快，后来，我被关押了起来，供那些可恶的药剂师来研究瘟疫的毒性与效果……”
　　维达闻言，便以铁剑充当断裂的腿，颤巍巍的站了起来，对着台上的观众怒吼着：“你们！你们……都是罗德镇的居民，为什么要这样对待她，吉儿曾经以圣光洗涤你们的伤口，曾经温柔的呵护你们的伤病，可是你们竟然把她当成了玩物？！这不公平，这不公平……”
　　台上，一名身穿铠甲的老骑士站了起来，沉声喝道：“这两个肮脏的该死亡灵，来人啊，给我把他们撕成碎片！”
　　顿时，看台两边出现了大量的弓箭手，一列骑兵也全副装备的骑乘着战马冲了进来，骑士挥舞着手中的石锤与利剑，气势汹汹的冲了过来，嘴角带着狞笑，丧心病狂的吼叫着：“这该死的牧师小妞，在你变成亡灵之前的几夜，我们伺候的可好啊？”
　　人性的卑劣毕露无遗，维达怒吼着挡在了吉儿的前方。
　　“嘭！”
　　巨大的石锤落下，维达一声不吭的倒下，他的头骨彻底被砸碎，灵魂之火随风飘散，至死依旧将白森森的五指伸向了吉儿的方向。
　　傻傻的牧师小骷髅惊呆了，过了几秒钟才反应过来，大声哭嚎着趴在了维达的身上，尖声咆哮：“维达，你这傻瓜，你这傻瓜，为什么还要回来，为什么要回来……”
　　骑兵们嘲讽的大笑着，铁蹄踏过，双手阔剑重重的掠过吉儿的身体，顿时，小牧师骷髅惨哼一声被拦腰切成了两端，她伏在维达的胸前，呜咽着，灵魂之火渐渐熄灭，就这样，已经死去的人再次重逢，也再次死去，那一朵墓地之花泛着紫色光泽，像是在见证两人傻傻的爱情一般。
　　骑兵们举起兵刃，发出战胜的庆贺声。
　　看台上，罗德镇的城主，骑士罗德扬起了利剑，对着我和凌雪低喝道：“你们两个，来自白云城的冒险者，这里已经没有你们的事了，速速离开，否则罗德镇勇猛骑兵将会将你们的身体碾成粉碎！”
　　“叮～！”
　　系统提示：任务剧情延续，请继续选择剧情分支！
　　界面上出现了两个选项——
　　a：完成任务，离开罗德小镇，获得不错的奖励
　　b：接受任务【血之复仇】，屠杀罗德镇，并且在12小时内进入被通缉状态，无法骑乘坐骑，无法离开蛮荒之地，无法进入城池，如果12小时后依旧未被杀死，则完成血之复仇任务，获得非常丰厚的奖励！
　　……
　　毫无疑问，我想也不想的选择了第二项，事实上，罗德镇当权者的所作所为应该得到惩罚了，如果老天不来惩戒他们，我也乐意代劳！
　　凌雪一样飞快的点选了b，血之复仇任务开始！
　　首当其冲的便是一个战歌级的骑士，我和凌雪一左一右，两柄长剑上下挥舞，三下五去二便宰掉了这个骑士，结果没有爆出任何东西，却得到了100点邪恶值，这次彻底邪恶了。
　　要杀便杀个干脆，我剑锋扬起，大喝一声：“升龙击！”
　　青色巨龙咆哮而出，几乎是横扫了眼前的一个骑兵队伍，凌雪也顺势丢出了凤舞九天，配合着一起打，效果更佳。
　　看台上，老骑士罗德怒不可遏，拔出利剑大吼道：“给我杀了这两个胆大妄为的冒险者，我要将他们挫骨扬灰！”
　　杀声四起，看台上，男女老少都涌了过来，拎着板凳一顿乱砸，场面已然是失控了！
　　我顺势冲进了人群，赤霄剑光芒闪烁，大招又来了！
　　剑刃风暴！
　　无数剑芒席卷了人群，这些npc许多都是普通的品级，甚至连我的一剑都吃不消，更何况是现在这样的大招，于是，一轮剑刃风暴之后，一片残迹，杀得鸡飞狗跳！
　　凌雪一样杀气腾腾，永恒冰刃四处飞舞，将一个个npc切成几段，凌雪对至死不渝爱情的憧憬就那样被这些残忍的人类毁灭，这让她非常难以接受，人性的卑劣有时候真的太可恶了，与其慢慢教化他们，倒不如杀掉一了百了。
　　不到半个小时，竞技场内已经再没有能够站着的npc了，我们脚下的尸体堆积如山，赤霄剑上沾满了鲜血，老骑士罗德的尸体被我踩在脚下，剑锋一闪而过，他的头颅已经顺着地面滚出去了。
　　凌雪看了看四周，浅浅笑道：“我们血债累累……”
　　我说：“替天行道。”
　　“走，还有两个需要杀掉！”
　　“嗯！”
　　出了竞技场，沿途一路杀过去，鸡犬不留，这个时候全镇的人都已经变成了红色名字，我们不杀他们，他们一样要来攻击我们，已经没有转圜的余地了。
　　甚至我说不上这算不算是正义，但是我知道，我没有做错，该杀的总要杀！
　　来到城门口，那两个轻薄过凌雪的守卫还在，尚未来得及询问什么，小美女就已经冲上前，永恒冰刃直直贯入其中一个守卫的胸口，横扫千军和冰旋剑同时爆开，顿时两个守卫齐齐的闷哼一声，挂了。
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家轻狂书生屠杀罗德小镇，邪恶值超过正义值，被人类联盟通缉，但凡杀死该玩家即可成功爆出其20%-50%的装备，并且可以获得丰厚的系统奖励，其中包括：等级＋5，地神器一件！
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家清风飞雪屠杀罗德小镇，邪恶值超过正义值，被人类联盟通缉，但凡杀死该玩家即可成功爆出其20%-50%的装备，并且可以获得丰厚的系统奖励，其中包括：等级＋5，地神器一件！
　　……
　　我和凌雪看得目瞪口呆，站在那里一句话也说不出来。
　　系统太狠了，这就发布了通缉令？任何玩家都可以来杀我们，而且奖励居然是一件地神器和5级经验，太狠了！更狠的是要必定爆出我们身上的装备，假如把我的永恒套装给爆了，那岂不是生不如死？
　　要命了，坐骑界面里显示现在的状态无法骑乘霸王龙，因为被通缉了，系统还真是天网恢恢，连我们骑龙逃命的机会都不给！
　　“滴！”
　　乱舞春秋发来了信息：“书生，怎么回事？”


卷七 圣域年代 第1039章 精铁弓
　　“一言难尽……”
　　带着凌雪走出了小镇，又给乱舞春秋发了条消息：“总之，宰了几个npc，被系统通缉了，就那么一回事……”
　　“靠，没事去杀npc，你和凌雪真有闲情……”乱舞春秋又问：“要不要我带人去保护你们？”
　　“不用，这点自保能力我还是有的，放心吧！”
　　我信心满满，转身对凌雪说：“我们两个去亡命天涯吧……”
　　凌雪笑吟吟的样子，点头道：“好吧，谁都不许死……”
　　“嗯！”
　　不过，恐怖的是我们两个人的头顶上都浮动着一个大大的图标，是一个血色颅骨的图案，非常的显眼，只要我们进入别人的视野，别人想不看到我们都难。
　　于是，我决定走山道，枝叶繁茂的山林是我们最好的匿藏地点，只要躲过12小时就能得到丰厚的奖励，这个诱惑还是比较大的，毕竟任务里说了奖励是丰厚的。
　　不能骑乘坐骑，便牵着凌雪的小手，低头钻进了绿藤环绕的灌木丛，草丛不到一个人那么好，于是便趴在地上慢慢前行，头顶上绿藤成荫，挂着一个个像是西瓜一样的奇怪果实，撞在人额头上还挺疼。
　　凌雪跟在我身后，故意用额头撞着果实，笑道：“书生，你知道这种果实叫做什么吗？”
　　我问：“叫什么？你见过啊……”
　　“吊瓜！”
　　“哦？”我来了兴趣：“咱家小雪连这个都知道？你怎么确定这果子叫吊瓜？”
　　“吊着的瓜，不是吊瓜是什么？”
　　“咳咳……也是。”
　　往前爬了n远，这草藤似乎无穷无尽一样，头顶上的果实像是葡萄架上低垂的葡萄，一串串的很是喜人。
　　“歇一会，歇一会……”凌雪吐着小舌头笑道：“这样爬得太累了，不如你背我……”
　　“来啊来啊？”我盯着小美女胸甲前方的骄傲，舔了舔嘴唇：“好渴啊……”
　　凌雪俏脸通红：“你又在想什么？”
　　“跟你想的一样……”
　　“下流！”
　　凌雪轻轻捣了我一拳，脸蛋更红了。
　　我坐起来，伸手拽过了一个所谓的吊瓜，可怜的赤霄剑沦为了菜刀，咔嚓一声将果实切为两半，顿时鲜红的瓤露了出来，并且流下不少诱人的汁液。
　　分了一半给凌雪，我笑问：“敢吃吗？”
　　凌雪捧着半个瓜，闻了闻，轻笑：“吃一下，应该不会怀孕，是吧？”
　　“嗯嗯！”
　　我当先咬了一口，非常甜润，果然不愧是野生水果。
　　凌雪也尝了一口，雪腻的脸蛋上笑意更浓。
　　这小西瓜生津止渴，当世一绝，吃完之后继续逃命，我们选择的方向是东方的原始森林，那里的怪物等级较高，一般情况下无人问津，在那里避难应该相对比较安全。
　　过了一会，凌雪忽然说：“书生，你看看论坛！”
　　“嗯？”
　　翻开论坛，赫然可见我和凌雪被系统通缉的帖子，并且国际论坛的镜像上，中国以外的各国玩家已经开始联合起来在蛮荒之地追杀我和凌雪两个人，毕竟，我们两个是中国区等级天榜前三的玩家，又是中国区名人堂的知名人物，一旦能够击杀掉我们，那么对中国游戏界的打击绝对是轰动的。
　　中国区近半年来，攻打曙光城、毁灭疾风城、远攻火龙城，相继征服了东方巨人之称的印度烈虎城、冰狼城两大城池，声势可谓惊天动地，全世界玩家都在惊骇于中国区的惊人实力，谁都想取而代之，所谓木秀于林风必摧之，中国区现在就处在这么一个风头浪尖上，于是追杀我和凌雪自然也就成了各国玩家热衷的事情了，甚至号称我们盟国的俄罗斯、法国也出动了一批玩家，雪夜、勇敢的心不与中国区为敌，并不意味着两国其余的玩家也会友好相待，世事一贯如此。
　　无形中，蛮荒之地已经掀起了浩浩荡荡的绞杀行动，不但为了那5级奖励和地神器，也为了能够扬名立万，能够斩杀中国区等级第一和第三的高手，他的名字肯定会让灵恸的玩家牢牢记住的。
　　人出来混图什么，无非是名利而已，这件事情有名又有利，任谁都会垂涎不已。
　　凌雪一双美目蛮有意味的看着我，笑道：“有什么感想？”
　　我深吸了口气：“这12个小时，很难熬啊，小雪……”
　　“是啊！”
　　凌雪往前撅撅小嘴：“走呗，不停的移动就是最好的逃生方式，又或者，咱们找个无人知晓的山洞在里面等半天，这样也就过去了。”
　　“嗯，系统比较有良心，没有多为难我们。”
　　“嘻，是啊～”
　　却正在这时，我们被通缉已经满一小时了！系统铃声响起，犹如寒天下了场彻骨的大雨——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家轻狂书生出现在地图蛮荒之地，即时坐标为（1278，18376），杀死该玩家可获得一件地神器与提升5级的奖励！
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家清风飞雪出现在地图蛮荒之地，即时坐标为（1279，18377），杀死该玩家可获得一件地神器与提升5级的奖励！
　　……
　　顿时，蛮荒之地里闹开锅了，所有人都知道我和凌雪原来是在一起的，一旦抓到就买一送一，多美的事儿！
　　我和凌雪面面相觑，这天杀的系统，果然夸不得！
　　但是，伴随着系统公告，我们也得到了一个系统提示——
　　“叮～！”
　　系统提示：你已经被通缉1小时，即时奖励为黑铁器1件，经验值提升本级的10%！
　　……
　　果然，经验条刷的上涨了老大一截，并且，一件黑铁器掉落在我的包裹里，很好，一小时通报一次的同时也奖励一次，系统还是蛮给面子的！
　　打开包裹，那黑铁器是一个黑漆漆的长弓，弓胎由黑铁打造而成，弓弦则是一根细细的皮质材料，不知道是什么东西。
　　【精铁弓】（黑铁器）
　　攻击：2450-3010
　　体力：＋45
　　附加：增加使用者1%的命中
　　需要等级：255
　　……
　　我不由得乐了：“不错嘛，居然是255级的装备，而且还是属性装备，加了1%的命中，啧啧……”
　　凌雪横了我一眼，没好气笑道：“鄙视你，快走，最多几分钟就有人会过来了！”
　　“怎么会那么快？”
　　“你别忘了，七星的、孤坟、红绫舞他们都是龙骑士，而且，美国区、印度区、英国区、加拿大等国家的天空骑士到底有多少，我们根本不了解，现在我们的敌人就是全世界，能逃命再说！”
　　“嗯，小雪你说得对！”
　　我深吸了口气，情况确实有些不利，我和凌雪在这个任务里无法召唤坐骑，别人却可以，在很大程度上我们都处于劣势，这个时候如果七星灯来攻击我们的话，多半是逃不掉的，而且，硬杀也完全杀不过，拥有骨钟之盾的七星灯甚至比晓风残月还要强悍，我在无坐骑状态下肯定不是他的对手。
　　一路向东穿行过去，不久之后，我们出了灌木丛，进入了一片原始森林之中。
　　“吼！”
　　天空忽然传来一声清亮龙吟，一道黑影斜斜的飞过。
　　我大惊失色：“小心！”
　　揉身将凌雪揽入怀中，两个人顺势滚进了丛林深处的灌木之中，头顶上的骷髅头图案堪堪的被杂草掩盖起来。
　　过了几分钟，天空没有动静，我这才松开了凌雪，冒了一身冷汗。
　　凌雪忽闪忽闪的眨着漂亮的大眼睛，笑道：“反应蛮快的嘛？幸好没被发现，不然就惨了，对了，你刚才看到了那龙骑士是谁了？”
　　“不知道……”我摇了摇头：“不敢用星辰之目，对方会察觉的，一旦引起了龙骑士的注意，咱们两个的小命多半难保。”
　　“嗯！”
　　正在这时，行会频道里暗影随风大声道：“书生，凌雪，在吗？”
　　“在，什么事？”
　　暗影随风道：“刚刚得到消息，兽魂之城的印度人有动静了，野蛮王座率领浩浩荡荡的过千万大军出城，目标直指蛮荒之地！”
　　“哦？”我心中一惊：“他们的目标，会是我和凌雪吗？”
　　暗影随风笑笑：“应该不至于，为了两个玩家出动那么大阵仗……而且，野蛮王座的指向目标显示，是……”
　　“是什么？”
　　“是魂归战袍的地齿城！”
　　“靠，野蛮王座终于要动地齿城了！”
　　暗影随风吁了口气，问：“书生，我们该怎么办？”
　　我沉吟一声：“我现在和小雪已经回不去了，随风你和乱舞春秋一起代表雪月出战吧，带着包括银曜铁骑的一百万精锐出兵地齿城，驰援魂归战袍！”
　　“我们……真的要帮七星灯吗？”
　　“唇亡齿寒啊！”
　　“知道了！”
　　不久之后，雪月行会里点兵出发了，而我和凌雪也继续游走在密林之中，必须尽快的逃离之前系统通报的坐标，否则就危险了。
　　蛮荒之地注定要动荡了，就在今夜！
　　几分钟后，我和凌雪进入了一片林间开阔地，刚要冒头，凌雪便用力按住我的肩膀，作了个噤声的动作，食指指了指前方。
　　透过重重绿叶的缝隙，赫然可见两个骑乘火云豹的玩家风驰电掣而过，是圣盔城的玩家，tnnd，速度真快，已经将搜索半径覆盖到了这里！


卷七 圣域年代 第1040章 孤胆英雄
　　“杀？”
　　我将目光投向了凌雪。
　　凌雪咬着嘴唇，缓缓摇头：“不！”
　　我心底一沉，明白了凌雪的想法，两个人躲在密林之中静静等待了两分钟。
　　果然，那两个骑乘着火云豹的玩家居然折返了！
　　不出所料，圣盔城的人太精明了。
　　这不是盲目的搜索，而是一种蜘蛛网式的搜索方式，多组骑兵被派遣出去，大纵深的覆盖蛮荒之地，就像是一张大大的蛛网一样笼罩了整张地图，如果我们刚才攻击了，那就等同于触动了蛛网上的某根丝线，猎物信息会在一分钟内传输到圣盔城主事者那里，接下来就是大规模的捕杀行动了。
　　想到这里，我不由得冷汗潺潺，幸好凌雪够冷静。
　　“怎么办？”
　　凌雪有些茫然，喃喃的问了一句：“出击，还是继续潜逃？”
　　我说：“早知道现在这个样子，刚才就应该躲在灌木丛里吃果子，一直吃到12小时满了为止，那里面四通八达，骑兵进不去，又不好找……”
　　凌雪不禁莞尔：“万一吃坏了肚子怎么办，还是说说接下来怎么办吧？”
　　我想了想，说：“躲着不是办法，他们迟早会找到的，不如……主动出击，干掉两个巡逻骑兵之后就立刻折返方向，全速离开？”
　　凌雪点点头：“这也是唯一的办法的，出击吧！我左边一个，你右边一个！”
　　“好！”
　　两个人静静等候着，半分钟后马蹄声传来，那两个火云豹骑士果然来了！
　　野性冲锋！
　　急速飞掠了过去，赤霄剑舞动，横扫千军！
　　“嘭嘭嘭……”
　　凌厉的剑芒接二连三的轰击在目标的身体之上，那火云豹骑士闷哼一声，连一个横扫千军都没有扛过去就被秒杀了。
　　另一边厢，凌雪的冰封斩＋横扫千军连击一样灭了对手，捡了对手爆出的一个护腿，还有一些高级药品，折转方向，全速往东南方向疾驰了过去！
　　密林之中，我和凌雪借助着丛密枝叶的掩护瞒天过海，远远的可以看到大队的圣盔城骑兵驰骋向我们刚才击杀对手的坐标，在某种程度上，我们已经脱离了美国区的第一道封锁线了。
　　躲在一棵参天大树后方，我喘着粗气，一屁股坐在树根上。
　　凌雪看看树根上满是一厘米长的大蚂蚁，吓得没敢坐，便沉身蹲在我身侧，说：“圣盔城的人对我们似乎是志在必得啊？一下子出动了那么多人，他们图的是什么呢？”
　　我不由一笑：“大概还记着仇，上次被我们长途奔袭了火龙城，差点就把那座城池拿下了，那些美国玩家肯定是怀恨在心，这次战火烧到了蛮荒之地，他们没有不来追杀我们的道理。”
　　凌雪点点头：“昨天深夜的时候，美国玩家夺下了蛮荒之地的郡城黄金城，如今黄金城和天钥城针锋相对，他们出兵也快捷了许多，之所以这里出现那么多美国玩家，一定就是这个原因。”
　　“是啊！”
　　我沉吟一声，蛮荒之地的形势变得更加微妙了，天钥城、地齿城都握在了中国的手里，黄金城被美国区拿下，银枪城则成为了野蛮王座麾下猛虎盟行会的驻地，就还剩下一个玄雨城无主了。
　　“好累啊……”凌雪擦了擦额头上的细汗，笑吟吟道：“幸好中午吃得够多，不然在线12小时非得饿扁了不可……”
　　我不禁失笑，伸手将这可爱的小女友搂在怀里，说：“喏，那就坐我腿上歇一会？”
　　“干净不？”凌雪美目一横望着我的腿，颇为质疑的样子。
　　我拍拍大腿：“笑话，永恒护腿，神器级装备，不亏待你吧？”
　　“那好吧……”
　　凌雪站了起来，轻盈的投入了我怀里，伸出双臂搂着我的脖颈，贼兮兮的笑道：“喂，外面满天满地的追杀我们，我们却在这里那么亲热，如果他们知道，会不会吐血呢？”
　　我抱着她的丰盈腰肢，笑着说：“管他那么多，他们愿意来追杀是他们自己的事情，我们不必去管。”
　　“嗯。”
　　却正在这时，我的星辰之目有了一丝反应，似乎有高阶此刻出现了！
　　说时迟那时快，“嚓”的一声，血红色光芒泛起，我的眼前已经一片黑暗。
　　不妙，是致盲！
　　显然，我们被黑暗中的刺客盯中了，星辰之目开启状态下依旧没有侦破出他的隐形，真恐怖，这至少是绝世小芊那个级别的刺客了！星辰之目不可能一直不停使用，开启的状态侦查效果就大大不如了，假如是悲酥清风那个水准的刺客来刺杀我，那么我根本就觉察不到一丝一毫！
　　致盲只有两秒，在我中招的那一瞬间凌雪就已经离开了我的怀抱，别的没有听到，就是听到了雪花飘散的沙沙声。
　　“噗嗤！”
　　剑刃入肉的声音传来，我睁眼便看到了一名高等级刺客正在冰封之中，凌雪的走位飘忽无踪，宛如雪蝶的飘到了对手的身后，永恒冰刃嘭嘭嘭的打出了横扫千军！
　　“刷！”
　　白光一闪即逝，那刺客丢下了一堆药水回城去了，是圣盔城的玩家，圣域254级刺客，颇为强力！
　　凌雪宰掉了刺客，美目顾盼，轻声道：“还有一个，右侧的草丛里……”
　　我即刻抛出了星辰之目技能，果然，一个弓箭手正潜伏在草丛之中，256级圣域弓箭手，一身s5装备，手里提着一张绿龙长弓，看起来甚至比命运魔方和南宫乐兮还要强力！
　　tnnd，居然被这种人盯上了！
　　我暗暗叫苦，超级弓箭手的攻击像是毒蛇，必须及杀掉他，否则他会不远不近的跟随着我们，直到把我们逼入绝境，进而击杀！
　　我眼神一撇，凌雪立刻示意，快捷无比的闪进了一旁的草丛中，像是一个美丽的小兔，速度快如闪电。
　　而我自己则低喝一声，气旋凝聚而起，加持技能——迅雷风烈！
　　“刷！”
　　白色飞羽飘起，速度暴增！
　　“上了！”
　　赤霄剑光芒一闪，我已经冲了出去，整个人像足了一只利剑笔直的射向了草丛中的弓箭手，那弓箭手想必也是美国区的风云人物，见我已经侦破了他的隐藏，马上急速后退，同时单手拈弓搭箭，暴风箭破风而来！
　　陡然之间，我一个折向，整个人在前进的途中划了一个完美的z字，速度丝毫不减的冲向了对手！
　　“oh，shit！”
　　弓箭手感觉到大事不妙，低喝骂了一句，往后纵跃一跳，消失在了草丛之中！
　　我急速追来，不顾一切的冲进了草丛，与此同时脚下一寒，速度骤减，顿时心头一惊，暗影陷阱？这弓箭手好聪明，以退为进就地给我挖了个坑。
　　“喝！”
　　五连射来了！
　　我急忙扬起了盾牌，“嘭嘭嘭嘭嘭”声中，铁箭轰击在盾牌之上，激荡出一道道璀璨的气旋，而我的气血也刷刷只掉！
　　“203848！”
　　“183477！”
　　“219487！”
　　“236464！”
　　“213346！”
　　好强力的弓箭手，这攻击力绝对已经稳稳的超越了命运魔方了！
　　这时，我终于看了一下这个弓箭手的名字——
　　id：孤胆英雄 lv-256 魔弓手
　　所属势力：末世
　　职位：盟主
　　……
　　末世？！
　　有点印象，我想起来了，这个行会是美国区排名前五的超级行会之一，没有想到，太给面子，为了追杀我和凌雪，连美国区风云行会的盟主都亲自来动手了！
　　孤胆英雄确实艺高胆大，弓箭手一藏，竟然从腰间拔出了匕首就杀了过来，还手武器速度超快，贴近时忽然又换成了长弓，当头就是一个眩晕箭！
　　我飞速扬起盾牌，同时激活技能——盾击！
　　“嗡！”
　　冰川壁垒完美的幻化出能量虚影，将对手的眩晕箭荡散了，而孤胆英雄这超级弓箭手丝毫不怯的舞动匕首出现在我的右侧。
　　匕首如蛇噬，“噗嗤”一声在我的肩膀上绽放出了一朵血花，并且还淬了毒！10秒钟内，移动速度降低25%，攻击速度降低40%，气血恢复降低为0！
　　高手过招，分秒之间定胜负！
　　我闪过了身体，赤霄剑刷一声换到了左手，横的一拉，剑锋已经贴着孤胆英雄的脖颈飞了过去！
　　“752947！”
　　一击打掉了他超过一半的气血，骇得孤胆英雄一脸惊色，一边移动，一边向后甩出了一箭！
　　冰之箭？！
　　“啪！”
　　我的身上凝结上一层寒霜，被减速了，冰之箭那么 低级的技能，却堪堪的救了孤坟英雄的命，这个人的意识与操作都已经几乎臻于巅峰了。
　　“他日决胜负！”
　　孤胆英雄加持了速度效果，整个人化为一道轻烟飞驰进了草丛。
　　可惜，草丛之中也闯出了一个漂亮杀神！
　　一身战神套装的凌雪持剑飞奔而出，与孤胆英雄撞个对面，她嘴角上扬，笑着说了句：“等你好久了！”
　　“轰！”
　　剑光扬起，当头来了一个玄冰剑气！
　　孤胆英雄一脸绝望，根本无从躲闪，凌雪这一剑几乎是斜斜的扫过来的，没有留给对手任何躲闪的空间！
　　“嘭！”
　　“miss！”
　　神奇的，孤胆英雄居然没有挂掉，一个miss救了他的性命，敏捷系玩家的救星，闪避率此时奏效了！
　　凌雪也是一愣，急冲上前，起手又是一记冰封斩！
　　“刷！”
　　“miss！”
　　又是一次，孤胆英雄的运气太好了！


卷七 圣域年代 第1041章 树旁有鬼
　　“恕不奉陪！”
　　孤胆英雄疾退了数步，晃身出了草丛，顺手召唤出一批火红色的战马，动作行云流水的翻身上马，绝尘而去！
　　“哼！”
　　我来到了林地边缘，看着远去的弓箭手，凌雪一样气呼呼的瞧着远方，太无耻了，刺杀行动失败居然还能全身而退。
　　不过，这个孤胆英雄确实非常有实力，能够在我和凌雪的联手下还能逃生，运气是一方面，实力也是不容置疑的。
　　然而，命运就像是巧克力，你永远不知道下一刻是什么！
　　就在孤胆英雄远离的时候，忽然森林中的鸟儿纷纷飞起，大地轰隆隆的震动，似乎有什么要冲出来一样。
　　下一刻，无数黑色的犀牛冲出了森林，而孤胆英雄就在犀牛的正前方，措不及防下，孤胆英雄一声惨叫，剩下的半血就这么被犀牛怪给撞没了，惨哼之中化为一道白光飞回了城，并未爆出装备，于是我和凌雪也懒得去捡了，不过，那群犀牛都是英雄好汉，知道替天行道的道理，实在是大快人心。
　　我说：“坐标暴露了，赶紧离开吧，这里不过十分钟就会被团团包围！”
　　“嗯！”
　　凌雪点点头，提剑与我并肩疾驰在林间小道上。
　　正在这时，叮的一声——
　　系统公告：玩家轻狂书生出现在地图蛮荒之地，即时坐标为（-7647，31874），杀死该玩家可获得一件地神器与提升5级的奖励！
　　……
　　又被系统通报了一次，并且又是一个铃声——
　　“叮～！”
　　系统提示：你已经被通缉2小时，即时奖励为青铜器1件，经验值提升本级的10%！
　　……
　　很好，一个铠甲靴子落在我的包裹里，果然是青铜器，属性羞于见人就不说了，而凌雪则得到了20000金币的奖励，折换了装备，似乎比我要更加划算一下。虽然说装备实在不咋地，但是毕竟是前两个小时，到了后面肯定会有不错的奖励，而且装备并不重要，重要的是那10%的经验，这么一来完成这个任务我至少能够赚到120%的本级经验，再加上任务奖励，升到270级也有戏了！
　　坐标被通报了，我们就必须选择新的逃亡方向了，和凌雪商量了一下，走吧，转道去黄金城，那里正是美国玩家的大本营，最危险的地方往往最安全。
　　于是，两人穿过了一片桦木林，一路小跑来到了一片槐林地里，远近数百里几乎全部生长着槐树。
　　夜色已晚，四周一片黑暗，唯有我们头顶上的骷髅头标志还是那么惨淡骇人。
　　我牵着凌雪的小手，两人不快不慢的走着，不管了，有人追就追吧，大不了来多少杀多少就是了，像孤胆英雄这样的超一流高手又不是满地乱跑的，想要遇到哪有那么容易，至于那些平庸的玩家，来个几百个也完全不在话下。
　　结果，花前月下，气氛开始浪漫起来。
　　我望了望周围的林木，皱皱眉道：“怎么都是槐树啊……”
　　“槐树怎么了？”凌雪眨了眨眼睛，笑问。
　　我凛然道：“你不知道吗？在风水学上，槐树是聚阴之树，槐树，‘槐’字的组成是一个木加个鬼字，自古以来作乱成精的树精都是槐树，槐树也是聚鬼之树，传说在清代，湘西赶尸人以槐木为棺材板盛放死人，只需要七七四十九天，灌木里的人就会聚集大量的死气，最终成为一个华丽丽的僵尸了……”
　　凌雪娇躯一颤，抓着我的手，越来越紧了，美丽的眸子里泛着可爱的光芒。
　　“小雪，你怎么了？”我笑问。
　　凌雪抱住我的手臂：“书生，你这神棍，大夜晚的，干嘛吓我……”
　　我笑了笑：“给你普及中国古典文化嘛！有个对联叫做‘槐树无风自动，莫非树旁有鬼’，说的就是这个道理，中华文化博大精深，你以为古人造字都是胡编乱造的嘛？哼哼，你要是仔细观察的话就会发现在没有风的夜晚，槐树的树叶真的可以无风自动的……”
　　“啊？！”
　　凌雪张大了小嘴，呜呜的叫了一声：“臭书生，你别吓我，不走了……”
　　“不走了？那圣盔城的人追上我，我们肯定见鬼去了……”
　　“我吓得腿软……”
　　“这……”我无语了，自作孽不可活啊，于是说：“那我抱着你走？”
　　凌雪不由一笑：“好啊！”
　　于是，我一欠身，拦腰将凌雪给抱了起来，一手托着她柔软的身体，一手托着双腿，结果小美女一双雪腻的腿就在空中轻轻摇摆，而她则因为害怕的关系，伸出双臂紧紧抱着我的脖子，睁大了一双星空般深邃的眸子，忽闪忽闪的看着我。
　　我无语道：“看什么呢？”
　　“看你！”
　　“帅吧？”
　　“我说帅，你信吗？”
　　“咳咳，你可真是……”
　　凌雪格格笑，催促道：“快走，不然人家追上来了！”
　　“晕，你站着说话不怕腰疼怎么着，我可是很累的……”
　　“那我放我下来。”
　　“别啊，我不舍得。”
　　“鄙视你……”
　　就这样，说说笑笑的走在槐木林中，也多亏是游戏里考究的是力量点数，我拥有永恒套装中的四件，力量点数绝对可以傲视灵恸了，这么一来抱着凌雪也不至于太累，放到现实里，恐怕走不了几步地就要气喘吁吁了，咱的凌雪虽然不胖，可也不瘦，那爱情的分量可真是生命无法承受之重。
　　不久之后，进入了槐木林中的灌木地带，这样的地形已经不再适合骑兵驰骋了，基本上来到这里的战士系玩家都要下马，没有坐骑的战士，我自问放眼天下也不用惧怕于谁，于是牵着凌雪慢慢前行，也不着急，顺便还能杀杀怪什么的。
　　第三个小时开始奖励白银器了，但这并不是我看重的，重要的是那10%的经验，早点升到275级早点拿上北冥剑，哼哼，如果现在就有北冥剑在手，我就不跑了，横刀立马的站在蛮荒之地中心，谁敢来，一剑一个全给我回老家去！
　　时间一点一滴的过去，我们就在广袤的灌木林中穿梭，偶尔有一两个不知死活的菜鸟刺客跟上来，基本上一个照面就秒杀，他们太逊了，比之前跟孤胆英雄一起出现的那个刺客相比简直差远了。
　　然而，一直到日落斜阳的时分，我们终于迎来了一支劲旅。
　　灌木林的西方，一群装备精良的玩家走了过来，其中为首的是一个圣域245级的弓箭手，紧随其后几十人大多是刺客和弓箭手职业，也只有这两种职业比较适合丛林战斗了，而且这群人中有7个圣域级玩家，似乎美国人也知道非圣域的玩家来了也是送死。另外，未飞升玩家中，装备最好的也已经是s4青魂套装了，不容小觑！
　　对方还没发现我们，我马上将凌雪按倒在比较茂盛的草丛之中，小美女嘤咛一声，伸长了白皙的脖子张望，隐隐能够看到对方的阵容，顿时，凌雪吐了吐舌头，笑道：“这个队伍，我们打起来似乎很有难度……”
　　“所以，最好别打……”
　　凌雪说：“其实，用情谊技的话，基本上一下子就能搞定。”
　　“算了，情谊技保留着，这还不到万不得已，我们不要出声。”
　　“嗯！”
　　就这样，凌雪伏在草丛中，而我则并排趴着，一条手臂压在凌雪身上，两个人屏住呼吸，而对方的这群人则到处乱放了一通照明箭，显然无法将我们找出来。
　　其实，如果不是要带着凌雪，我只要影遁一下，无论往哪里一杵都相当的安全，只不过凌雪一个人单混的话就非常危险了。
　　当这群人耀武扬威的过去之后，我马上说：“走，此地不宜久留了！”
　　凌雪点点头，两人从灌木林向西南方向横穿了过去，必须在下一次系统通报坐标的时候离开这个区域，否则可能就走不出去了。
　　但是，我们还是低估了对手的机动能力。
　　当我和凌雪来到了灌木丛边缘的时候，赫然发现前方出现了一整排的战士系玩家，每个人的肩膀上都浮动着血色徽章，都是同一个行会的玩家——末世！
　　我心底一咯噔，完蛋，被孤胆英雄这个家伙给盯上了！
　　果然，队伍的最前方，一名穿着s5神装的高阶弓箭手提着长弓，笑吟吟的看着从灌木林中走出来的我和凌雪。
　　“二位，等你们很久了！”
　　凌雪暗暗叫苦，用手拉了拉我，小声说：“喂，撞到铁板了……”
　　我目光一瞥，虚空中人影闪烁，十多个高阶刺客玩家已经阻截住了我们的退路，这一次想要逃走已经不可能了。
　　单手一张：“喝！灵儿，出来！”
　　魔法阵六芒星急速转动，清新甜美的幻灵少女身穿一套战神装备，提着利剑就冲了出来，浑身银色气旋闪烁，此时此刻，灵儿已然成了我最大的王牌了。
　　看向了前方的孤胆英雄，我说：“以前中国区和末世之间并没有什么深仇大恨，今天为什么要咄咄逼人？”
　　孤胆英雄哈哈一笑：“需要深仇大恨吗？只要好玩，那就尽情的去做，我可不管那些不知所谓的东西。”
　　没得说了，开杀！


卷七 圣域年代 第1042章 黑豹之愤怒
　　夜空寂静，林叶摇荡发出些微的沙沙声。
　　地面之上，灌木林上已经站满了来自黄金城的玩家，圣盔城的玩家这次是铁了心要把我和凌雪留在这个不毛之地了。
　　“我向东，你向西，两面冲杀，能走一个是一个！”我低沉的对凌雪说道，又补充了一句：“我会让灵儿保护你的，放心吧！”
　　凌雪略一点头：“你也小心，实在不行就无敌之后再走。”
　　“嗯。”
　　“哗”的一声，我进入了气旋变身的状态，五指张开，领域盾笼罩在凌雪身上，这至少能保证她半分钟内不会受到实质性的伤害。
　　另一边厢，我自己已然擎剑大喝一声，脚下永恒战靴踩踏地面，直冲向东方，那里正有近百个圣盔城的玩家全副戒备的守着。
　　“去死！”
　　一个255级的s3狂战士冲了过来，战斧上泛着血色光芒，那是烈焰斩的技能前奏，刹那间，技能能量爆开！
　　我骤然脚下一滑，蝴蝶步与这名狂战士错身而过，却恰恰miss掉了他的烈焰斩，这个人不算高手，起手动手中间的停滞时间足足有一秒钟，这时间已经足够我施展任何操作做掉他了。
　　剑锋偏移撞击在狂战士的后脑上，我低喝一声：“滚！”
　　“噗嗤！”
　　破盾斩爆发开来，骤然劈开了对方的防御，这狂战士整个人倒跌飞了出去，头顶上冒出大大的伤害数字——
　　“1749237！”
　　破盾斩无视防御，这一剑足以要了他的一条小命了，凌空大爆，无数药水混杂着那柄战斧爆出，我却是没有时间去捡取了，回去必死。
　　义无反顾，头也不回的向前冲，身形揉身剑光中，神龙斩凌天落下，五名弓箭手刚刚拈弓搭箭就已经闷哼一声挂掉回城了。
　　趁此机会，我回头看了一眼，却发现璀璨的冰旋剑光芒正在人群中爆发，灵儿配合着凌雪往前冲，基本上对方伤害都由灵儿抗下，凌雪则担当了主攻手的任务，凭借永恒冰刃的锋利一直向前突进。
　　我飞速向前，同时身上传来一阵阵灼伤的痛感，十多个高阶法师正在哗哗的丢着火球，实在是太痛了！
　　但是只能扛着，我不敢影遁，一旦我影遁了，这些人就会将箭头全部转向了凌雪，那样的话，凌雪基本上就逃不掉了。
　　“哈哈！”
　　伴随着咆哮声，一名247级的圣域狂战士浑身裹着血色火焰、骑乘着一头黑色巨牛就冲了过来，手中拎着一杆明晃晃的长枪，大笑道：“中国小子，你走不掉了，赶紧束手就擒吧！”
　　我紧咬牙关，冷笑一声提剑迎了上去。
　　“嘭！”
　　双方兵刃交击的瞬间，这狂战士闷哼一声被震得连连后退，我也不好过，整个人在原地足足呆滞了两秒钟，无端的又中了十几个火球，气血已经降低到了一半以下。
　　正在这时，一个声音在林间响起——
　　“无尽的火焰精灵啊，请释放你的愤怒，吞噬眼前的一切罪恶吧——黑豹的愤怒！”
　　我回头一看，吓得魂飞魄散，一头浑身赤炎的黑豹能量从空中形成，迅雷闪电般的扑咬了过来！
　　好一个顶级单体魔法，居然还要吟唱那么长的魔法咒语，强悍啊！
　　不知深浅，我只得转身，剑锋一摆，横的扫了出去，赤霄剑吐出长长的剑芒，正好斩杀在火焰黑豹的身上！
　　“轰！”
　　火星四溅，赤霄剑切入了黑豹的身体，可难止住魔法，这黑豹还是不顾一切的全部撞击在我身上，化为无尽的灼痛和火焰伤害！
　　“1452746！”
　　“靠！”
　　我看得目瞪口呆，身后又是一热，背部中了狂战士一枪，气血再次掉了54万多，整个血条已经 接近消失了！
　　尽量的保持着冷静，脚下轻移离开了原来的坐标，只见狂战士横扫千军打出的能量在我刚才停留的空中激荡不已，好险！
　　单手向上，掌心中飞起一道白色光晕，圣疗术刷的一下消失在身体里！
　　“2790018！”
　　加回了大半气血，我回身便是一个裁决技能丢出去！
　　闪电与飓风飞起，将那圣域级狂战士笼罩在其中。
　　没有时间用鲜血结界教训他了，我发力向前狂奔，赶紧离开法师火球的交织网，特别是那个高阶法师，再来一个黑豹的愤怒就惨了，我可完全承受不起。
　　这一次来的肯定都是末世行会的精锐玩家，特别是这个法师和狂战士，太犀利了，对我造成的威胁非常之大，甚至是致命性的威胁。
　　“哈哈哈，想走吗？灵恸第一的人物就这点本事啊？”
　　狂战士身在裁决技能的禁锢中，却还是忍不住对我进行口头上的嘲讽激怒，似乎是希望我被激怒，然后留下来受死，最好能把永恒套装全部献出去！
　　永恒套装堪称目前为止的灵恸第一套装，全世界的灵恸玩家谁不在盯着？而且，每个人都知道永恒套装就在第一高手的身上，这套装备对他们来说实在是诱惑太大了。
　　当然，我不会被这种言语激怒而失去理智，否则也走不到今天了。
　　正在这时，一名身穿深黑色法袍的法师闪烁出现在我的右侧，正是那使用黑豹愤怒的大法师！
　　看看他的头顶，居然还有称号——
　　id：主妇的牵挂 lv-258级 法师
　　称号：圣盔城王宫魔法师
　　……
　　果然不是一般人，也难怪能释放那么nb的秒杀型大招，不过未能秒杀我，想必他也非常的不爽。
　　“嘿，给我留下！”
　　王宫法师单手一扬，轻描淡写的打出了冰火连击。
　　我眼神一寒，起了杀心！这种人绝对留不得。
　　“刷！”
　　迅雷风烈！
　　速度暴增，我的身影骤然消失在空气中，不是速度快，而是影遁了。
　　迅雷风烈加持了影遁模式，移动速度飞快，转眼之间就已经来到了法师的一侧，剑锋一扬，破盾斩！
　　“吓？！”
　　王宫魔法师一惊，已经感知到了危险来临，单足一点地踩出了火海，我措不及防便被从影遁状态中烧了出来。
　　不过，赤霄剑还是携带者金色光泽刺穿气旋之盾，成功贯入了对手的胸口！
　　“1283747！”
　　王宫魔法师一愣，已然挂了。
　　不过诡异的是并未挂掉，他的右手戒指发出慑人光芒，竟将白光积聚，快速的复生了！
　　我目瞪口呆，二话不说的开启了剑刃风暴！
　　“哗！”
　　剑光冲天而起，周围迅速被笼罩，冲天的剑气横扫周围的一切，灌木丛纷纷被荡平。
　　王宫魔法师重生的那一刻便顶起了气旋之盾，并且快如闪电的闪烁了出去。
　　我等的就是这一刻，迅速取消了剑刃风暴的效果，整个人化为一道轻烟飞向了闪烁之后的王宫魔法师。
　　“嘿？！”
　　王宫魔法师大怒，法杖舞动飞快，顿时四个火球连珠弹的飞出！
　　“嘭嘭嘭嘭！”
　　胸口传来一阵痛苦的灼伤感觉，这攻击太犀利了！
　　“603848！”
　　“628474！”
　　“612838！”
　　“612337！”
　　一瞬间，我再次变成了空血，好在，他也同样没有逃过被野性冲锋眩晕的下场，三秒钟时间，足够了！
　　赤霄剑飞舞，化为五道璀璨剑光接连震击在魔法师身上，在那黑色的法袍上留下了一个个触目惊心的血洞！
　　气血之盾被生生撕开，我的第六剑赫然是威力至强的神龙斩！
　　“轰！”
　　“1184742！”
　　白光闪烁，这名王宫魔法师最终没有逃过被近战职业秒杀的宿命，爆出一地的药水，可惜却没有爆出装备，这个法师的实力丝毫不逊色于凌月，放眼中国区，似乎也就只有凌月才有实力以魔法连击一下子打掉我一大半的气血了，或许，就连凌月也没有如此强力的攻击力。
　　身后，那狂战士怒吼着：“小子，你很有本事嘛，连王宫魔法师都杀得掉？”
　　可恶，这厮见我气血已经见底，马上就来了，这下糟了！
　　远远的，十几个刺客也快速追了上来，我以残血状态根本就不敢迎战，于是单手一扬，龙缚术呼啸而起，将这个狂战士紧紧的绑在原地，而我自己则刷一声进入了影遁模式，凭空消失在了原地。
　　“不能让他跑了，给我眩晕箭，抓到他！”狂战士大声咆哮着。
　　我飞快的离开了危险之地，在地图上找到了凌雪的橙色小点，马上飞奔了过去，或许还能帮上一点忙。
　　灵儿已经被群殴挂掉了，估计凌雪的情况也好不到哪儿去。
　　绕过了一片松木林，赫然可见一群高阶骑士骑乘着战马呼啸驰骋在空地上，尘烟滚滚，在最前方的赫然是一个美丽的身影，凌雪一边往前跑，一边施展变速操作，骤然一停回身数剑便留下了一个骑士。
　　我倍感欣慰，凌雪的气血还有三分之一，她身后的玩家并没有什么高手，一时半刻还不会挂掉。
　　小美女雪腻的脸蛋上挂着一丝丝汗水，嘴角洋溢着迷人的笑意，回头丢出了凤舞九天，顿时7名骑士纷纷落马，还能保持追击的只有四个人了。
　　我急速冲了过去，生命恢复药水已经恢复了大半的气血，再来一个圣疗术，满了。
　　“嘭！”
　　赤霄剑凭空探出，将一个骑士撞下了马，我被巨大的冲击力撞得倒飞了出去，身在空中却取出了追魂弓，三流箭术，眩晕箭——中！


卷七 圣域年代 第1043章 绿龙骑
　　“嘭！”
　　卷着气旋光芒的元素箭将另一个骑士击落下马，还有两个了。
　　我从地上弹起，挥剑又劈下了一个，凌雪同样飞起一剑，最后一个也被拉下了马。
　　几个骑士从地面上爬起，面面相觑，谁也没有想到自己的坐骑韧性那么轻松就被打掉了。
　　凌雪走上前，飞起一脚将一个残血骑士踢飞，空中飞起白色光芒，直接踢死了。
　　“还敢追不？还敢追不？”
　　凌雪跺着脚很生气，可以想象，刚才逃出来的情形一定狼狈之极。
　　……
　　却正在这时，忽然空中一阵呼啸，那是——龙吟声！
　　不妙，对手的龙骑士终于追来了！
　　我和凌雪想看一眼，均从对方的目光中看出了浓浓的担忧。
　　在劫难逃了吗？
　　抬头看去，一个巨大的绿色身影遮挡住了光辉，是一个绿龙骑士！在我的记忆中，中国区是没有绿龙骑士的。
　　黑暗决裁者 lv-257 龙骑士（圣盔城）
　　行会：黑暗世界
　　职位：副盟主
　　……
　　我和凌雪都不由得一凛，黑暗世界，这不就是黑暗咆哮整合过之后的美国区第一行会吗？
　　黑暗裁决者，黑暗世界行会的副盟主，从名字上来判断，这个人极有可能是黑暗咆哮同家族的玩家，这下糟了，有一个龙骑士的追杀，我和凌雪可谓是上天无路入地无门，多半是逃不过这一劫了！
　　黑暗裁决者降低了绿龙的飞行高度，停留在我们正前方的空中，站在龙背上，君临天下般的俯瞰着我们，嘴角露出了一丝狞笑：“啧啧，中国区天榜前三的人居然被通缉了，有意思，有意思，你们让我怎么下得了手呢？”
　　说着，他瞥了一眼我身上的装备，道：“永恒套装，许多人梦寐以求的神装啊，今天，我终于有缘看到，要是能得到，嘿嘿……”
　　凌雪擎剑走上前，怒斥道：“永恒套装是好，可你有命拿吗？”
　　“试试就知道了！”
　　黑暗裁决者大声喝道：“你们都不要动，我一个人就足以对付着两个人了，嘿嘿，被通缉无法骑乘坐骑，这还真是像断了两条腿一样啊！”
　　我目光一寒，这黑暗裁决者穿着一套s5铠甲装备，这种货色要是在我骑乘霸王龙的状态下根本不放在眼里，可是现在，这个人却对我和凌雪造成了致命性的威胁。
　　森林边出现了大量的黑暗世界玩家，美国区第一行会，被他们盯上的感觉可真不好受，另一边，末世的玩家也出现了，双方加在一起数量至少过两千，毫无疑问，这次就算是我和凌雪三头六臂也很难逃出去了。
　　无敌时间有限，移动速度不比骑乘战马的玩家，无法进入主城，回城卷轴失效，无法下线，强制下线则要爆出n多装备，这一切似乎已经将我们逼到了悬崖边缘了。
　　我冷冷的看着黑暗裁决者，轻声笑道：“小雪，我现在唯一的愿望就是干掉了黑暗裁决者再死，这样也不冤枉了。”
　　凌雪轻轻点头：“那就去做吧！”
　　“嗯！”
　　这时，黑暗裁决者已经发动了攻势，绿龙一声咆哮呼啸而下，俯冲的速度极快，带着黑暗裁决者的一道璀璨剑气！
　　“嘭！”
　　我已然中剑了。
　　“703647！”
　　真要命，这样的话，再来几剑我就交代了。
　　黑暗裁决者也知道我和凌雪的厉害，所以并不缠斗，只是依靠俯冲下的一瞬间造成杀伤，远远的拉开距离，深怕被我和凌雪抓住什么机会。
　　“书生……”凌雪微微一笑，美丽的眸子里闪烁着动人的神采，她笑着说：“下一次，你换追魂弓，定住绿龙，然后跳起来，我们来个梯云纵，打掉黑暗裁决者的坐骑韧性，怎么样？”
　　我点头会意：“依你！”
　　下一刻，黑暗裁决者又来了！
　　绿龙张大了血盆大口，声嘶力竭的嘶吼着，带着黑暗裁决者俯冲下来！
　　我趁机飞速换上了追魂弓，摆了个很酷的poss，元素箭在弓弦上凝成，大喝一声：“眩晕箭，中！”
　　“嗖！”
　　寒光飞梭而去，下一刻，黑暗裁决者连人带龙都被眩晕在半空中，不再移动了。
　　我急忙换上了赤霄剑，双足猛然踩踏地面，高高跃起。
　　与此同时，凌雪拉着我的手臂一样跃起，两个人非常默契，凌雪抱着我，嘻嘻一笑，已经顺着我的身体爬到了我的肩膀上，用力一踏，借助我的冲势再次高高跃起，已经能够达到黑暗裁决者的高度了！
　　“啪！”
　　稳稳的落在了龙背之上，凌雪浑身包裹着橙色火焰，从包裹里掏出了一柄细细的匕首，正是刚才系统奖励的白银器！
　　“噗嗤！”
　　凌雪干净利落的将匕首连同自己的战袍披风深深钉入了绿龙的甲壳之中，这样就不担心会被摔下来了。
　　“铿铿铿！”
　　永恒冰刃带着雪花溅射出一道道剑光，紧接着又是一个精准的冰封斩，黑暗裁决者只能继续晕了。
　　一轮猛攻之后，黑暗裁决者终于醒来，怒不可遏，两次眩晕醒来之后，他的气血已经不足一半了，这还了得？！
　　“大胆的中国小妞，你这是自寻死路！”
　　黑暗裁决者怒骂着，同时回转身，长剑挥洒出一道道剑光。
　　凌雪冷笑一声，剑盾之怒！
　　全面吸收所有伤害，这下黑暗裁决者没辙了。
　　凌雪冲上前，一手抓住了黑暗裁决者的脖颈链甲，一手挥舞永恒冰刃连击绿龙的肉翼，神剑激射出一道道凌厉的剑气，将绿龙肉翼砍得鳞甲飞溅，血肉模糊，这么一来，不攻击本体，就大大的削减了坐骑韧性了。
　　绿龙的坐骑韧性根本比不上我的霸王龙，被凌雪一顿暴力的破坏之后，黑暗裁决者的脸色都快要变成青菜色了。
　　“呜啊……”
　　绿龙哀鸣一声，凭空消失了，坐骑韧性终于被打空。
　　黑暗裁决者与凌雪一起落下，此刻，他已经绝望了，被打回了原型，他自问也招架不住中国区两个名人堂高手的联手进攻。
　　我飞掠至落点，伸手稳稳的抱住了漂亮女友，凌雪被我抱在怀里，格格笑着，忍不住搂着我的脖子在脸颊上亲了一口。
　　我心潮澎湃，一脚踩在了旁白黑暗裁决者的脑门上，连续踢了两脚，他的气血便见底了，不骑龙的状态下，区区s5根本就招架不住永恒套装。
　　将凌雪放下，我单手一张，血色光芒飞起。
　　顿时，黑暗裁决者脸色都紫了，虽然身在美国区，但他还是有所耳闻中国区第一人的绝技看，而这个鲜血结界更是以残忍、决绝、霸道、无耻、卑鄙、没人性而著称，此刻身在技能光华笼罩之中，黑暗裁决者的心情恐怕只有他自己能够明白了。
　　我问：“小雪，一套s5大概多少钱？”
　　凌雪沉吟一声：“s5的难度非常大，白云城不少人在请人带刷，林傲开出的价格是带刷出一件就付5w，一套刷齐全价位大概在100w左右。”
　　“林傲凑齐了s5了？”
　　“没有，本来请雪月的帮刷的，不过暗影随风不答应，就吹了……”
　　“这么说，价格还在100w之上了，嘿嘿……”
　　说着，赤霄剑已经抹向了黑暗裁决者的脖子。
　　“噗嗤！”
　　血花四溅，杀一次，果然爆出了一个沧溟头盔，很不错，255级的旷世圣器，确实可以值每套一百多万的价格了，这玩意的属性基本上不会差战神套装太多。
　　原本玩家不可以用刷fb的方式来赚钱，因为副本装备是捡取绑定的，不过用鲜血结界爆出一套s5倒是很好的发财方式，这个黑暗裁决者可是自己找上门的，怨不得谁。
　　我召唤出灵儿来守护一旁，赤霄剑以最快的频率砍向了目标。
　　瞬息间，黑暗裁决者连挂了三次，一身s5爆的就还剩下裤衩了，这倒霉孩子，爆率咋就那么高呢？还真是让人惊喜啊……
　　看着身上的装备一件件的减少，黑暗裁决者大声咆哮着：“你们还在等什么？混账们！”
　　顿时，黑暗世界的一群玩家才从震惊中醒来，眼看着平日里威风八面的绿龙骑士副盟主被两个无坐骑玩家给干掉，这震惊来得实在太猛烈了。
　　第四次杀掉黑暗裁决者，终于，连那护腿也给爆了出来，我顺势收进了包裹，很好，一套s5凑齐。
　　而这时，四面八方的圣盔城玩家也拥了上来。
　　我马上将黑暗裁决者的鲜血结界撤掉，一剑送其回城，然后大声喝道：“小雪，咱们往东面杀，ok？”
　　“好！”
　　两个人瞬即冲了出去，这次是抱着必死的决心了，对方人数绝对在我们之上，想不死也难了。
　　可就在这时，黑暗世界玩家的后方忽然传来一声嘈杂声，隐隐有马蹄的震击声响，同时，头顶上方一个黑影飞过，又是一个龙骑士！？
　　“靠，屋漏偏逢连夜雨，我们太背了，小雪……”
　　“是啊……”
　　就在我们慨叹的时候，不想黑暗世界玩家的人群被生生的撕开，一群精锐骑兵冲了过来，每个人的头顶上都顶着一面鲜红的五星红旗！
　　中国玩家？！
　　顿时，我欣喜若狂。
　　“轰！”
　　无数电流包裹着的剑气落在人群中，将黑暗世界玩家组成的阵线彻底的撕开。
　　下一刻，一个浑身包裹着紫色火焰的美女出现了，骑乘着一头很丑的坐骑，名为獬豸。
　　美女笑吟吟的说道——
　　“嘻嘻，两位，要护航否？”


卷七 圣域年代 第1044章 重重追杀
　　“哎呀？冰茶，爱死你了……”凌雪激动不已。
　　冰茶说：“当着小情人的面那么说，不怕吃醋？你们两个快点走，我带来的人不多，另外，我会让艾妮一直保护着你们的……”
　　“好！”
　　我和凌雪马上夺路而逃，我们两个人的头顶上都有红色骷髅头的图案，实在是太显眼了，简直比杀了千万人的大红名还要显眼许多。
　　后方，箭光闪烁，末世盟主孤胆英雄拈弓搭箭，一脸怒色的追击，显然不想那么轻易的让我和凌雪逃掉。
　　人群中，紫色光影来回飞梭，冰茶转眼就在末世玩家的人群中杀了个通透，一身战神级装备，加上手里的帝殒剑确实是罕逢敌手，就算是孤单英雄也必须要敬畏她三分，否则上去一个连击就可能秒掉孤胆英雄了，弓箭手就是弓箭手，没有一个弓箭手能够顶着全力加点的战士硬来的。
　　不过，香草加冰来的人实在是不算多，连同冰茶在内百来个人，大部分都还在地齿城那里抗击兽魂之城的进攻，冰茶太过于担心我和凌雪，于是带着一众高手过来增援，但也多亏了她，否则我和凌雪肯定过不了这一关。
　　个人得失是小，万一地齿城丢了，势必殃及天钥城，地齿城和天钥城是中国在蛮荒之地的前沿战略要地，这两个城池一丢，我们就已经在蛮荒之地失去了任何竞争力了，蛮荒之地里的怪物等级很高，爆出来的装备也非常精锐，这块肥沃的练级热土绝对不能放过，否则中国区玩家的整体实力将落于人后。
　　回头看去，冰茶擎着帝殒，率领一众人已经和圣盔城的玩家杀成一团了，一时间难以分出胜负，但是再拖延下去，香草加冰必输，人数上的劣势实在太大了。
　　我顺手把冰茶拉进了队伍，大声道：“冰茶，我和凌雪离开之后，你有机会就自己逃命，知道不？”
　　冰茶轻笑：“放心啦，姐姐我有无敌回城，怕过谁了？”
　　于是，我和凌雪一路向东逃逸而去，天空中勇敢的心骑乘着双头暗黑龙如影随形。
　　我便仰头大声道：“艾妮，我们这里没问题，你去帮助许冰！”
　　勇敢的心摇头，淡淡道：“许冰让我保护好你们两个，其余的事情我都不会做。”
　　“靠……”
　　勇敢的心对冰茶确实算是死心塌地了，这样的悍妞部下可真是难得。
　　飞奔了两个多小时，我们已经来到了蛮荒之地边缘了，系统提示着不能走出蛮荒之地，否则将会持续掉血，直至死亡，这个时候是被通缉，谁都不敢死，于是折返方向走向了地齿城的方位。
　　还未跑出太远，前方的山岗上人叫马嘶，出现了一大批人马。
　　“什么人？”凌雪惊问。
　　我目光扫过，心底一沉：“不妙，加拿大玩家，他们跟圣盔城是穿同一条裤子的……”
　　山岗上，一名255级圣域骑士高高举起了双手阔剑，大喝道：“勇士们，去吧，斩下恶魔的脑颅，用来祭奠英灵！”
　　显然，他们口中的恶魔就是我和凌雪了。
　　轰隆隆的马蹄声响起，山岗上一群骑兵玩家冲杀了下来，速度极快，我们想要逃走已经是不可能了。
　　勇敢的心二话不说俯冲了下去，堵截在我们的前方，扫出一道道血红色剑芒，同时沉声道：“你们先走，这里我来挡着！”
　　可是，一个人如何挡得住千军万马？
　　无数兵马潮水般的涌了过来，我和凌雪面面相觑，没有办法，杀吧！
　　紧握赤霄剑，保持近战的话，只要对手没有超级高手，那就没有问题，毕竟我们身上12%的吸血效果可不是假的。
　　烟尘滚滚，奔驰在最前方的赫然是一个骑乘着火焰巨豹的狂战士，手舞着长长的大剑，口中哇呀呀的不知道喊着什么，看起来应该是加拿大玩家中的一流高手了！
　　我咧嘴一笑，看看技能栏，升龙击按钮是亮着的。
　　“上！”
　　远远的投出了升龙击能量，锁定着火焰巨豹的骑士，青色巨龙能量疯狂 肆虐而过，那骑士马上连渣儿都不升了。
　　我挥剑步战反冲击，比力量，加拿大能有几个玩家能与我相提并论，就算他骑乘着坐骑，我一样不放在眼里！
　　赤霄剑用处炽热的光芒，横的扫过！
　　“嘭！”
　　第二个战士连人带马都被赤霄剑给抽飞了，反手一剑，锋利的剑刃切断了旁白一名骑士的马蹄，连人带马滚在草地之中，那坐骑痛的嗷嗷直叫，同时也压得骑士奄奄一息，简直太惨了。
　　凌雪一样飞快的反冲锋，永恒冰刃激荡出一道道剑气，纵横飞梭，切得一群加拿大玩家哭爹喊娘。
　　不打不知道，一打吓一跳，我和凌雪都惊喜不已，原来我们在没有坐骑的情况也可以那么猛的……
　　正在这时，“刷”的一声，凌雪无法动弹了，正前方，一个全身装备精良的弓箭手整张开长弓，就是他的眩晕箭晕掉了凌雪。
　　我立马采取行动，单手轻扬，龙缚术顺利绑住，剑锋一指，低吼一声爆出了残影击能量，金色光影横贯过去，那弓箭手闷哼一声丢下了长弓回城去了，他旁边的玩家慌忙捡起同伴的武器，却被勇敢的心凌空一道剑气干掉，长弓再次爆了出来。
　　我飞奔上前，赤霄剑横扫出旋风斩，气旋激荡，十里八村的敌人都不敢上前了，顺手捡起了长弓，啧啧，卡利亚长弓，220圣域级旷世圣器，不错，拿回城可以卖个万把块钱，旷世圣器的其余装备或许不值钱，武器还是挺值钱的，卖到10万都有可能。
　　反复冲杀了数次，却发现敌人是越杀越多，大量加拿大玩家云集在这个小山冈周围，潮水般的涌来，看样子是铁了心要斩杀恶魔了。
　　久战不下，我和凌雪的药水倒是大量的消耗，对手虽然也爆出药水，却都是一些普通药水，我和凌雪用的都是超贵的生命恢复药剂，否则太多的气血拉不回来。
　　凌雪喝了瓶红药水，同时看了我一眼，说：“不行啊，这样下去要弹尽粮绝的，你看，这些人的战士系都在后退，正在组织法师和弓箭手，准备秒杀我们呢，逃又逃不掉，怎么办……”
　　我无计可施。
　　正在这时，右侧的山岗上传来一声战马的嘶鸣，一名握着血红色巨斧的圣域级狂战士出现，胯下骑乘着一头皮毛血红色的狮子，一身战神套装，威武之极！
　　“唔？！他来了……？”凌雪一双美目中充满了难以置信。
　　巨斧狂战士咧嘴一笑，身后又一个骑兵催着坐骑冲了上来，手提着明晃晃的长剑，一样骁勇之极。
　　两个人分两边站立，正中央，一名身穿深蓝色铠甲的女战士骑乘白头战马出现在山岗上，擎剑大声命令：“龙魂、刑天，率领云豹铁骑给我冲，杀光这里的任何一个加拿大玩家，注意保护好书生和凌雪！”
　　来人不是别人，正是清风城数一数二的势力——战魂，林霜、龙魂、刑天都来了，三人之中数刑天最为强力，战神套装配赤血战斧，可谓是超一流的战士配置了，加上刑天本来的操作也还不错，基本上已经晋升到冰茶这个级别的强力档了。
　　龙魂和刑天趁势杀了下来，身后烟尘滚滚，大量云豹铁骑杀了过来，转眼之间就将加拿大玩家的阵营撕个粉碎，这足以证明战魂能够在清风城和兄弟会平分秋色不是浪得虚名的，如今战魂的实力早就可以独当一面了。
　　我连感激的话都来不及说，龙魂和刑天就已经杀入了敌营纵深处，林霜则俏立于山岗上观战，不到万不得已，她从不参战，这就是智谋型统帅的特色。
　　敌人一退，勇敢的心马上说：“书生，我们去地齿城吧？雪月和香草加冰的主力都在地齿城那里，到了地齿城，你和凌雪可以得到足够的保护，谁都不敢动你们分毫！”
　　我点点头，给林霜发了条消息：“感激不尽，这里交给战魂了，我去增援地齿城！”
　　林霜回复：“去吧，不用谢，我们只是来打装备的，整天闷在清风城，憋死了。”
　　我不由一笑，远远的冲山岗上摆摆手，然后牵着凌雪的手就冲向了地齿城。
　　身后，杀声震天，加拿大玩家本来就不多，如今被号称中国风云行会的战魂给截住了，算他们倒霉，各掉一级是必须的了。
　　……
　　蛮荒之地的地图大，地齿城虽然相隔不远，我们却要跑很久很久。
　　一转眼已经是9个小时过去了，第九个小时的时候，我已然升到了269级，并且得到了一柄260级用的上品仙器匕首，攻击力不俗，跟255级的旷世圣器有的一比，可惜刺客升级难，这装备还要求圣域260级，鸡肋了，顶多卖个两千块rmb就封顶了。
　　夜色朦胧，我和凌雪沿着一座山脉的边缘行进，头顶上空，勇敢的心骑乘着巨龙不远不近的跟着，队伍频道里，冰茶已经无敌回城了，确实打不过那群生龙活虎的圣盔城小子。
　　一个多小时后，一座巍峨的城池远远的出现在晨雾之中，正是地齿城，魂归战袍现在的大本营。
　　“终于到了！”凌雪笑道。
　　可话音刚落，忽然迷雾中冲出了一大批精悍骑兵，领头的一人手舞着利刃，哈哈笑道：“没有想到在这里重逢吧？”
　　来的不是别人，正是印度第一人，兽魂之城的老大——野蛮王座！


卷七 圣域年代 第1045章 王者对决
　　晨雾弥漫，一条大约十多米长的紫色巨蜥从森林里冲了过来，巨蜥背上的野蛮王座骑身穿血红色铠甲套装，手提着一柄火红色利剑，身侧，一头浑身包裹着赤红色火焰的猛虎低声咆哮着，后腿弯曲，蓄势待发。
　　野蛮王座身边不远处，两名装备精良的高阶玩家骑乘着坐骑，不怀好意的看着我和凌雪，这两个不是别人，一个是青禾，一个是风旋，均是猛虎盟的核心玩家，装备臻于上乘，实力一流，不可小觑。
　　另外，猛虎盟来的可不止这些人，不断有玩家从迷雾中冲突出来，光是骑兵就足足有上千，并且，头顶上方传来鸟鸣声，隐隐可见黑色的影子，这又让我心底一沉，那是……龙骑士的克星，夜枭骑士？！
　　不妙了，野蛮王座这次果然是有备而来，连夜枭骑士都有，不管我和凌雪能不能骑乘巨龙他们都是志在必得了。
　　凌雪秋波顾盼，美丽的眸子游离在周围的环境里，在队伍频道里小声说：“右边是大片的荆棘林，左边是开阔的林间空地，我们从右边突破过去，一旦进入荆棘林，猛虎盟的骑兵就废了！”
　　我点点头，却不曾想荆棘林中传来沙沙的响声，一名提着长枪的铠甲玩家笑吟吟的从荆棘林走了出来，笑道：“想从这里走吗？前提是必须先从我身上踏过去，不过，想从我身上踏过去，得问问我的同伴愿意不愿意了……”
　　来人正是擎天，印度区第二号强人，也是印度第二行会的盟主。
　　擎天长枪一扬，身后的荆棘林立刻出现了密密麻麻的弓箭手，这些人早就设伏在这里了，一大群弓箭手全部拉开了长弓，甚至有的还凝聚出气旋加附在箭矢之上。
　　我暗暗叫苦不迭，糟了，看起来强冲是没有可能的，这些圣域级弓箭手会把我和凌雪都变成刺猬的。
　　头顶上空，勇敢的心轻喝一声：“书生，你们走，我来挡住这群人！”
　　我单手扬剑：“不用，照杀就是了！”
　　说着，走上前，来到猛虎盟玩家的前方，凛然无惧，低声问：“姓野的，你不是在攻打地齿城吗？居然有空带着主力来这里阻截我，真是好有闲情逸致啊！”
　　野蛮王座脸上的肌肉抽搐了一下：“我……我不姓野……”
　　另一侧，擎天道：“别跟他废话，一起上灭掉这个中国区名人堂第一人，嘿，月恒史上就由我们来续写新的篇章了！”
　　凌雪说：“猛虎盟和擎天不是水火不能相容的吗？为什么今天拉下面子，开始沆瀣一气了？”
　　显然，小美女这是要施展离间特技了。
　　可惜，擎天眉头一扬，道：“中国区连夺我两座主城，此仇不共戴天，我们还有什么仇怨不能放下的？我和猛虎盟之间的争斗，等干掉了你们再说也不迟！”
　　离间失败，凌雪撅了撅小嘴，悻悻道：“完了……”
　　青禾擎剑，道：“我们一起上，速战速决做掉他们！”
　　野蛮王座却一摆手：“不！”
　　“怎么，老大？”
　　“嘿，我要单挑他们两个人试试！”野蛮王座露出了一丝狞笑，道：“中国区第一人，我倒要看看他到底有多大的本事，现在再加上一个第三人，看我怎么灭掉他们，嘿嘿……”
　　风旋目光冰寒，冷笑道：“也好，让他们尝尝老大的厉害！”
　　擎天沉默不语，默认了，虽然短暂的联合，但是擎天的实力毕竟要远逊于猛虎盟，所以他也不敢过多的说话，人贵有自知之明，擎天恰恰就是这么一个人。
　　……
　　野蛮王座策动紫色巨蜥向前爬行，这蜥蜴是巨龙的近亲，速度极快，这又是一头蜥蜴BOSS被驯服，爬行之间的行速甚至可以比拟猎豹，三两下就来到了我和凌雪前方。
　　野蛮王座的装备显然已经更新了，一身血红色战甲，并非原先的金鳞套装，想必这套装备要比金鳞套装更加强横吧？
　　凌雪飞快翻着装备榜，最终确认：“龙血套装，255级地神器装备，排名套装榜第四，仅次于姐姐的灵恸套装，拥有者：野蛮王座，获得日期，半个月前……”
　　我深吸了口气，道：“野蛮王座的剑，看起来也至少是地神器级别以上的了，说不定就是天神器……”
　　凌雪不禁莞尔：“不用说不定，就是天神器，烈阳剑，255级天神器。”
　　“靠……”
　　我心惊不已，难怪野蛮王座有信心一个人来挑战我和凌雪两个人的联手，有坐骑是一方面，他的装备在这一个月里大幅度提升也是一方面，肯定是做了什么主线任务了，否则不会有那么大的提升，看起来，风旋和青禾两个人的装备也更新了许多，应该是和野蛮王座一起完成了任务。
　　眼看我和凌雪的反应，青禾不由得嘲笑道：“怕了？如果是怕了，那就自刎吧，爆出了装备我们帮你们收着。”
　　野蛮王座一摆手：“哎？！怎么说话的？自刎多可惜啊，杀掉两个人，我就有10级的经验奖励，足以让我登上世界排行榜第一了，这么好的事情怎么可以白白浪费掉？”
　　“哈哈哈……”青禾、风旋和擎天等人捧腹大笑，似乎从来没有听过比这个更快乐的说话了。
　　事实上，印度区对中国区玩家的怨恨已经不止一点了，两座引以为傲的主城连续被中国攻占，雪月的锋芒逼得印度区全国迁移到落炎城，继而转战兽魂之城，这种怨恨，就好像是兽魂之城原主人加拿大玩家对印度区的仇恨一样。
　　如今，野蛮王座终于有机会跟我一一对话了，自然不会放弃那么好的复仇机会，如果换成是我，一样会要求单挑，在万军眼前斩落对方的主将，没有什么比这个更加激情和振奋士气了。
　　天空中，勇敢的心缓缓降临，道：“野蛮王座，没必要欺负被通缉的人，要决战的话，我跟你单挑，怎么样？”
　　野蛮王座露出了一丝不屑的神色：“你？你还不配，滚开！”
　　“哦？！”
　　勇敢的心那漂亮的脸蛋上闪过了一丝杀气，双头暗黑龙猛然暴吼，勇敢的心已经将一道剑气泻向了野蛮王座！
　　“哼！”
　　野蛮王座当即扬起了盾牌，浑身一震，硬挺了过去，失去45万气血，占了总气血的5%，野蛮王座拥有至少800w点气血，太强悍了，根本无惧。
　　只是，野蛮王座身后的一群猛虎盟玩家却被勇敢的心一剑之威杀的丢盔卸甲，不少弓箭手、法师和牧师更是当场被秒杀，这让野蛮王座很是颜面无存，咬牙厉喝道：“这可是你自己要找死的！”
　　我心中一凛，勇敢的心和野蛮王座单挑？
　　这不太现实，双方的装备差距太多了，而且野蛮王座并不畏惧地对空的战斗，勇敢的心没有什么优势，与其她上，倒不如让我和凌雪来，更加灵活一些，或许胜算也可以更加大一些。
　　于是，我沉声喝道：“艾妮，回来！这场挑战我接下了，没有任何人可以抢走我的对手，知道吗？！”
　　勇敢的心一愣，随即无奈摇头，驾驭着双头暗黑龙缓缓升起，说：“书生凌雪，我会帮你们压阵的，情况不妙就无敌走人，我可以殿后。”
　　“嗯。”
　　我感激的点点头，笑道：“放心吧，就算没有坐骑，收拾一个野蛮王座有何难？”
　　野蛮王座一听就怒了，咬牙切齿道：“别逞口舌之快，打了就知道了！”
　　说着，野蛮王座高高举起了烈阳剑，大喝一声：“来了！”
　　开战！
　　紫色巨蜥速度极快，风驰电掣的冲了过来，野蛮王座更是霸道的左右开弓各一剑，剑气激荡，带出一道道气旋。
　　“噗噗！”
　　剑光在地面上留下了深深的剑痕，却没有能够伤害到我和凌雪分毫，因为我们在野蛮王座冲过来的瞬间就几乎可以猜想到他会这样的，面对着无坐骑的我和凌雪，野蛮王座甚至根本就不放在眼里。
　　“裁决！”
　　当我丢出杀招的瞬间，野蛮王座反应极快，挥手就给自己加了一个绿色的护盾，竟将裁决的魔法效果给免疫了！
　　我嘿嘿一笑，面对着顶尖高手，其实我也没有指望裁决能够立功，只是将对手的保命技能逼出来而已。
　　双手擎剑，召唤出无数冰霜气旋，“刷”的一声我已经消失在原地，化作一道蓝色影痕冲向了目标，身在快速移动中，却以战靴踩踏地面，“刷刷刷”的连续走了几个折线，根本就捉摸不定位置，这份操作让所有人的印度玩家都目瞪口呆了。
　　“喝！”
　　野蛮王座怒吼一声，凌空打出了烈焰斩，却落空了。
　　“噗嗤！”
　　赤霄剑冷不防的刺入了野蛮王座的腋下，犹如毒蛇咬噬。
　　“破盾斩！”
　　“横扫千军！”
　　“嘭嘭嘭”一连串的暴击，野蛮王座连同紫色蜥蜴一起连退了数步，头顶上冒出一连串的伤害数字——
　　“1492737！”
　　“384743！”
　　“326467！”
　　“313742！”
　　“304884！”
　　“337474！”
　　果然，这套龙血铠甲肯定加了不少的防御力，我只有破盾斩的无视防御能够大幅度破防，横扫千军的伤害就微乎其微了。
　　“嘿！”
　　野蛮王座的嘴角浮现出一丝狞笑，我急忙抽剑，却迟了，不知何时野蛮王座的盾牌边缘切口卡入了赤霄剑的回旋倒刺中。
　　糟了，野蛮王座如此轻易的被袭击，只是设下了一个圈套而已！


卷七 圣域年代 第1046章 恩怨
　　野蛮王座声如雷震：“过来吧！”
　　“啪！”
　　身后披风的链甲被紧紧抓住，刹那间我已经无法保持平衡，整个人被野蛮王座抓了起来往巨蜥的背上丢去！
　　好家伙，这一招算生擒？
　　这让我突然想起了江东孙策生擒于糜，喝死樊能，从此人称小霸王。
　　但是，野蛮王座不是小霸王，我也不是于糜。
　　身体凌空的瞬间，我已然重重的一脚踏在了野蛮王座的肩膀上，永恒战靴毕竟是天神器，竟将野蛮王座的龙血铠甲踢得鳞片纷飞。
　　借助着强大的反弹力，我单手一张便抓住了野蛮王座的披风，这大汉的身形要比我高大了许多，力量也不弱。我抓着对方的披风，剑砍脚踢，激荡出一道道的冰霜气旋，甚至冲突上前用膝盖重重的击打在野蛮王座的脸部。
　　“嘭！”
　　“173636！”
　　伤害不大，却让野蛮王座鼻青脸肿，终于松开了手，生擒计划宣告失败。
　　与此同时，凌雪早已经蓄势待发的劈出了冰封斩，野蛮王座浑身一震，被冰封了，趁此机会又是一顿乱揍，饶是野蛮王座属性强大也迅速被打倒了半血以下。
　　“喝！滚开！”
　　野蛮王座骤然回扫一剑，长长的剑芒将凌雪远远的逼开，而我则逼近，赤霄剑光芒大盛，神龙斩！
　　见势不妙，野蛮王座急忙召唤出风之守护技能，10秒钟内70%减伤，这招比较逆天了。
　　“嚓！”
　　赤霄剑斜斜的贴着野蛮王座的脑门飞过，干掉了他二十多万气血，果然伤害力锐减。
　　野蛮王座丝毫不让，抓住机会就给我正面一击！
　　风刃击！无视50%防御力的一击！
　　“1429484！”
　　伤害数字高高飞起，我咬牙切齿，这样可不行，很快就要废了，然而，野蛮王座追杀上来，手中烈阳剑浮上了一层冰霜，形同狼牙，空气中更是隐隐有野狼嚎叫的声音！
　　“霜狼之牙！”
　　不妙，是冰封减速7秒的技能，一旦我中招，基本就是死路一条！
　　电光火石间，圣疗术附身，同时盾牌一震迎上了霜狼之牙的攻击！
　　“盾击！”
　　“嗡”的一声，冰川壁垒突然幻化巨大，将霜狼之牙的能量击得粉碎，同时也让野蛮王座的身体一震，陷入1秒钟短暂睡眠。
　　一侧，火焰窜动的猛虎正与灵儿杀在一起，但是显然猛虎的属性远逊于幻灵女神，在灵儿凌厉一剑之后，烈焰虎这仙阶宠物便报销了，我急忙命令灵儿来助战，这让野蛮王座感到头皮发麻。
　　“去死！”
　　突刺一剑震退灵儿，野蛮王座正要继续找我的麻烦，却冷不防身后一寒，一朵冰雪莲花绽放，一连串的攻击轰杀在野蛮王座的背后，他那本就不多的气血更少了，这绝不是喝生命药剂能够加得回来的。
　　“可恶！”
　　野蛮王座回身一击，却只扫中了空气，凌雪银铃般的笑声传来，骤然出现在野蛮王座的右侧，永恒冰刃重重的一剑刺杀在巨蜥的大腿上，那巨蜥痛的嗷嗷直叫，险些就把野蛮王座给掀翻了。
　　凌雪只有一半的气血，经不起折腾，我也一样不敢跟野蛮王座硬碰硬，而野蛮王座则更不好过，我和凌雪一左一右的凌厉攻势任谁都承受不来。
　　正在这时，风旋大喝一声：“老大快胜了，我们上，一起灭了这两个人，免得夜长梦多！”
　　说着，一群猛虎盟的玩家纷纷杀来，仅仅一瞬间凌雪的气血就已经被弓箭手和法师轰得见底了！
　　“真无耻……”
　　凌雪呜呜叫着，拖着残血向我跑来，很是无助。
　　我急忙丢出领域盾保护着她，同时空中勇敢的心俯冲而下，当头拦截住了风旋和青禾，可另一方的擎天也率众杀了过来，密集的箭矢和火球轰击在我的铠甲和盾牌上，极难抵挡，特别是其中的圣域级弓箭手爆出无视防御一击的时候，简直是要命了。
　　我一指后方的林地，道：“小雪，往哪儿跑！去地齿城，我们的银曜铁骑在那里，只要看到银曜铁骑就安全了！你先走，我来殿后！”
　　凌雪点点头：“小心点！”
　　说着，她抽身就走，却留下了风灵兽西西，有一下没一下的释放者疾风骤雨，倒也帮了不少忙。
　　灵儿释放陨石风暴，在前方形成了一个魔法地带，吓得一群猛虎盟玩家无法上前，唯有野蛮王座让自己的牧师女神挽歌加满了气血，再次挥剑杀了过来，快速闯过了陨石风暴的区域，提剑冲杀，显然已经将我锁定为目标。
　　我一看情况不妙，急忙在地面上丢了一个精灵龙陷阱，同时转身就走，可是野蛮王座却似乎识破了精灵龙陷阱，这牲口拨转巨蜥的方向就绕了过来，快速的追杀而来。
　　森林空地上，战袍纷飞的小美女一边奔跑，一边充满担心的回头看我，雪腻的脸蛋、血色的骷髅头图案，让周围的景色都变得凄美起来。
　　忽然之间，前方山谷里传来轰隆隆的马蹄声！
　　凌雪惊喜：“呵？！肯定是咱们的银曜铁骑，书生，我们有救了，嘻嘻……”
　　可下一刻，凌雪震惊了。
　　伴随着猛虎的吼叫声，一个骑乘虎王的强大战士出现在小山岭上，紧随其后的是一群骑乘巨牛的精锐骑兵，这坐骑名为夔牛。
　　一声龙啸，七星灯骑乘着火焰骨龙降临，脸上满是怒色。
　　凌雪一愣，止步不前了。
　　我来到了凌雪身边，伸手搂住了她的肩膀，然后目光冰冷的看向了七星灯，魂归战袍精锐力量抵达了这里，什么意思？
　　七星灯至少率领上万个夔牛骑士来到了这里，似乎……
　　身后，野蛮王座杀到，风旋和青禾也来了，率领着成百上千的猛虎盟玩家，不怀好意的冲杀而至。
　　我冷哼一声，将目光投向了七星灯，道：“老七？！”
　　七星灯嘿嘿一笑，缓缓举起了手中的长剑，指向前方，大喝道：“魂归战袍，为了我们的梦想，给我冲！干掉眼前任何一个兽魂之城的玩家，掩护书生和凌雪离开，跟我一起上吧，让鲜血染满你的战袍吧！”
　　一声呼啸，七星灯已经率先冲了过去，首当其冲野蛮王座哪儿有不应战的道理，他和七星灯也不是第一次对话了，双方快速绞杀在一起。
　　晓风残月、骁骑将、格里高利、火之魄、飞蓬等人也冲了过去，杀声大震，在地齿城边缘的丛林里展开了一场充满血腥与愤怒的厮杀。
　　凌雪傻傻的看着，说：“为什么……为什么会这样？”
　　我没有说话。
　　这时，七星灯回头大声道：“书生，还不跟凌雪去地齿城那里？我帮你挡住这里，你帮我守住地齿城，谢谢！”
　　我立刻点头应道：“知道了。”
　　说着，牵着凌雪就离开了，魂归战袍的第一弓箭手，不想回头率领一百骑随行保护着我和凌雪，生怕我们在半路再被什么人给伏杀了。
　　不远处，巍峨的地齿城下已经杀的惊天动地了。
　　密密麻麻的印度大军将地齿城团团围住，印度玩家实在太多了，来这里的至少过两千万，这可是国战的规模，而地齿城一方，魂归战袍、落月盟在城中苦苦坚守，雪月大军驰援城下，暗影随风、乱舞春秋两个人率领五万银曜铁骑来回冲杀，士气如虹！
　　迎面而来，一个印度区的五人小队，不算很精锐，连255级都没有到，显然是来浑水摸鱼的，这群人看到我和凌雪两个被通缉玩家来了，马上眼中变成了卢比的图案，拔剑就冲了过来。
　　我嘿嘿一笑，迎面而上，赤霄剑轻描淡写的挥了几下，全部斩杀，这些菜鸟也太水了。
　　雪月大本营处于地齿城的北方，一个骑乘着战马的漂亮小妞率领一众人迎了上来，赫然是南宫乐兮，她微微笑道：“欢迎盟主和副盟主活着归来～～～”
　　我有些无语，问：“冰茶呢？”
　　“她跟乱舞春秋他们一起去发动冲锋了，一会就回来。”
　　“嗯。”
　　迈步走进了雪月阵营，雪见草迎了过来，挥舞法杖就以强力的治疗将我和凌雪的气血加满，一群举着盾牌的甲士组成了防御阵线，南宫乐兮大声命令：“乱射吧！”
　　箭矢如蝗，一群冲过来的印度勇士马上倒在了血泊之中。
　　终于安全了，我也松了口气，对凌雪笑道：“回家的感觉真好啊……”
　　凌雪点头一笑：“嗯。”
　　正在这时，第11个小时的通缉时间到了——
　　“叮～！”
　　系统提示：你已经被通缉11小时，即时奖励为天神器1件，经验值提升本级的10%！
　　……
　　靠！之前的第10小时奖励的是一个地神器皮手套，现在居然奖励天神器了？！
　　我急切的打开了包裹，赫然可见一个幽光闪烁的铠甲护腕出现在包裹里，全身的永恒套装都发出了一阵欢鸣，这种感觉太熟悉了——
　　【永恒护腕】（天神器）
　　防御：135000
　　魔防：97000
　　力量：＋7450
　　体力：＋7200
　　敏捷：＋6470
　　智力：＋6200
　　附加：增加使用者40000点防御力
　　附加：增加使用者15%的攻击速度
　　特技：【驾轻就熟（圣灵级）】
　　介绍：当大陆沉沦在一片混沌的时候，天地初开，远古的伟大神灵创造了天地山河，以神力创造出一套混沌神器，名为永恒，喻示并象征着永恒的和平与正义，并留下了预言，当大陆上有人集齐六件永恒铠甲的时候，圣光将重临大地需要等级：圣域255级需要声望：5000000
　　需要称号：末日降临
　　套装属性：？？？
　　……
　　很好，永恒套装的第五件也出现了，接下来，就差一个永恒铠甲就能集齐第一套天神器铠甲套装了！


卷七 圣域年代 第1047章 苍穹守护
　　终于，老天不负苦心人，我和凌雪经历11个小时的辛苦逃亡总算得到了丰厚的回报，只是让我没有想到的是第11小时就出了永恒套装的部件，那么最后一次奖励到底会是什么呢？
　　心中期待不已。
　　取出永恒护腕，装备上，顿时各种属性猛涨，这还不算什么，永恒套装凑齐五件之后的属性也出现了——
　　5件效果：提升使用者75%的气血上限，各种技能品阶等级＋1
　　……
　　气血上升75%，这下牛了，即时不骑乘霸王龙也拥有了6624345点的强大气血上限，足以和野蛮王座硬拼一回了！并且，各种技能的等级都增加了1级，此时打开技能列表，赫然可见各种技能的等级都不再是鬼神级，而是一个新的概念——古神级！
　　看起来，这些技能的威力应该又被增幅了许多了。
　　我转身问：“小雪，你得到了什么？”
　　凌雪指了指手臂上浮现着的金色光芒，说：“喏，一个新的盾牌，天神级的，这个任务的奖励丰厚程度还真是史无前例啊……”
　　“嗯嗯！总算咱们是熬过来了。”
　　我抬头望了望远处的战场，笑道：“继续吧？再杀一个小时，通缉时间一过就能骑龙，到时候省心了。”
　　空中，冰之逸、流年花火两个龙骑MM飞翔于印度玩家阵营的上空，将一道道剑气泻落，一如既往的nb，不久之后勇敢的心也飞回来了，后方的战场就交给七星灯了，也不知道魂归战袍和猛虎盟的战况怎么样了。
　　我来到队列前方，雪见草飞快加了个女神誓言，笑道：“盟主，去吧，没血了就回来，给你给个挽歌！”
　　“好！”
　　我提着赤霄剑，缓缓踏步上前，头顶上的血色骷髅图案非常显眼，印度玩家中立刻有人发现了，纷纷伸手指着：“看啊！是轻狂书生，被通缉的中国区等级第一玩家，快去杀吧，这个人一身的神器！”
　　顿时，几个不知死活的骑士发动了冲锋。
　　我原地站定，赤霄剑“啪啪啪”的出击，将一个个骑士像是拍苍蝇一样拍飞出去，基本上一剑就能打残，一旦爆出致命一击那就直接秒杀了，一时间无人能够上前，一群印度骑士都怂了。
　　“弓箭手，射杀掉他！”一名副盟主级别的玩家命令道。
　　一排弓箭手马上出现，箭飞如雨。
　　我往后一退，冰川壁垒高高举起，原地坚守阵地，这些弓箭手的攻击就基本上都废了，而我身后，南宫乐兮轻喝一声：“齐射！”
　　雪月阵营飞起一缕箭雨，顿时印度方倒地一片。
　　猛虎盟的一个副盟主看出了无法与雪月抗衡的端倪，马上大喝道：“不要管这个行会，给我全力攻城，我们的目标只是地齿城，绝对不能让中国区独占两座蛮荒之地的城池，杀光任何一个中国玩家，给我把地齿城抢过来！”
　　印度玩家数量上占据了绝对的优势，攻城车、投石车与楼车一架架的被推到了城墙边缘，密密麻麻的云梯也一一竖起，云梯之上一个个精悍战士手舞利剑冲上了城墙，与魂归战袍的守城玩家绞杀在一起。
　　我剑指东方，道：“顺着城墙杀过去，拆了他们所有的攻城器械，雪月阵线全面向前推进，把兽魂之城的人全部阻击在地齿城一里之外！”
　　银曜铁骑纷纷上马，化为一道利剑斩断了兽魂之城玩家前后的连接，大量雪月弓箭手和法师也补充了进去，夏天MM挥舞法杖，一个个的小火球丢出，同时召唤出三头宠物前往攻击，雪月的召唤师队伍也初见规模，乱七八糟的宠物冲上去，打了对手一个措手不及，猪狗麝鼠，什么样的宠物都有，实在像是进了动物园一样。
　　结果，雪月恰恰就像是刺入身体里的一根毒刺，不断的渗入，让整个兽魂之城的军团都不断的溃败，很快的，他们便发现了中国区第一公会的实力绝对能够让他们刮目相看，另一侧，七星灯也派出了大量夔牛骑兵进行冲击，两边包夹之下，兽魂之城败象已露，不断有玩家退出这场泥泞之战了。
　　一个小时过的很快，就在印度玩家开始退去的时候，我的通缉时间也到了——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【血之复仇】，获得大量经验，获得400万枚金币，声望值＋400000，获得任务奖励：【苍穹守护】！
　　……
　　“刷！”
　　金光飞起，这个经验奖励的非常丰厚了，竟让我升到了270级，距离装备北冥剑的等级只有5级了，再努力一下，很快就能拿着全世界排行第一的太古神兵到处杀菜鸟了！
　　对了，还有第12次的奖励，应该比天神器要更好吧？
　　急忙打开包裹，果然，一枚幽青色盾牌静静的躺在了包裹里，取出来握在手中，一股浩瀚之气涌入身体，盾牌造型威武，中间是一个明镜一般的甲面，四周则是无数林立的倒刺，刺尖上泛着寒光，一股股仙气氤氲其间，这枚盾牌神奇了！
　　就在队伍里，将盾牌属性一发，顿时凌雪、冰茶和勇敢的心都惊诧得张大了小嘴，这盾牌的属性太震撼了——
　　【苍穹守护】（太古神器）
　　防御：450000
　　魔防：175000
　　力量：＋10250
　　体力：＋11700
　　敏捷：＋10450
　　智力：＋7800
　　附加：增加使用者1000000点气血上限
　　附加：增加75%格挡几率，可完全防御物理攻击
　　附加：增加使用者375%的魔法抗性
　　介绍：凝聚了天地苍穹之力的一枚强大冰晶早在亿万年前就存在于神界，日积月累之后，这枚冰晶生出灵性，化为一枚绝世盾牌，传说持有苍穹守护的战士可以拥有神魔之力，甚至能够抵挡得住神力的攻击追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易凹槽数：17
　　需要等级：圣域270级
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：7500000
　　……
　　无需鉴定，270级的太古神器，刚好可以装备了！
　　我毫不犹豫的装备上了苍穹守护，结果各种属性大幅度提升，特别是气血，凭空加了100万点的基础气血，光是这个属性就足以让这个苍穹守护傲视防器榜了。
　　打开盾牌榜单，果然，苍穹守护成为第一盾，同为太古神器，七星灯的骨钟之盾只能屈居第二，装备评价积分是苍穹守护的一半略多一些，不知道七星灯现在会有什么感想，不过骨钟之盾拥有50%的减伤效果，这一点倒是苍穹守护无法比拟的，两个盾牌的使用价值在仲伯之间。
　　连续获得了永恒护腕和苍穹守护，全身属性已经提升了许多了——
　　轻狂书生（雪域寒风）称号：末日降临
　　等级：270级（圣域）
　　生命：5085340（x500%＋75%）
　　攻击：531505-579805（剑系x2）519805-532805（弓系x2）
　　防御：1476080（＋450000）
　　魔防：688150
　　声望：1275050
　　幸运：60
　　荣誉值：755950
　　卓越积分：173480
　　……
　　太彪悍了，裸骑效果就有八百多万的气血，骑乘霸王龙，基础气血再次猛涨5倍，足足有近三千万的气血上限了，太强了！
　　我单臂一挥，霸王龙横空出世，纵身跃上了龙背，大笑道：“兄弟们，追杀兽魂之城的人，痛打落水狗的时间到了！”
　　小青化为一道青光飞梭而去，直追向对手逃逸的方向，赤霄剑光芒闪烁，一道光剑裂开大地，无数兽魂之城的骑兵被撕成了粉碎，之前让猛虎盟、黑暗世界等行会的玩家好好的追杀了一通，如今，复仇的时候到了！
　　在我的率领下，雪月骑兵风卷残云的横扫了对手，七星灯也杀了回来，统帅魂归战袍的十万夔牛铁骑与银曜铁骑并肩冲杀，一直杀到了蛮荒之地的边缘，直逼至兽魂之城的辖地兽魂峡谷，杀得印度玩家魂飞魄散，两千万大军就这样一溃千里，当野蛮王座率领近卫军杀回来的时候，中国区的两大行会已经收兵回城了。
　　蛮荒之地边缘，身在空中，七星灯叫住了我，他驾驭着火焰骨龙飞近，顿时霸王龙小青喷着灼热的鼻息，低声咆哮着，对七星灯很有些戒备，当然，七星灯的骨龙也低声嘶吼着，主人尚未交锋，两头坐骑就已经迫不及待的想要分出胜负了。
　　七星灯抱拳一笑，很客气的说：“多谢雪月这次的仗义相救，没有你们的到来，恐怕地齿城已经要沦为野蛮王座的领地了。”
　　我说：“不客气，假如天钥城受到攻击的话，我相信地齿城一样不会袖手旁观的，是不是？”
　　“那是……那是！”
　　七星灯打着哈哈，说：“对了，神器榜上多出了一个苍穹守护盾牌，太古神器，拥有者名字被隐藏了，不会就是……”
　　他的目光落在我的肩膀上，大惊失色：“靠！果然在你小子身上，这个就算太古神器苍穹守护吧？”
　　我点头一笑：“没错，就算它。”
　　说着，我瞥了一眼七星灯手中的长剑，啧啧道：“老七，武器不太行啊？”
　　“嘿，没关系，这两天就去冲一冲s6女娲神迹，说不定能爆出新的武器来，嘿嘿，女娲神殿是开放型地图，据说是可以骑乘坐骑战斗的。”
　　“你告诉我这个，什么意思？”
　　“没什么，看谁先过s6咯？我听说，s6套装已经修改了，不再是旷世圣器套装，而是一套265级的地神器，绝对的石破天开。野蛮王座曾经带人去打过s6，铩羽而归，连第一关都没有打得过去呢！”
　　“不会吧？”
　　“世上没有什么不可能，s6的难度至少是s5的翻倍！”
　　七星灯嘿嘿一笑：“我就在想，咱们是不是要有必要魂归战袍、雪月两个行会的巅峰级精英联合起来，争取中国区第一个过掉s6？”
　　“你能保证roll点公平吗？”
　　“不能……”
　　“日……”
　　“唉……”


卷七 圣域年代 第1048章 英俊潇洒
　　随着s5的不断搞定，s5套装已经不能够满足顶尖高手的需求了，魂归战袍既然已经把目标锁定了s6神舞套装，那么雪月也同样不能落后了，否则冷不丁魂归战袍杀出了一个加强团的s6战士，雪月就只能跪了。
　　我查询了一下神舞套装的属性，系统并没有给出这套装备的具体熟悉，不过品阶有了，正如七星灯所言，265级的地神器铠甲（神舞套装），265级的地神器皮甲（夜神套装），265级的地神器布甲（大地女神套装），这三套装备可谓是顶尖装备，一旦爆出一套，足以让任何一个战士系玩家臻于一流高手的境界，这套装备必争不可！
　　并且，官方已经申明了一点，神舞、夜神、大地女神这三种套装每套全服务器只出10套，也就是说，其余的部件不限制，但是胸甲部位却只有10件，爆出10件胸甲之后就再也没有了。
　　果然，高等级装备在后期都是有限制的，想要批量打造s6神级战士已经是不可能了，最多一个行会拥有10个人，当然，这得抢光全世界的资源，这也是不太可能的，况且，连野蛮王座、风旋、青禾这种队伍也过不了女娲神迹的第一关口，其余的玩家去挑战，恐怕也非常危险。
　　至于雪月嘛，等凌月、秦韵上线之后，加上我和凌雪、稻花香，说实话，以这样的阵容推倒第一个BOSS绝对不是问题，而且我已经拥有了5件永恒装备，加上苍穹守护，拼死过掉第二个BOSS应该也不是问题，至于第三个BOSS，恐怕只能等我集齐永恒套装，手拿北冥剑才有fd的可能了。
　　新一轮的副本竞争即将开启，女娲神殿里注定要热闹非凡了。
　　离开了地齿城，回到天钥城，这里已经是雪月的根据地和大本营，各种职业的导师、各种应用npc，基本上不必要再回白云城了，而且，天钥城还设有一个简单的拍卖行，只不过规模不大，暂时还吸引不了玩家，许多人要买卖东西还得去白云城，这也是超级主城的独特魅力，是玩家领地所无法取代的。
　　凌晨时分，实在熬不下去了，秦韵和凌月依旧没有上线，应该是还没有安顿好。
　　工作室成员集体下线休息，当我取下头盔的时候就发现了手机上的信息，是凌月发来的，她和秦韵已经抵达了目的地，被安排在某跨国公司里任高层助理，休息处都是在酒店里，有凌天安排的专人保护着，但是灵恸的专线网络暂时没有，已经通知游戏公司前往安装了，最快会在24小时后可以上线。
　　我松了口气，安全抵达就好，凌月和秦韵应该也没有想到游戏里会发生那么多的事情，我和凌雪沦落到被人追杀的地步，险死还生，最终获得了永恒护腕和苍穹护腕，而凌雪的第十一个小时获得了天神器盾牌，第十二个小时的奖励忘问了，实在惭愧。
　　出了房间，跟大家一起简单的吃了些东西，算是夜宵了，随后大家各自回房间休息。
　　正闭目酝酿着睡意，忽然房间门传来“咔嚓”一声，被人打开了。
　　天还没亮，莫非有贼？
　　我警觉的按下了电灯开关，“啪”一声亮了，只见凌雪贼兮兮的看着四周，穿着一件粉色睡衣，双手提着裙摆，一见我开灯，马上就顺手关了灯。
　　“嘘……”凌雪示意我噤声。
　　“怎么了，小雪？”
　　“省电。”
　　“啊？！”我有些茫然，却又醒悟，便笑道：“小雪，这大半夜的，你跑来这里，侍寝的么？今天那么自觉啊……”
　　凌雪不禁莞尔：“自觉你个大头鬼！只是我一向跟姐姐一起睡，现在忽然一个人，有点怕。”
　　“所以咯，不是我陪你睡，而是你陪我睡……”凌雪补充了一句：“当然，你不许乱动，否则丢你下楼！”
　　她露出了凶巴巴的样子，摸索着爬上床，揭开被子就说：“让我睡里面？”
　　“哦，好……”
　　我让出了地方，一米五的大床，足够两个人睡了。
　　伴着一阵清香气息，凌雪睡下来便往我怀里钻，一边格格笑着：“你猜，我刚才第12小时拿到了什么？”
　　“什么？”
　　“你猜嘛！”
　　“太古神器？”
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　凌雪伸手在我胸前划来划去，笑道：“一个四四方方的东西……”
　　我大惊，抓住凌雪的手：“骨灰盒？”
　　凌雪也大惊，拍掉我的手：“靠！你就不能想点好的……”
　　“咕～～那是什么……”
　　凌雪笑笑，道：“一个飞升境界的凭证！”
　　“什么？飞升境界？”我瞪圆了眼睛，夜光中，一定跟发现猎物饿猫头鹰差不多。
　　“嗯，飞升境界！”凌雪笑得很甜。
　　我伸手紧紧拥住凌雪，说：“快点从实交代吧，到底是干什么用的。”
　　凌雪显然心情很好，不然肯定不会不顾少女的羞涩来主动投怀送抱。
　　“飞升境界，就是飞升境界。”她补充了一句：“圣域之后的第二层境界！”
　　“天啊！”
　　我浑身一震：“不是吧？灵恸系统从来没有提过圣域之后还有新的境界，这是什么样的一个境界？”
　　凌雪摇头：“我也不知道，总之，升到圣域275级之后就可以凭借这个天域凭证飞升入天域境界了。”
　　她撅撅嘴，说：“本来，我想把这个凭证送你的，不过，这凭证是绑定的，只有我才能使用，所以咯……”
　　我不由一笑：“没关系，你先飞升，我迟早也会尾随你的步伐而去的。”
　　“嗯。”
　　凌雪小鸟依人的依偎在我怀里，笑道：“姐姐和秦韵姐已经到那边了，一天之后也能上线，你有什么打算没有？”
　　“打算？哦，有一个……”
　　“什么打算？”
　　“等秦韵和凌月上线之后，咱们去打s6吧？神舞套装是265级的地神器套装，比你的那个战神套装还要好，一边打着神舞套装，一边帮你升级到275级，怎么样？”
　　“好啊，不过要等后天姐姐她们才会上线，所以明天就空下来了。”月光朦胧，凌雪一双美丽的眸子里闪烁着迷人的神采，她嘻嘻笑道：“刚好，明天我有个同学会，你跟我一起去吧？”
　　“同学会？”
　　“嗯，高中的同学，我高中在上海的一所学校，两年没见了，所以班长集合大家，我不能不给面子，是不？”
　　“嗯，你的同学会，我去了不太好吧？”
　　“嘻嘻，没关系啦！”凌雪轻笑：“她们那群人都知道我的男朋友是谁，说你不去的话就是不给面子，你看着办！”
　　“那就去吧！”
　　“嗯，好的！”
　　凌雪当即给了我一个热情的拥抱，放在平日里倒也不算什么，但是现在两个人都穿着单薄的衣服，特别是凌雪那一层薄薄的睡衣跟没穿似的，加之凌雪身材好，凹凸有致、圆润诱人，那种销魂的美妙触感简直能让人疯狂！
　　“你……有反应了……”黑暗中，凌雪小声说了句。
　　我尴尬不已：“嗯，谁让你……”
　　“嘻……”
　　我拼命的深呼吸，可是整个人就像是着了魔一样，终于，火焰越少越高，头脑都要空白了。
　　“小雪……”
　　“嗯？”
　　“我们能不能？”
　　“不能！”
　　“我们可不可以？”
　　“不可以！”
　　我的手顺着凌雪的光滑的背部游走，凌雪自己的呼吸也越来越重，终于忍不住爆发了，小美女张开手臂拥著我，张口就在我的肩膀上重重咬了一口！
　　“啊？！”
　　我痛得闷哼一声，凌雪松开口，笑吟吟道：“现在，冷静了不？”
　　我暗暗叫苦，秦韵是在快乐的时候咬人，凌雪倒好，还没得手就被她咬了一口，看来，任重道远啊！
　　凌雪依旧躺在我怀里，柔声道：“明天还要去参加同学会，再说在线那么久，你不累么？”
　　“有点。”
　　“痛不痛？”凌雪伸出雪腻的小手在我的肩膀上摸索着，却摸出了好多的牙印，有秦韵的，也有凌月的。
　　“咦？怎么跟月球表面似的？”凌雪疑惑的问了一句。
　　我心底一咯噔，闭口不语。
　　凌雪继续说：“我有咬那么多口吗？”
　　我插嘴道：“可能你的牙齿比较多……”
　　“是么？”月光下，凌雪笑笑，露出一口的小白牙：“臭家伙，你当我是多齿类动物吗？蜗牛吗？”
　　“哦，蜗牛？”
　　“嗯，蜗牛的牙齿很多的，一百多排，数量足足有一万多颗！”
　　“呵？！凌老师果然知识渊博啊！”
　　“哼哼，鄙视你！”
　　被我插科打诨一下，终于凌雪不再追问齿痕的来历了，真要追问起来，我肯定是百口莫辩，事实上，也没有辩驳的理由。
　　而被凌雪咬了一口之后，确实有降火的效果，加之在游戏里连番恶战之后，整个人昏昏欲睡，便定了个闹钟，搂着凌雪就沉沉的睡了过去。
　　……
　　不知道过了多久，被一阵刺耳的铃声吵醒，早上八点钟，睡了4个小时，精神不佳，却还要去参加凌雪的同学聚会。
　　看看身边，残留着余香，凌雪正在洗澡，她的手机却响了，显示着一个陌生的号码，凌雪也听到了，便在浴室里说：“帮我接一下电话。”
　　“哦。”
　　我按下了接听键，却听到对方是个浑厚的男音：“是雪美女吗？嘿，好多年不见，还记得我这个英俊潇洒的学习委员吗？”
　　我一惊，顺势道：“学习委你好，凌雪正在洗澡。”
　　学习委大惊：“你是谁？”


卷七 圣域年代 第1049章 荀方
　　无数念头在脑海中飞过，我飞快回答道：“凌雪让我送香皂给她……你，要不待会再打给她？”
　　学习委估计心中很酸楚，便说：“知道了，我半小时再打过去吧。”
　　我挂了电话。
　　不久之后，凌雪擦着头发走了出来，问：“谁的电话？是姐姐的国际长途不？”
　　“不是，是你的高中学习委员！”
　　“学习委员？”
　　凌雪睁大了眼睛，美丽的大眼睛忽闪忽闪的眨了几下，问：“什么是学习委员？”
　　“靠……”
　　我无语了，这没心没肺的小家伙，这么多年的学算是白上了。
　　“让我好好想想……”凌雪单手托着粉嫩的下巴，沉思片刻之后，说：“不记得有这么一号人了，我只认识班长。”
　　“别管了，先过去吧，到了再说。”
　　“嗯！”
　　聚会的地点在上海的某四星酒店，看起来，凌雪的这群高中同学倒也不少有钱人，当然，上海人很有钱，这是公认的事情了。
　　凌雪的驾驶水平只限于赛车，自然由我开车，出于低调开了帕萨特，凌月和秦韵的奥迪都丢在工作室楼下慢慢的生锈去了。
　　路上，凌雪就一直坐在副驾驶座上发信息。
　　“跟谁聊呢？”我问。
　　“班长。”
　　“聊什么？”
　　“学习委。”
　　“问出什么了？”
　　凌雪点头笑笑：“嗯，问出一点，我也想起来了，学习委叫荀方，是个沉默寡言的家伙，难怪我对他没有什么印象。”
　　“荀方？这名字有意思……”
　　凌雪浅浅笑：“嗯，我以前听说班里有个人姓荀的，还自称是曹操谋士荀彧的百代传人，也不知道是不是真的。”
　　“就算是，基因恐怕也传得乱七八糟了。”车子行驶上了快车道，我一边说：“中国历史上经历了元朝入侵、满清入关、rmb侵华，特别是前两次，真正的汉族血统已经少得不能再少了，其实一个名族的魂还在就行，至于血统，又不指望变成超级赛亚人，要多纯干什么，我总觉得混血儿美女要漂亮多了……”
　　凌雪转身看了我一眼，撅嘴不满道：“你就是说我长得不够漂亮咯？”
　　“没……怎么会！？”
　　我擦了擦冷汗，一个不小心就掉进陷阱了。
　　11点多的时候抵达了上海xx酒店，停好车，进入大厅，赫然可见一群年轻人正在那里聊天，有男有女，看起来都蛮年轻，也有几个穿的西装革履，看起来像是个毛都没长齐的成功人士。
　　凌雪努努嘴，小声说：“喏，穿西装的几个，高三的时候中途辍学了，似乎在外面混得不错。”
　　这时，一个声音洪亮的年轻人走过来，穿着一身休闲服，笑道：“凌雪终于到了，真是姗姗来迟啊！”
　　凌雪甜甜一笑：“班长好！”
　　原来这就是班长，他看了我一眼，竟抱拳笑道：“久仰久仰，书生，你一定不认识我了！”
　　我目光一瞥，确实不认识了，这厮肯定是某个曾经我见过的菜鸟，谁还记得那么多啊！
　　我点头笑笑，伸出手道：“你好！”
　　“好！”
　　班长是个不错的人，很爽朗。
　　这时，几个女生走了过来，长的还算不错，当然，跟凌雪一比就只能用惨不忍睹来形容了，其中有一个穿着低胸制服的MM走过来，笑道：“凌雪，这就是你的那什么，啊？”
　　凌雪不由轻笑：“嗯，李琴，越来越漂亮了嘛～”
　　这MM笑笑，我目光扫过，发现她粉面迷人、俏目含春、眉梢荡漾，好一个寂寞难耐的小雏菊啊！
　　正聊着，一个西装革履的人走了过来，一脸自信的笑意，眉清目秀，看起来23、24岁的样子，西装笔挺，皮鞋敲得地面咔咔响，他走过来便伸手道：“凌雪，好久不见了！”
　　凌雪一愣，之一握便缩回手，问：“你是谁？”
　　“啊？！我……我是荀方啊，真是贵人多忘事啊！”荀方乐呵呵笑道：“不过也难怪，凌雪在学校的时候就是校花，哪会把我们这种小人物放在眼里，更何况是我这种中途辍学的‘坏学生’呢，是吧？”
　　凌雪有些尴尬：“不好意思，我这人就是有些健忘……”
　　荀方笑道：“没关系！对了，听说你现在正在玩灵恸这款游戏？看来，是时候了，我应该把手头里的项目稍微放一下，也就体验一下这款震惊全世界的虚拟游戏，方便的话，加个好友带练级哈～”
　　凌雪轻笑：“开玩笑？荀老板花点钱请个职业玩家带练就是了，哪儿用得着我们这些小人物带练？”
　　荀方点点头：“好的，你叫清风飞雪是吧？等我进游戏之后加你好友，别像是高中时一样拒人千里之外哦，起码给个面子加个好友吧？”
　　凌雪看了看我，浅浅笑道：“好吧！”
　　正在这时，荀方才发现我的存在，他谦逊的一笑，道：“对了，凌雪你还没有介绍这位，简直太失礼了……请问你是？”
　　荀方表面谦逊，可目光中的轻蔑还是被我捕捉到了，在外面混了五年，观人脸色我还是懂的，这个荀方显然是中途辍学之后生意上大成了，属于那种有野心、有魄力的年轻一代人。
　　我伸出右手，道：“你好！”
　　荀方的手不算细腻，甚至有些粗糙，跟我的差不多。
　　这时候，班长和李琴招呼大家：“人到得差不多了，咱们去包间里聊吧？今天晚上都别走，一起吃饭唱k，好好的叙一下这两年的话痨！”
　　于是，一众人上楼进了包间，凌雪小声问：“班长，来这种地方，谁买单？”
　　班长撅撅嘴：“荀方呗，就是他发起这个聚会的，这小子可不简单啊，两年之中创了一个奶茶店连锁，在江苏、浙江、上海一带都有分店，现在也是一个身价千万的大老板了，真不简单啊！”
　　“哦？这样啊……”凌雪皱了皱眉头，却又不经意的握了握我的手，露出一抹迷人的笑意，小声说：“委屈点咯，明天就回去了！”
　　“嗯，没关系。”我咧嘴一笑：“只要陪着我家小雪，去哪儿我都乐意。”
　　“嗯嗯，乖～”
　　“靠！”
　　……
　　不久之后，包间里足足聚了二十多人，分成了两桌，班长、李琴、荀方等人和我们一桌，然后开始点菜。
　　荀方做东，很客气的把菜单递给了凌雪，说：“别客气凌雪，尽管点你爱吃的东西，别怕贵……”
　　凌雪露出一丝坏坏的笑容，将菜单推给了我，说：“书生，我最爱吃什么你都知道的，你来点吧？”
　　我不由一笑，对大家说：“今天中午，大家有口福了！”
　　“哦？”李琴表示不解。
　　我便将菜单摊开，查询价格，降序排列，将前十道菜全部点了，我点得越多，那荀方的脸色就越来越差了，这里的菜最贵的一道足足有两千多，就算是奶茶店老板也经不起这样的挥霍。
　　凌雪笑意更浓，在桌子底下捶了一下我的腿，小声说：“晕，你坏死了……”
　　“哼……”我光是哼哼，不说话，点完菜问：“大家要喝点什么？”
　　班长是个聪明人，笑笑：“普通的就好。”
　　“好，那就1200一瓶的红酒吧，先来五瓶。”
　　大家听得冷汗淋漓，唯有荀方依旧很镇定：“好，去准备上菜吧！”
　　这时，荀方终于开始正眼看我了，笑问：“还没请教这位？”
　　李琴大惊：“小方子，你连他都不认识？晕，你这么多年怎么混的……”
　　“什么意思？”荀方一脸狐疑。
　　李琴指着我，说：“他，有过两个id，其中一个是唐宋元明清，在月恒年代让日本疾风城的人闻风丧胆，如今的id叫做轻狂书生，中国虚拟经济联盟cgl名人堂第一人，你居然不认识他？”
　　荀方“哦”了一声，眼中闪过了一丝怒色，很快换了一脸笑容，道：“明白了，看起来，你玩灵恸游戏应该很厉害吧？”
　　我点头一笑：“杀菜鸟方面，颇有心得。”
　　众人哈哈大笑，荀方也只好跟着尴尬的笑。
　　……
　　酒过三巡，凌雪的酒量就那么一点，靠在我怀里傻笑，一边在嘴里模糊不清的嘟哝着：“书生，你是大坏蛋，你是大坏蛋……”
　　我有些歉意的抱紧她，没错，在秦韵的那件事上，我是大坏蛋，心里的愧疚，恐怕这辈子也救赎不清了。
　　吃饱喝足后，我扶着凌雪去外面吹风，凉风一吹，凌雪清醒了许多，而我压根就没有喝酒，足足喝了一瓶苹果汁。
　　凌雪扶着栏杆，看着上海的风景，眯着眼睛，笑道：“不知道姐姐和秦韵姐现在在美国怎么样了。”
　　“说不定已经在游戏里了。”
　　“呵呵……”
　　正在这时，身后传来一个声音：“凌雪？”
　　我和凌雪同时回头看，来人是荀方，他手里端着一杯红酒，冲我一点头，笑道：“我可以跟凌雪单独聊一会吗？”
　　我从口袋里掏出了一小瓶农夫山泉，打开喝了一口，淡淡道：“当然不可以。”
　　凌雪扑哧一笑，态度不置可否，动人的娇态却让人心神荡漾。


卷七 圣域年代 第1050章 菊花开
　　“凭什么？”
　　荀方露出一丝怒容，却又强压下怒气，缓缓道：“就因为你捷足先登吗？”
　　凌雪伸手按住我的胳膊，对荀方道：“有什么话就快点说，我们很忙的。”
　　“好！”
　　荀方点点头，“咕咚”一声咽了口唾沫，似乎鼓起了许多勇气，这才平静的说：“高中两年，我就一直很喜欢你，凌雪！”
　　凌雪表情淡然，什么都没说。
　　荀方凝望着凌雪的眼睛，接着说：“不过，自从知道你是凌天的女儿之后，我就再也没有勇气向你表白了，因为我觉得自己不配。三年前，我辍学从商，吃了许多苦，只为能够一身荣耀的回来，看看你过的好不好。”
　　他的语气非常平静，淡淡的又说：“你是我的信仰，三年多来，许多女人对我示好，但我从来都没有半分感觉，我甚至觉得自己只为你一个人而活着。可是今天，我才得知你已经有男友了，所以，我希望你能给我一次机会，给我一次把迟来的表白奉上的机会……”
　　凌雪轻轻叹了口气，问：“说完了？”
　　荀方一愣：“凌雪，你……”
　　凌雪微带嗔意：“别说你错过了，就算你没有错过，你以为我会接受你吗？如果你说你为我一个人活着，那么告诉你，我也只为另外一个人活着，而现在，你所谓的表白已经伤害了他。”
　　荀方猛然咬牙，喝道：“他有什么好？不过是一个玩游戏的臭小子的而已，他有什么成就？他有什么值得你托付的地方？我不明白你为什么会爱上这种一无是处的臭小子！”
　　凌雪淡淡一笑：“我也不明白为什么爱他，但就是爱他……”
　　荀方的脸色变得非常难看，伸手指着我，厉声道：“灵恸的高手是吗？好，我可以为凌雪放弃学业去开创一番事业，现在我也可以放弃拥有的一切去灵恸跟你一决胜负，你敢接受我的挑战吗？”
　　“不接受！”凌雪抢先帮我回绝了。
　　荀方露出一丝轻蔑的笑意：“懦夫。”
　　我走上前一步，逼视着荀方，淡淡笑道：“懦夫？凌雪是我最爱的女孩，她现在已经是我的女友，我已经是胜者，为什么还要接受你的挑战？你连筹码都没有，有什么资格挑战我呢？”
　　荀方冷冷笑着：“托词！你不过是不敢接受我的挑战而已！”
　　我轻笑一声：“好吧，你要挑战就挑战吧，先做到中国第一再说，否则我会像是踩死一只蚂蚁一样把你碾死！”
　　“哼，你等着！”
　　荀方伸手指着我，怒气冲冲：“我会让你后悔莫及！”
　　我“啪”的一声将他的手拍飞，低喝道：“我最恨别人这样指着我！”
　　“你！”
　　荀方怒不可遏，可是凌雪在旁一脸怒容，荀方倒也算是冷静，竟然强行压下怒火，收回了手。
　　正在这时，一个服务生走了过来，说：“先生，您要添酒吗？”
　　荀方迁怒，狠狠的将高脚杯在地上摔碎，狠狠道：“滚！”
　　服务生愣了。
　　我走上前，拍拍服务生的肩膀，一脸和气笑道：“我朋友心情不好，抱歉！”
　　服务生摇摇头，转身而去。
　　荀方恢复了平静，走到凌雪面前，歉意道：“对不起，给你带来那么多麻烦，不过凌雪，我真的很喜欢你，五年来一直如此。”
　　凌雪表情淡然：“呵，随便你吧！”
　　荀方自讨没趣，便说道：“终有一天我会感动你，真的……”
　　凌雪不说话了。
　　我走上前，牵着凌雪的小手，笑道：“小雪，下午咱们去徐家汇转转？”
　　“好啊好啊！”凌雪笑逐颜开。
　　荀方再次狠狠的咬了咬牙，走进酒店大厅，结了帐就走了，房间已经定下来，我和凌雪倒是可以在这里免费住一晚。
　　……
　　下午，走在人来人往的街道两边，凌雪挽着我的手臂，笑问：“书生，早上荀方的事情，你没生气吧？”
　　我摇头：“不会啊，这种事情我早该习惯了，你的那个街道办主任的同学，还有第一次去遇到的那个，好多了……唉，谁让我的女友那么优秀呢？”
　　凌雪抿嘴笑：“哟，真会说话～”
　　“嘿，句句发自肺腑……”
　　说着，我低头在凌雪红润的唇上浅浅一吻，惹得周围年轻男女嫉妒不已，一道迷人的红霞飞上了凌雪的脸蛋，动人娇态让人色授魂予。
　　“你带卡了没有？”凌雪问。
　　“带了，你想要……？”我心中一颤。
　　凌雪甜甜一笑：“买几件衣服，行不？”
　　“嗯，好！”
　　结果，凌雪对这里倒是很熟，拉着我旋风般的卷过了街道，不到两个小时已经提得两手都是袋子，好家伙，几十万没了，那么漂亮的女友规格也好啊，不太好养！
　　在咖啡店里休息一会。
　　凌雪搅动着热热的咖啡，嘴角上扬，笑道：“如果咱们能一直这样生活就好了，不要再管游戏里的你争我斗，打打杀杀……”
　　我点头一笑：“等我们退役了之后再说吧，这种安逸的生活谁不喜欢啊？可是为了这样的生活，总要努力的。”
　　凌雪浅浅笑，依偎在我身边，将雪腻的脸蛋贴在我的肩膀上，轻笑着说：“我宁可能够平凡一些，你能陪我上上课，没事就去逛逛街，心情好还可以去旅游，在某个乡村小店里避雨、去吃农家菜，可以笑着一直活到老。”
　　我轻轻握住她的手：“谢谢你……”
　　“谢什么？”
　　“谢谢你爱我。”
　　“呵，那我也要谢谢你咯？”
　　“不谢。”
　　晚上，回到酒店，凌雪的同学基本都还在，不过荀方结了帐走了，于是晚饭由我来请客，这群人里许多都是上班族，显然承受不起这样的开销，而我则坐拥苏州、南京两地的甘泉梦乡，收入可观，一顿饭并算不了什么。
　　正吃着饭，忽然手机铃声响了，是冰茶的号码——
　　“靠！你们出去快活了，工作室里冷冷清清的……”冰茶接通电话就像是一个小怨妇一样的抱怨着。
　　我不由一笑：“明天早上我和小雪就回去，怎么，这才一晚就耐不住寂寞了？”
　　冰茶腻腻的笑道：“是啊，小冤家，赶紧回来吧，家里等着你打酱油呢……”
　　“靠……”
　　我又问：“游戏里没有什么大事吧？”
　　“嗯，没有！”冰茶笑笑：“不过就在两个小时前，凌月和秦韵上线了，这算不算是大事呢？”
　　“算，当然算。”
　　“我已经约好了她们两个，明天下午两点准时集合，雪月组成两个队伍分别去打s6的女娲神殿，她们在美国的日程排的很紧，得挤出时间来。”
　　“队伍怎么组成？”
　　冰茶沉吟一声，道：“你和凌雪、凌月、秦韵、香香作为1队，我带领2队，成员初步定为艾妮、暗影随风、雪见草、冰之逸。另外还有3队，命运魔方、南宫乐兮领队，我们三路齐发，看看谁能第一时间fd掉女娲神殿！”
　　“嗯，好，就这么说定了。”
　　“等等……”冰茶轻叫了一声。
　　“什么事？”
　　冰茶有些不好意思，羞答答的说：“现在正是吃螃蟹的季节，上海的各大酒店里都有新鲜正宗的大闸蟹，你带几斤回来喂喂我和你妹妹呗？”
　　“靠……”
　　我不禁失笑：“好吧，明天上午7点钟我和凌雪出发，上午9点左右到工作室，你和大家等着吧，我多带一些，给你们解解馋！”
　　“好好，书生万岁！”
　　那边传来了几个女孩子的叫声，原来冰茶开的是扩音器模式，幸好没有过分调戏她，否则穿帮了！
　　于是，吃晚饭的时候我和酒店商量了一下，明早7点钟准备几斤的新鲜螃蟹，必须要热乎乎的让我带着走。
　　当然，被狠狠的砍了一刀，300块钱一斤，该死的奸商！
　　……
　　翌日，早早的起床，驱车返程，归心似箭，结果不到8点半就已经抵达了雪月工作室。
　　推门而入，却发现夏天穿着拖鞋，笑意盈盈的迎接：“书生哥哥，吃得呢？”
　　“就知道吃……”
　　我将手里的包装盒交给了夏天，还传来暖暖的感觉，这些螃蟹刚刚出锅，非常的新鲜，否则也对不起我那几千块钱。
　　“哇，回来了……”
　　冰茶的笑声传来，稻花香、落雨无声和紫月一群穿着拖鞋的MM都涌了过来，将夏天给迎了进去，盒子打开，一股醉人的蟹黄香味弥漫在房间里，我也拉着凌雪走进去，大家围着桌子坐下，几个MM都已经食指大动了。
　　一尝之下，果然香味浓郁，冰茶说的没错，十月份就是吃螃蟹的季节，一只只螃蟹白嫩鲜美，“秋风起、蟹脚痒，菊花开、闻蟹来”，这句谚语很是准确。
　　冰茶拎着一只壮硕的螃蟹脚，说：“上午的时候，凌月把天钥城的资源花光了，全部训练了红莲铁骑和天钥铁骑，没有问题吧？”
　　“没问题！”我点点头：“天钥城是王城，各种科技、生产早就满了，接下来就是不断的训练npc军队，不但可以拿来防御，或许还能用来迎战黑暗力量。”
　　“嗯，对了，孤坟发信息问我你在哪儿，似乎找你有事。”
　　“哦，是吗？”
　　肯定有事发生了，否则孤坟不会平白无故的找我，他不是话痨，我也不是一个合格的倾听者。


卷七 圣域年代 第1051章 心灵感应
　　吃完螃蟹后，距离中午饭还有一段时间。
　　上了线，出现在天钥城中，果然有孤坟的一条信息：“上线之后回！”
　　打开好友列表，孤坟在线，提交通话请求。
　　“嗨，你小子终于上线了！”
　　孤坟开门见山，道：“书生，你是不是也认识荀方这个人？”
　　我一惊：“嗯，大叔你也认识？”
　　“是的。”孤坟道：“我一个远房大哥的儿子，算起来，荀方是我的侄子，昨天晚上他找到了我，向我提出了一个请求。”
　　“请求？什么请求？”
　　“借兵！”
　　“什么，借兵？！”我瞪眼道：“你不会真借了吧？”
　　孤坟咳了咳，说：“你到底跟他有什么矛盾，为什么我问他不做生意玩游戏，他说是为了你？”
　　我直言道：“你侄子暗恋凌雪，昨天向她表白，然后说要挑战我。”
　　“嘿嘿，有意思……”
　　孤坟笑了笑：“书生，你终于有了一个强大情敌了！”
　　“强大？”
　　“没错，不妨告诉你，荀方这小子别的特长没有，但是玩游戏却不错，三年前红火一时的霸王，荀方的战网排名位列前三，虽然说霸王比不上月恒，但却也是全息拟真游戏，你要有心理准备。”
　　我问：“那你真的借兵了？”
　　“嗯。”孤坟笑笑：“我让地狱火带着几个人练级了，荀方就在其中，估计要不了多久荀方就能升到255级，你知道的，地狱火练级的效率非常高，而且天青云破、六月飞雪他们也在。”
　　我不由失笑：“好啊，现在来了一个侄子，大叔就开始要打击我了？”
　　孤坟大笑：“好小子，你倒来反咬一口？！哼哼，我举秋雨年华大军驻扎在冰狼城防御来自落炎城的进攻，我容易吗我？现在侄子来请我帮忙，我哪能不帮呢，再说了，凌雪小丫头是谁？那可是凌天的女儿，你要迎接的挑战还多着呢……”
　　我心里一咯噔，问：“大叔，秋雨年华退出白云城了？”
　　“嗯，白云城有雪月、香草加冰、月神殿坐镇已经足够了，秋雨年华迁都到冰狼城了，我们的郡城也在那里，这样方便一些，中国区的西大门，总要有人镇守不是？”
　　“嗯，辛苦大叔了。”
　　“不辛苦，哈哈！”
　　……
　　关了通讯器，我深吸了口气，新的问题来临了。
　　秋雨年华一直扮演着盟友的角色，但是孤坟是谁啊？孤坟是一代枭雄，屈于各种形势才和雪月联手，如今月神殿和平演变了，魂归战袍将重心转移到了蛮荒之地，而雪月的三座郡城像是战争堡垒一样耸立在白云城东北方，秋雨年华根本就没有太多的立足之地。
　　于是，孤坟迁都去了冰狼城，在冰狼城自立为王，封疆为诸侯，这是多么快乐的事情？不管是谁，玩个游戏无非是为了满足自己的愿望，孤坟此时就在这么做，我也明白，世上没有永恒的盟友，利益的转变，盟友同样会破裂。
　　而此刻，秋雨年华虽然与雪月依旧保持着盟友的关系，但是孤坟支持荀方的挑战，这无疑是利用一个借口来打击雪月，事实上，雪月确实在中国区已经强大到无可撼动的力量，换成我是孤坟，我也会为此坐立不安。
　　……
　　“刷！”
　　不远处，凌雪出现在大圣堂边，小丫头扭腰摆臀，万种风情的走了过来，笑问：“怎么一个人傻站在这里？”
　　我把孤坟和荀方的事情说了一下。
　　凌雪惊得张大了小嘴：“晕，还有这层关系，这个世界太小了，你打算怎么办？”
　　“我想去找地狱火，把荀方这个1级小号给灭了……”
　　“晕，那就太小心眼了。”
　　“下午2点才开始s6，上午干点什么呢？”我问。
　　“去摆摊吧，上次血之复仇的任务得到地神器和仙器、旷世圣器那么多，需要销售掉，留着也占格啊！”
　　“嗯，走！”
　　传送到白云城，地神器、旷世圣器自然就丢到拍卖行发财了，仙器则在城内摆了个摊位，也不吆喝，陪着凌雪扯东扯西，时间过得飞快。
　　中饭后，略微休整了一下，好友列表里两个名字刷刷亮了起来：秦韵、凌月上线了！
　　秦韵率先发来了一条消息：“hi～”
　　我却不知道怎么回答，只好说：“下午好，韵儿……”
　　秦韵打开通话器，没好气道：“几天不见，难道你就没有点别的话对我说？例如，你也不问问身体怎么样？”
　　“身体？”
　　“晕……”秦韵娇嗔一声，道：“你就不担心我下次回去大着肚子，你怎么跟凌雪凌月交代？”
　　我心底生出一股寒意，是啊，要是那样该怎么办？
　　见我傻眼了，秦韵不由得捂嘴轻笑：“好啦，不吓你了，我……已经吃了药，没事的，不会哭死苦活的要你负责到底。”
　　“那个……韵儿，到美国之后，一切都还好吧？”
　　“嗯，很好，一切都有人安排，凌叔叔很细心，当然，凌月两年前就在这里实习，有她在肯定不会出什么问题的。”
　　“哦，那我就放心了。”
　　秦韵笑笑，蛮有深意的问：“你跟凌月聊聊吧？这两天，她说得最多的话题，除了凌雪就是你了，唉，她着魔了……”
　　“一会队伍里再聊吧，我们打s6去！”
　　“嗯嗯，刚好今天是休息日，可以爽爽的玩一会了～”
　　于是，我拖出队伍菜单，一一邀请凌雪、凌月、秦韵和稻花香进入队伍，然后宣布道：“天钥城东门外，紫竹林边集合，十分钟准备时间，有问题吗？”
　　“没，马上到！”凌雪说。
　　凌月道：“我去买药水，一会就来！”
　　稻花香和秦韵也表示了略做准备之后再来。
　　于是，我骑乘着霸王龙第一个来到了紫竹林旁边，将霸王龙拴在竹林边，然后提剑等候在那里，一身璀璨的装备光芒，此时此刻我已经270级了，还差5级就能装备太古神兵北冥剑了。
　　最近养成了一个好习惯，每天去仓库看看北冥剑的样子，然后暗爽几分钟，二十多万攻击上限啊，足足是赤霄剑的四倍，太强悍了！一旦我装备上北冥剑，恐怕即使是拥有太古盾牌骨钟之盾的七星灯也抵挡不住我强大的攻击输出，一顿砍到死都有可能。
　　正踌躇满志的时候，凌雪来了，紫色巨龙在空中飘过，美女战士已然随风而落，身形飘逸的稳稳落地，这份修为真不知道栽了多少个跟头才修炼而成的。
　　再过不久，秦韵和凌月、稻花香来了，三个法师系MM结伴而行就算遇到偷袭而完全可以全身而退，当然，在雪月天钥城的城下，还没有哪个人吃了熊心豹子胆敢来偷袭雪月盟主的。
　　我指了指旁边的小青，道：“咱们飞过去吧？女娲神殿就在蛮荒之地边缘以外的地带，从这里更近一些。”
　　秦韵点头一笑：“好，飞的高一点，别被鞭尾鹰给灭了，据说昨天黑暗咆哮手底下的十多个夜枭骑士就被鞭尾鹰做掉了，惨不忍睹。”
　　“呵呵，没事！”
　　纵身跃上了龙背，小青原本还在低声咆哮着抗议我搭乘美女，不过挨了我一巴掌之后也就没脾气了，乖乖的伸出了肉翼，让几个美女一一登上龙背。
　　我站在正中央，单手拄剑，凌雪挽着我的右手腕，凌月走上前，攀着我的左边肩膀，笑道：“听说，昨天你去了凌雪的同学会？”
　　“咦？你的消息挺灵通的嘛……”
　　凌月嘻嘻一笑，挺了挺法袍下的骄傲，自信满满的说：“那自然，雪儿是我的妹妹，孪生姐妹是有心灵感应的，凌雪知道的事情，我都知道！”
　　我咧嘴一笑：“是吗？那你说说，昨天晚上，我睡在凌雪的左边还是右边？”
　　凌月脸蛋一红，迅速捶了我一拳：“臭家伙，敢动雪儿，你死定了！”
　　“切，还心灵感应呢，我昨天晚上跟凌雪分别睡在两个房间好吧？”
　　凌月明知上当，只好嗔笑道：“哼，距离太远，一时间感应不到而已，瞧你得意的样子可真欠揍。”
　　秦韵和凌雪一起掩嘴轻笑，稻花香则说：“哥，女娲神殿不是那个方向，飞错了……”
　　“啊？靠……”
　　春心荡漾，连目标都定错了，真是失败！
　　急忙掉转了方向，霸王龙风驰电掣的划过天际，直直的飞向了女娲神殿的方向。
　　不久之后，拨开云雾，我们已经走出了蛮荒之地的疆域，前方已经是外域了，远远的，一尊庄严的白玉雕像直冲云霄，雕像是个女人，一个满面慈祥的女性，正是女娲，女娲像是女娲神殿的标记，这说明我们已经抵达目的地了。
　　霸王龙呼啸一声俯冲下去，稳稳的落在了女娲像的脚边，抬头仰望，这尊雕像实在是太壮观了，几乎无法看到雕像的尽头，女娲的头部已在浮云之间，宛若天神降临。
　　“集合石在那边！”凌月伸手一指。
　　大家便过去激活队伍模式，同时查看了一下排行榜，在此之前已经有n个队伍挑战过女娲神殿了，但是却很少有队伍能够打过第一个BOSS，第二个BOSS更是无人问津，天知道女娲神殿里的BOSS到底强悍到了什么样的地步。
　　正要进入副本，空中却又落下一道火红色的巨影，一个穿着黑色铠甲的战士凌空落地，手中拎着一把破剑，咧嘴一笑：“真巧啊？”


卷七 圣域年代 第1052章 火神重黎
　　来人正是七星灯，魂归战袍的盟主，蛮荒之地的红人之一。
　　魂归战袍联合雪月、落月盟挡住了印度玩家的狂攻，一举扬名于外域，此时世界范围内，只要听到七星灯的名号，那就可以让婴孩停止哭泣、少女春心泛滥、成人闻风丧胆、老人心怀绝望。
　　总之，七星灯是出名了，蛮荒之地总共也就只有五个城池，他占了一个，已经可以算是封疆裂土为王了。
　　江湖上流传着七星灯的故事，数之不尽。
　　当然，在我眼里，七星灯其实也就那么回事，无他能，惟能屈能伸耳。
　　……
　　七星灯很客气的嘿嘿一笑，从龙背上揽着沈落雁的水蛇腰落下，笑道：“真巧啊？没有想到魂归战袍第一次来挑战女娲神殿就遇到雪月的人了，你们来这里，一定也是打s6副本的吧？”
　　凌雪说：“当然，要不来观光的？”
　　七星灯哈哈笑道：“凌雪就是凌雪，对俺的说话还是那么不中听。”
　　我问：“你们就两个人组队打s6？”
　　“是啊，情侣队，羡慕吧？”七星灯咧着嘴，跟沈落雁秀恩爱，那沈落雁也不是泛泛之辈，扭着水蛇腰，将自己的一对峰峦挤在七星灯胸口，然后娇喘吁吁的发嗲，好不销魂。
　　我看不过去了，走上前，左手揽住凌雪的腰肢，右手揽住凌月的腰肢，将两个MM搂在怀里，笑道：“其实，我们也是情侣队……”
　　“咕咚！”
　　七星灯狠狠的咽了口唾沫：“靠！书生你狠……羡慕死俺了！”
　　沈落雁翻着白眼：“羡慕什么？魂归战袍好像也有几个美女吧？你昨天晚上带那个弓箭手练级去了，没有乱搞吧？”
　　七星灯连连摇头：“怎么会，那种36e的货色我根本不放在眼里！”
　　沈落雁酸溜溜的样子：“36e？你是嫌弃我不够大了？我……我……”
　　七星灯咬牙切齿，搂着沈落雁哄了又哄。
　　我叹了口气：“红颜祸水……”
　　“红颜你个大头鬼……”凌月嗔声说了句，却抓住我的搂在她腰间的手，说：“看前面，我拍个照？”
　　“啊？”
　　惊异间，凌月已经截图了，很好，左手抱凌雪，右手抱凌月，身后秦韵气鼓鼓的拽着我的披风，稻花香呵呵笑，这张截图让凌天看到大家一起完蛋！
　　七星灯羡慕不已，沈落雁杀气腾腾的等人集合。
　　凌雪则笑着警告我：“够了哦，我们速度进本，争取让雪月成为第一个通过s6的公会，这可是目前的头等大事。”
　　“好！”
　　我松开了凌月，带着几个MM进入了副本结界。
　　进入副本的瞬间，前方一亮，已然进入了另一个世界了，这是远古时期，天空一道残红色的裂缝，滚滚流淌下了一条岩浆河流。
　　“哦？女娲补天？”凌月乐了：“没有想到，著名的s6真的是按照中国的古代神话设计的！”
　　“大家都小心了，这里的怪物等级很高！”
　　我提剑走在最前方，召唤出灵儿和霸王龙，随后纵身上了龙背，驱使着霸王龙贴地行走，这样可以很好的保护住三个法师系MM，否则我和凌雪飞上天，怪物的仇恨miss，凌月她们肯定是挡不住的。
　　凌雪小心翼翼，并未骑龙，而是提着利剑走在凌月等MM的前方，同时笑道：“火力的话，有书生就够了，我来当坦克吧！”
　　“嗯！”凌月一笑：“雪儿说得对。”
　　走了没多远，稻花香伸手指着远处，道：“第一个怪物！”
　　“哦？”
　　大家看过去，果然，在丛林间出现了一个浑身飞着火光的猴子！
　　【火猴】（战歌级）
　　等级：270
　　魔法攻击：450000-550000
　　防御：700000
　　气血：4200000
　　介绍：祝融氏一族豢养的宠物，性喜火焰，可释放火焰系攻击，是上古异兽，具有通灵的能力……
　　tnnd，好高的魔法攻击力！难怪全世界的玩家连第一关都很少有人能过，这小怪就强到了这种地步，BOSS岂不是逆天了？
　　我咽了咽唾沫，幸好，我们这个队伍的组成同样的逆天的。
　　凌雪眨了眨漂亮的眼睛，娓娓道：“根据副本资料，女娲神殿共有三张地图，每一张地图里拥有一个BOSS和200个战歌级小怪，咱们杀掉200个火猴就差不多能见到最后的BOSS了，当然，也可以选择直接去杀BOSS，不过一路上的小怪可能会让我们很难受。”
　　我举剑道：“没关系，一个个杀过去好了！”
　　“嗯！”
　　群殴开始，凌雪第一个发动了冲锋，转眼之间冰封斩搞定了一只火猴，在冰封斩的强大能量下，火猴的火焰也都熄灭了。而稻花香精准的灵魂封印术更是直接将火猴给封印住，接下来便是无危险的杀怪了。
　　剑光凌厉，将火猴切成了无数碎片，爆出一堆金币，还有一个火光闪烁的小石头。
　　捡取一看，竟然是合成材料——
　　【火焰精魄】：高级合成材料，以10枚火焰精魄、10枚冰霜精魄、10枚雷电精魄可合成一枚1级灵恸宝石，以10枚1级灵恸宝石可合成1枚2级灵恸宝石，灵恸宝石可大幅度提升装备属性！
　　……
　　“吓？又一个新的装备设定！？”我不由一笑，查询灵恸宝石，系统资料已经更新出来了——
　　【灵恸宝石】：按照宝石等级可提升装备灵魂星级，天神器级别以上装备可提升至7星，每提升一个星级，装备全属性提升5%！
　　……
　　“5%，七星就是35%？”凌月张大了小嘴：“真夸张呐，比卓越＋7要强悍多了，这样的话，一套s5点到卓越＋7和灵魂＋7，恐怕属性已经能够超过s6了。”
　　“差不多吧！”我咧嘴一笑，好事一件啊，我的永恒套装如果真能强化到卓越＋7和灵魂＋7并存，这样越级挑战一些超级BOSS也不至于会那么狼狈了，每次都要求救于冰兰，可系统却处处限制冰兰的出场，这太纠结了。
　　秦韵莞尔笑道：“哪儿有那么容易啊？！火焰精魄是女娲神殿第一层爆出的，这还可以轻易搞到，可是冰霜精魄肯定是第二层的，难啊，最后一层出产的雷电精魄就更加虚无缥缈了，何况30个精魄合成一个灵恸宝石，这简直就是一个长期的苦力活……”
　　“可不是，继续吧，先能fd了再说，否则说什么灵恸宝石都是浮云！”
　　“嗯！”
　　一路向前，一个接着一个的干掉火猴，事实证明精魄的爆出确实并不容易，我们花了两个多小时干掉了100多个火猴，却也只爆出了9枚火焰精魄，看起来刷一轮s6能够合成一块灵恸宝石就算是不错了，至于2级的灵恸宝石，那简直就是传说。
　　进入林地深处，火猴的数量越来越少了。
　　“195、196、197、198……”
　　稻花香小声的计算着什么。
　　我笑问：“香香，念叨什么呢？”
　　“我在翻战斗死亡信息。”稻花香笑笑：“哥，我们在这一层已经杀掉了199个火猴了，也就是说再杀一个就能见到这一层的BOSS了。”
　　“哦，香香数学真好……”
　　我指了指前方，两只火猴并排站着，对着我们龇牙列齿。
　　稻花香小脸蛋一红：“哦，数错了……”
　　凌雪早已冲上前，乱剑砍死了其中一只火猴，道：“没错。”
　　稻花香浅浅笑，大家合力将最后一个火猴也干掉，得到了第十个火焰精魄，果然，每一层定量出产10枚火焰精魄，与爆率无关。
　　再往前，出现了一个木制结构的祭坛，处于丛林的中央，颇为雄伟，祭坛中心处，一个穿着火焰铠甲的战士手提着烈焰长枪，这便是女娲神殿第一层的守护者BOSS了。
　　“晕，这个怎么看起来那么眼熟？”凌雪撅嘴说。
　　凌月不由一笑：“这……这分明是祝融嘛！七大副本s1上古剑池的最终BOSS，我带小雨她们刷了不少次，印象太深了。”
　　“可是这个又有点不一样。”凌雪歪头瞅着祝融，很是疑惑。
　　我提点道：“显然，s1的是影祝融，也就是祝融的影子，假的，而这个，嘿，这个是个真的火神祝融！”
　　说着，星辰之目丢出去，BOSS的属性出现在队伍频道里，几个MM大惊失色——
　　【火神祝融·重黎】（神级BOSS）
　　等级：270
　　攻击：1020000-1240000
　　防御：1200000
　　气血：10200，0000
　　特有技能：【烈焰枪】、【火神怒】、【烈焰九天】
　　介绍：火神祝融，名重黎，居住在远古大陆南方的尽头，擅长使用各系火焰技能，是大陆上少有的控火者古神，经历千万年之后，这位远古之神依旧捍卫着女神凤里牺（女娲）的神殿，他失去了耐性，充满暴戾……
　　“很好，第一个BOSS就神级BOSS，这个s6果然够意思……”凌月点头一笑，难得她还笑得出来。
　　我笑了笑：“不要小瞧了这个BOSS，野蛮王座率领猛虎盟一流玩家连续挑战了几次也没有过第一关，就是打不过火神祝融，咱们——尽力打吧！”
　　飞快的制定了战术：凌雪骑乘紫晶龙压低高度扛着天神器盾牌当肉盾，而我则充当攻击手，一旦凌雪扛不住了就由我来替换，毕竟我现在的盾牌是苍穹守护，比凌雪的盾牌可要强多了。另外，大家都把宠物召唤出来，全力以赴了，神级BOSS跟魔域级BOSS根本就不是一个档次上的，我们极有可能会吃大亏。


卷八 纵横天下 第1053章 火神怒
　　郁郁葱葱的远古森林中，祝融神殿泛着淡淡的火红色光华，几个玩家小心翼翼的贴近神坛，一个个脸上满是谨慎的神色。
　　神坛中心，火神祝融手持火焰长枪，骤然睁开了双眼，那一堆红色的目光让人望而生畏，火焰枪上的火焰猛然窜动数丈，一股无形威压让几个玩家几乎喘不过气来，一个个强行凝聚圣域气旋来对抗。
　　“哼，虚妄的小子们，你们这是在自寻死路吗？”
　　祝融暴喝一声，纵身跃起，高高的扬起了长枪，目标赫然锁定了最前方的凌雪！
　　烈焰枪！
　　“嘭！”
　　寒烈的一枪震得凌雪连人带龙的后退，大大的伤害数字从她头顶上方飞起——
　　“3092731！”
　　靠！
　　我看得头皮发麻，好强悍的攻击力，神级BOSS简直就是逆天级的存在，在这种攻击力下，恐怕任何玩家也无法单挑神级BOSS，就算是组队也非常难以取胜，否则也不会迄今为止全世界没有任何一个团队推倒火神祝融了。
　　张手释放魔法能量，裁决轰然爆了出去！
　　“刷！”
　　一道蓝色飓风和一道紫色闪电同时笼罩下来，就像是捆仙绳一样将火神祝融牢牢的禁锢在原地，同时腐蚀箭呼啸而出，祝融的铠甲之上附上了一层病态紫色，防御力瞬间降低50%！
　　“好机会！”
　　凌月轻笑一声，法杖飞舞，开始吟唱咒语：“无尽的冰雪精灵啊，谨遵我命从寒冷的深渊中苏醒吧——寒冰风暴！”
　　“轰！”
　　空气中的冰雪元素大量凝结，竟凭空形成了一个凛冽的冰雪风暴，整个绞杀在祝融的身体之上，顿时那祝融浑身颤抖，气血猛掉！
　　“2743949！”
　　我看得目瞪口呆：“晕！凌月什么时候学会那么强的单体魔法的，太……太强了！”
　　凌月骄傲的挺了挺双峰，笑道：“嘻，昨天在外域里的一个BOSS身上爆出来的神级技能书，刚好属性跟我相符，攻击力增幅200%以上，cd只有短短的30秒钟，怎么样，怕了吧？”
　　我点点头：“怕了，继续……”
　　诚然，一次性能够打掉BOSS近300万气血，那么打任何玩家也差不多最少是这个数字了，就算是我也不能不防，玩意法术暴击出来，嘿，任何一个重甲玩家估计都要销魂了，何况寒冰风暴只有30秒钟cd，这个就更加犀利了。
　　压低霸王龙小青的位置，赤霄剑呼啸荡出了横扫千军，一道道气旋轰杀在BOSS的胸前，火神祝融也难挡其锋，气血狂掉，五次攻击瞬间干掉了BOSS多达250万点气血，跟凌月的输出相比也不差多少了。
　　秦韵飞快的连续治疗，将凌雪失去的气血给加了回来，稻花香的站在原地，双眸之上凝聚出一层月色光华，可惜面对的是神级BOSS，灵魂封印术还是被miss掉了。
　　10秒钟一过，火神祝融从裁决效果中苏醒过来，勃然大怒，大喝一声之后浑身的火光更加炽烈起来！
　　“叮～！”
　　系统提示：火神祝融·重黎使用了技能【火神怒】，攻击力上限提升50%，攻击速度提升50%，持续30秒钟！
　　要命了！祝融本来的攻击力就过百万，增加一半，已经接近200万攻击力了，加上BOSS的隐藏属性威压，这是一个什么样的概念？
　　火光飞过，祝融杀气腾腾的冲到了凌雪面前，单手持枪在空中激荡出三道火焰折线！
　　“烈焰连击！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“7398487！”
　　“8023988！”
　　“7827334！”
　　三次攻击在瞬间爆开，压根不给秦韵插秒治疗的机会！
　　“刷！”
　　凌雪睁大了美目，不敢相信自己连BOSS的一次攻击就挡不住，幸好，复活预言的效果让凌雪渐渐复活。
　　我急忙降落下小青，与BOSS肉搏！
　　祝融进入了火神怒的效果显然是神威大振了，一条火焰枪舞得虎虎生威，在我的苍穹守护上“嘭嘭嘭”的打出一道道火星，震得我手臂发麻，霸王龙小青一样哀鸣不已，面对着那么强的古神，小青纵然是霸王龙也凶残不起来，怂了。
　　脑门上的血条刷刷直掉，祝融平均一次攻击掉我近三百万点气血，而我这点血条根本就不堪一击，这太难了！难怪猛虎盟会团灭，野蛮王座的属性来打这火神祝融确实是太过于勉强了。
　　“刷！”
　　女神挽歌将我从死亡边缘拉了回来，秦韵的声音传来：“小心点啊，BOSS的致命一击率很高的……”
　　话音未落，火神祝融已经将仇恨值转向了秦韵，单手凝出了一杆火焰枪能量，大喝一声抛掷了出去！
　　“噗嗤！”
　　火焰枪刺穿了气旋之盾，挟带雷霆万钧之势洞穿了秦韵的胸口！
　　“8209382！”
　　可怜的神圣牧师，果然连BOSS的一次攻击也抵挡不了，一样进入了复活预言的效果。
　　凌月怒骂：“这BOSS太贱了……”
　　说着，寒冰风暴呼啸而出，将火神祝融的血条大大的轰掉了一截，却也将BOSS的仇恨给拉了过去，火神祝融大喝一声，故技重施又是一个远程的火焰枪抛掷，凌月反应倒是快，当即闪烁到了另一侧，惊险逃过了一劫。
　　祝融是个多线高手，左手抛掷能量枪，右手却舞动火焰枪连续打出了三道枪影，又是那烈焰连击！
　　霸道了……
　　我浑身一寒，被秒杀了，凌雪却已经复活了，展开了剑盾之怒效果吸引着BOSS，配合着凌月、稻花香开始新一轮的攻击。
　　“上啊，书生～～”秦韵复活之后笑道。
　　我急冲上前，龙缚术准确的被miss，接着又是一个裁决技能，面对着这种总气血过亿的神级BOSS，裁决技能不但能够束缚BOSS，还能按比例掉血，十分犀利，已然成了我们的主打技能了。
　　正在这时，稻花香的灵魂封印术终于成功，一道冰冷残月出现在BOSS的脑门上，顿时大家狠狠地一顿乱戳，祝融的气血也迅速掉到了一半以下，诚然，这BOSS是猛，但是我们队伍本来就是强力攻击型的，输出绝对首屈一指，10分钟内打掉几千万气血绝对是小菜一碟。
　　好日子过得很快，稻花香的灵魂封印术迅速消失。
　　“吼！你们这些胆大妄为的人类……”
　　火神祝融大声咆哮，大招来了！他以火焰枪指天，大声怒吼着，召唤来漫天的火雨，赫然又是一个地图型攻击技能！
　　烈焰九天！
　　“快，用无敌技能啊……”我大喝一声，启动了自己的无敌，其余的MM也都飞快的开启技能，可是凌雪的剑盾之怒已经用了，可怜兮兮的呜呜叫了一声，挂掉了，飞到了最近的一座墓地。
　　“打断他，快点！”
　　火神祝融释放烈焰九天，却没完没了了，我急忙冲上前，横扫千军呼啸而出，却没有能够打断，稻花香的再一次灵魂封印术一样失效了，气得小姑娘单足踏地，怒道：“灵魂束缚，给我绑住他！”
　　无数血红色触手破土而出，抓住了火神祝融的双足，可惜，火神祝融根本无视这个层次的攻击力，继续失效。
　　悲剧发生了，火神祝融的烈焰九天一直熬到了我们的无敌消失，结果秦韵、凌月率先无法抵挡，在火雨中飞去了墓地，而我奋力将BOSS的气血再次打掉了一截之后，也是浑身一松，霸王龙和灵儿一样随我而去。
　　“刷！”
　　夜色幽幽的墓地，墓碑倒得横七竖八，这已经是一个废弃了的墓地了，月光皎洁投射在林间，照得墓碑泛着惨淡的光泽。
　　身边，凌雪傻傻的看着我们，战神胸甲流线优雅的捧着小美女的胸前骄傲，一道冰冷的月光泻入迷人的沟壑，好风景啊好风景！
　　凌月和秦韵一样面面相觑，几秒钟后，又是一道白光，稻花香茫然的出现在了我们中央。
　　“书生，下毒了没有？”秦韵眨了眨眼睛，问道。
　　我点头：“第一箭就下毒了！”
　　打开地图，女娲神殿就在不远处，跑过去要15分钟左右，但是骑乘霸王龙的话几分钟就到了，根本不会耽搁什么。
　　正要走，忽然身边人影闪烁，一连串的人影出现在墓地里，都是熟人，七星灯、沈落雁、火之魄、晓风残月、不想回头五个人。
　　“我就日了……”晓风残月咬着牙齿：“一个照面就被秒了，这算什么事？”
　　不想回头咧嘴笑：“这算什么，祝融一个回旋击，把我和火之魄两个人一起秒掉，太帅了……沈美女的女神挽歌貌似就救回了盟主一次吧？”
　　七星灯面露尴尬之色：“继续，一定是战术没有配合好！咦？我靠，这不是书生吗……”
　　我回头一笑：“哟？那么巧啊……”
　　七星灯哈哈大笑：“你们也绕过了火猴林地直接杀BOSS了？”
　　“没，我们杀光了所有的火猴。”
　　“啊？怎么可能，两个小时就杀掉了200个超级怪？”
　　七星灯眼睛瞪得大大的，似乎对雪月核心队的输出表示怀疑。
　　我笑了笑：“走了，你们保重！”
　　说着，召唤小青，带着几个MM风驰电掣的飞向了女娲神殿，不出意外的话毒液效果还在，祝融是回不了血的，最多三次，我们一定能干掉祝融，不管怎么说，推倒第一关BOSS也算是壮举了。


卷八 纵横天下 第1054章 神舞初现
　　重游祝融神坛，祝融这位上古大神是个守本分的家伙，在我们阵亡回墓地的这几分钟里祝融依旧在原地，甚至连姿势都改变，火焰枪直指上天，保持着召唤烈焰九天魔法的姿态，太酷了！
　　“毒还没退，要不要用情意技灭他？”凌月笑问。
　　我摇头：“别啊，情意技留给后面的两个BOSS吧，这个祝融还不至于逼迫我们把压箱底的招数都用出来。”
　　凌雪秋波顾盼，笑问：“你是在担心？”
　　“嗯，确实担心。”
　　“担心什么？”
　　“我们以往杀副本BOSS的惯用伎俩就是毒素拖延，直接毒死，可是万一遇到了哪一个抗毒的BOSS，免疫风龙毒液，那该怎么办？只能硬拼了，那才是情意技大派用场的时候。”
　　“嗯，那就准备开杀吧！”
　　我点点头，让霸王龙踏在地面上，随即取出追魂弓，狠狠的就给祝融来了一次腐蚀箭＋眩晕箭的连击！
　　可惜，腐蚀成功，眩晕箭却被免疫了。
　　祝融大喝一声便提着火焰枪冲了过来，声势浩荡。
　　我急忙激活技能野性冲锋，整个人化为一道青色光影冲向了祝融！
　　“嘭！”
　　小青的脑门撞在了祝融的铠甲之上，张开大口就压住了祝融的脑袋，但是神级BOSS无比强悍，祝融当即就是一个左勾拳、右勾拳，惹毛他的人有危险，小青被揍得鼻青脸肿，不敢再猖狂了。
　　我挥剑就是连续两下，破盾斩与神龙斩呼啸而出，砍得祝融浑身一颤，本来就不多的气血再次掉了一截。
　　身后，凌月继续吟唱好听的咒语，寒冰风暴差点就把祝融冻成一块冰砖了。
　　空中，凌月的宠物暗黑龙呼啸飞舞，气势汹汹，不过时至今日我已经看透了，这厮就是个雷声大雨点小的货，帮不了多少忙，最多只能呐喊助威而已。
　　倒是凌雪的风灵兽比较实用，至少还能用疾风骤雨来延缓一下BOSS的移动速度，当然，我的灵儿却是绝对的主力了，进可攻退可守，强大的成长星级使得她即使不骑乘坐骑也可以拥有强大的属性。
　　想到这里，心中一动：唉，灵儿要是能骑乘坐骑多好？可惜鸟了啊！
　　大家杀成一团，稻花香的rp再次爆发，五分钟内居然封印成功了两次，这么消耗下，祝融的气血也终于见底了，我也学聪明了，让凌雪远程输出，由我一个人挡住BOSS，依靠吸血效果、女神挽歌、圣疗术勉强能扛得住，一旦BOSS实用烈焰连击等技能攻击我便用光辉圣甲来反弹他，事半功倍！
　　不久之后，祝融的气血只剩下最后的一丝了。
　　可百足之虫死而不僵，弥留之际的祝融神威大发，连续继续了两个火焰枪远程攻击，将凌月和秦韵一起送到了墓地。
　　我则扬手一个裁决封印了BOSS，随即大声道：“凌雪，凤舞九天灭他！”
　　“干嘛？”凌雪疑惑问。
　　“你要飞升，更需要快速升级，BOSS的50%经验就给你了，听话，速度杀，只还要一下子了！”
　　“嗯！”
　　凌雪也不多说什么，剑锋一指挥出了火焰凤凰，转眼之间吞噬了BOSS，那火神祝融咆哮着到底，火焰铠甲纷纷剥落，爆出了一地的装备和金币，同时整个人也烧成了粉碎，可怜的上古大神，来到游戏里还是被虐的命。
　　“刷！”
　　凌雪爽快的升了一级，而我和稻花香的经验条也飞快的涨了一截，但是这都是浮云，除非是升级才有用，这点经验在女娲神殿的2层和3层肯定是要还回去的，我可没有自信能够完胜其余的两个BOSS。
　　队伍频道里，凌月笑道：“爆了没？”
　　“爆了，你们快点跑过来，等你们十分钟开宝物了！”
　　“好，马上来！”
　　打开大地图，凌月和秦韵两个小点在地图上飞速移动，这两个MM的鞋子都不错，加了不少移动速度，10分钟左右差不多能到了。
　　于是，一屁股坐在了祝融的尸体灰烬旁边，然后笑道：“别客气啊两位，请坐请坐……”
　　凌雪目光一扫，笑道：“坐哪儿？”
　　我看了看自己的腿，嘿嘿一笑。
　　凌雪连连摇头，示意说香香也在，不方便……
　　等了一会，凌月和秦韵相继进了副本，一路小跑来到了火神坛。
　　开宝物了！
　　我将金币平分了，祝融很大方，几乎分给我们每人超过百万的金币，很给面子！至于装备则有4件，还有一些乱七八糟的石头，装备为一个火红色的铠甲头盔，一个黄灿灿的法师护腕，一柄泛着寒光的匕首，还有一枚流光转动的戒指。
　　充满了希冀，先看那火红色头盔，不出意外的话，应该是神舞了！伸手一拂，一连串的数据幻灯片般的漂浮在半空中，几个MM顿时发出了一阵惊呼声——
　　【神舞头盔】（地神器——铠甲）
　　防御：85000
　　魔防：72000
　　力量：＋5500
　　体力：＋5450
　　敏捷：＋5000
　　智力：＋4750
　　附加：提升使用者105%的命中率
　　附加：提升使用者12%的防御力
　　附加：增加使用者45%的气血上限
　　介绍：女娲熔彩石以补天，当天空再次恢复清朗的时候，女娲以神力注入了残余的彩石之中锻造出一套神器装备，这套铠甲蕴含了女神之力，被誉为神舞套装，同时仅限女性玩家可装备需要等级：圣域265级需要声望：7500000
　　需要称号：末日降临
　　套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　……
　　好家伙，未鉴定的属性就已经直追我的天神器永恒套装了，鉴定之后估计也逊色不了多少。
　　嘿嘿，更让人神共愤的是这套装备居然只限女性玩家使用，七星灯、野蛮王座、晓风残月他们都被灵恸系统给狠狠的耍了一通，就算刷齐了s6也不能装备，这简直就是悲剧啊！
　　然而，可以预期，灵恸肯定会创出另一套足以与神舞套装比肩的装备来弥补，否则七星灯他们肯定会表示强烈抗议的，当然，这抗议会像是无病呻吟，谁也不会搭理。
　　神舞头盔笼罩在彩色光芒中，果然不愧为注入女神之力的装备，这才是顶尖的女性玩家装备！
　　神舞套装要求265级，当然这是圣域级的，凌雪已经是圣域269级了，跟我逃避追杀12小时没少吃经验，加上刚才吃了50%的祝融经验，升到269级也就不足为奇了。
　　于是，我说：“神舞套装，进来之前就决定给凌雪的，大家都没有意见吧？”
　　其余三个MM齐齐点头：“快给小雪，少废话！”
　　将神舞头盔给了凌雪，继续看第二件装备，那金光灿灿的法师护手，属性一出，同样引出了小小的震荡风暴——
　　【大地女神护腕】（地神器——布甲）
　　防御：14500
　　魔防：12000
　　智力：＋5400
　　体力：＋5500
　　敏捷：＋4750
　　附加：增加使用者35%的魔法攻击力
　　附加：增加使用者40000点气血上限
　　附加：缩短使用者45%的魔法冷却时间
　　追加条件：绑定后不可掉落，不可交易
　　介绍：夜瑜，远古之神，女娲的侍女，当共工撞倒不周山后，夜瑜化为巨石成为天之砥柱，而后，女娲斩杀共工部族巨龟，以其四周为天柱，夜瑜化身的巨石破碎，碎片凝成了一套装备，这套大地女神套装充满了女神的怜爱，能使佩戴者拥有强大的命中能力需要等级：圣域265级需要称号：末日降临
　　需要声望：7000000
　　套装属性：？？？
　　（未鉴定）
　　……
　　很好，s6系列的法师装也出现了一件，火神祝融的fd果然收获不凡啊！
　　凌月说：“我有灵恸套装，就不要了。”
　　秦韵则说：“大地女神套装加了隐藏属性了呢，大量的命中能力，啧啧，咱们香香穿的还是一些杂牌装吧？该换装备了……”
　　我笑了笑，将大地女神护腕递到了稻花香面前，笑道：“香香，喜欢不？”
　　稻花香微微欣喜，欲迎还拒：“这样，给我一个人不太好吧？秦韵姐姐和凌月姐姐都可以用的……”
　　“别客气，以后再刷就是了，只要咱们能过s6，这套装备就想要多少就多少……”
　　“嗯，那好吧！”
　　稻花香收下了装备，又连连道谢，我这个妹妹就是太客气，客气得大家都挺不好意思的。
　　接下来，还有两件装备，一把匕首，一个戒指——
　　通天之匕：265级中品仙器，攻击若干，提升75%攻击力。还算不错，但是等级太高成了鸡肋，基本上就是丢商店的货色。
　　月灵戒指：265级旷世圣器，各种属性若干，提升25%的魔法攻击力，提升14%的生命值，这个倒是不错，三个法师系MM开始roll点，最终依旧被稻花香拿去了，可以想象，s6一过，咱们雪月的第一巫师要实力大增了。
　　至于其余的战利品，石头被一股脑丢给了凌雪，有空摆摊，有益身心健康。
　　……
　　火神坛开启了通往下一层的入口，那是一个蔚蓝色的魔法阵，蔚蓝如大海，非常迷人。
　　“刷！”
　　当我走进去的时候，一股强大的魔法能量牵扯着身体飞梭了空间。
　　眼前一黑，我们已然出现在了一片海域的底部，好在，这只是模拟环境，并不会有动作凝滞和呼吸异常。
　　看了看地图：北冥海域（共工遗迹）！
　　很好，s6的第二张地图已经来到了水神共工的老巢了。


卷八 纵横天下 第1055章 极冰卦象
　　北冥海域，深邃的海底一片阴暗，抬头望去，一道道蓝色光芒像是极光一样的泻落下来，给这黑暗带来了一丝丝的光芒。
　　“铿！”
　　一声脆响，我拔出了赤霄剑，天神器剑锋之上包裹着一层层火焰，将四周照得一片通明，同时也将永恒套装的光泽全部释放，整个人流光飞影，就像是一个移动路灯一样。
　　队伍里，凌雪拔出了永恒冰刃，凌月抬起了灵恸法杖，法杖尖端的魔法师覆盖着一团火焰，也起到了不错的照明效果。
　　雪月工作室主力队员的装备都非常精悍，将这一小片的海域照得灯火通明。
　　迈步上前，循着海底的沙石向前移动，不久之后，第一个怪物出现在了我们的眼前，赫然是一头巨大的海龟，大约有三米之高，看起来就像是一辆满是冰霜的装甲车一样。
　　【巨龟】（战歌级）
　　等级：272
　　攻击：600000-750000
　　防御：1100000
　　气血：5000000
　　介绍：上古年代，水神共工豢养了一头冰霜巨龟，女娲补天时斩下巨龟的四肢用以撑天，巨龟惨嚎于北冥海域，诞下无数后代，这些幼龟常年生活在海底，吸取冰霜精华，拥有极寒的体魄……
　　冰霜巨龟身体周围的甲壳都被厚厚的冰甲包裹着，想必防御力非常的不错，而且攻击力也非常可观，加之气血不低，这个杀起来一定很过瘾！
　　换上追魂弓，轰然打出了腐蚀箭和五连射，一连串的爆响之后，冰霜巨龟掉了近百万点的气血，防御力果然非常高，我不凝聚气旋就无法做到大幅度的杀伤了。
　　野性冲锋上前，赤霄剑“嘭嘭嘭”的斩杀在巨龟甲壳之上，赤霄剑25%几率无视防御效果，这就比追魂弓要犀利多了，连续两次无视防御，巨龟的气血已然减低，再加上其余几个MM的攻击，轻描淡写的搞定了第一头巨龟。
　　捡起地上爆出的一堆金币，我往前一指：“喏，那边的海龟比较多，我们去那里杀！”
　　“好！”
　　几个MM兴冲冲的跟上，屠龟小队展开行动。
　　转眼一个多小时过去，一边杀着，凌雪一边笑着说：“外面传来消息，小乔说，七星灯率领魂归战袍主力队已经反复灭团n次了，依旧没有能够过的掉祝融重黎，而且，蝴蝶效应似的女娲神殿来了许多人，就在十分钟前，野蛮王座率领猛虎盟的十几个高手也来了女娲神殿，恰好遇到了兄弟会的人。”
　　“兄弟会？兄弟会也来人了？”
　　“嗯，很萌很好推带着一粒尘埃、风情万种、鬼斩、死亡微笑几个人也来打s6了，他们和野蛮王座的队伍刚好在集合石旁遭遇。”
　　“打起来了？”
　　“当然！”
　　我一头汗水：“战果怎么样？兄弟会的几个顶级高手，似乎挡不住猛虎盟啊……”
　　凌雪笑着点头：“当然挡不住，野蛮王座太强了，手底下的风旋、青禾也都是一等一的高手，兄弟会刚刚接触之后就吃了大亏，鬼斩和死亡微笑被合击干掉了，幸好一粒尘埃独当一面掩护两个盟主进入副本。”
　　我不由一笑：“啧啧，一粒尘埃确实身手不凡，他跟野蛮王座单挑了？”
　　“差不多，野蛮王座外加两个猛虎盟的弓箭手，三个人围攻一粒尘埃，最后被一粒尘埃干掉了一个弓箭手并且全身而退，你说呢？”凌雪嘻嘻笑道。
　　我慨叹不已：“可惜，当初就是慢了几分钟，不然的话，一粒尘埃就是我们雪月的人，这小子的实力犹在暗影随风之上，太可惜了……”
　　“嗯，确实。”
　　……
　　冰霜巨龟爆出冰霜精魄，但是爆率同样不算高，两个多小时过去，集齐了10枚冰霜精魄，同时也进入了海域的深层，那是一片冰封的神坛。
　　冰雪在海底中千古不化，冰冷的台阶一直蔓延向上，高大平台上放着一个冰霜王座，一名浑身披着青色铠甲的战士手握三叉戟，冷冷的看着我们，在他的两侧各有一名身穿铁甲的武士，均为272级魔域级准BOSS。
　　“共工到了……”我沉声道。
　　凌月眨了眨眼睛，说：“这下难办了，主BOSS还多了两个小弟，我们该怎么打？”
　　我投出了星辰之目，没错，坐在王座上的正是女娲神殿的第二层守护者，水神共工，273级神级BOSS，被女娲击败之后，共工撞倒不周山，最终却还是被女娲抓来当自己神殿的守护者了，完全是一个悲剧性的英雄人物。旁边的两个次级BOSS则叫做精卫，是共工的贴身护卫。
　　“咦？你们注意看，共工没有脚……”凌雪手指着BOSS，惊奇道。
　　秦韵不禁莞尔：“这才对，神话传说中共工本来就是人面蛇身的天神，喏，上身有铠甲护身，下身有鳞甲护身，防御力一定非常强大。”
　　“没错，这个BOSS的属性比之前的火神祝融要提升至少25%以上，技能也非常的、非常的霸道……”
　　我迅速将共工的属性分享，其中技能一览——
　　【寒冰箭】、【极冰卦象】、【千里哀歌】、【怒斩天下】
　　……
　　凌月沉默了，淡淡道：“这寒冰箭一定比我的寒冰箭强许多……”
　　“这还用说？”我不由一笑。
　　淡淡稻花香说：“为什么副本里的BOSS能强到这个地步？按理说，这个共工的属性已经可以跟十大BOSS第七的暮色游侠奥丹相提并论了啊……”
　　秦韵笑道：“这就只能用世外高人来形容了，不过这样也对，如果不那么强的话，岂不是最终要满地都是s6了。”
　　“准备开BOSS，大家小心了……”
　　我召唤出霸王龙，翻身上了龙背，对付这种神级BOSS必须要依赖于霸王龙的力量，如果步战的话，被秒杀的可能性其实还是挺大的。
　　“我先裁决晕住共工，然后用龙缚术抓住右边的一个精卫，香香封印左边的那个精卫，所有人集中火力，务必在两分钟内不惜一切代价干掉左边的精卫，只有各个击破咱们才有希望过掉这一关口，否则一切都是浮云。”
　　秦韵笑问：“这种战术的话，恐怕要死人的吧？”
　　我不由失笑：“开玩笑，不死人怎么可能呢？”
　　于是，计议已定，开杀了！
　　“喝！”
　　进入气旋变身状态，捞出追魂弓，直接给左边的精卫来了个腐蚀箭，顺手一扬，裁决技能准确的缚住了水神共工，随后龙缚术咆哮而出，将右侧的那个精卫给禁锢住，幸好只是准BOSS，否则龙缚术的成功率将会大大的降低。
　　凌雪呼啸冲了过去，紫晶龙发出清亮的龙吟，永恒冰刃化作冰刀刺入了精卫的胸口，凌月则吟唱咒语召唤寒冰风暴，就连秦韵都使用圣光斩来输出了，稻花香的灵魂封印术果断命中，将那精卫紧紧束缚在原地。
　　我转身就将剑刃对准了左侧的这个倒霉鬼，一群人狂轰滥炸之下那精卫的气血刷刷直掉，本来也就两千多万的气血，我还连续爆出了两个致命一击和一个10倍伤害效果，摧枯拉朽的将精卫的气血的打倒了五分之一以下。
　　“往后退，共工醒了，拉扯阵型！”
　　我大声说道，同时转向了共工，赤霄剑带着呼啸的气旋轰然印在了共工的蛇身上，剑锋贴着厚厚鳞甲擦过，留下了一条深深剑痕。
　　共工暴怒中，带着青色的神力气旋，单手一挥丢出了一枚寒冰箭，顿时稻花香轻哼一声，瞬秒！
　　“4028381！”
　　远程攻击强度如何恐怕，大家都有些绝望了。
　　与此同时，共工手舞三叉戟，嘭嘭嘭的轰在了霸王龙的身体之上。
　　“7388732！”
　　“7723934！”
　　“7523744！”
　　一瞬间，我的气血快要见底了，霸王龙加了5倍气血，永恒套装加了70%气血，但这都是在基础气血上的加成，我的基础气血是300万多一点，就算是骑乘霸王龙也只有3000万不到一些的气血，如何能够抵挡那么强悍的攻击？
　　另一侧，凌雪一声娇喝，那精卫已经跪了。
　　水神共工勃然大怒，挥舞三叉戟：“该死！”
　　下一刻，我们脚下出现了一道金黄色的八卦法阵，无数灼热烈焰喷涌而出，所有人无一例外的被击中。
　　叫声连连，凌月、秦韵、稻花香第一时间被秒杀，重生之后依旧被瞬秒，丝毫商量的余地都没有。
　　我看得目瞪口呆，在身体滚烫的瞬间甩手飞出了腐蚀箭，附带毒液的箭头迅速没入BOSS的铠甲内，很好，下毒成功！
　　“刷！”
　　白光一闪，挂了，迅速复生，重生的时候并没有骑乘霸王龙的效果，结果第一时间再次被秒杀！
　　光芒闪烁，出现在不远处的墓地里。
　　工作室的几个MM都在，你看我，我看你，都很沉默。
　　“走呗，继续？”我笑道。
　　凌雪也笑道：“就是，一次杀一个精卫，多来几次，共工也就跪了……”
　　我飞快召唤霸王龙，招呼大家上了龙背。
　　却正在这时，墓地连续闪烁，赫然是猛虎盟的人，青禾与另外一个弓箭手，看起来装备非常的精良。
　　“有杀错，别错过！”
　　凌雪纵身下了霸王龙的龙背，空中紫光闪烁，紫晶龙呼啸而出，凌月、秦韵和稻花香也相继闪烁下了龙背，大家太有默契了。


卷八 纵横天下 第1056章 怒斩天下
　　一道璀璨的冰剑贯穿墓地，强光冲天而起，凌雪气旋打出了玄冰剑气，对方的那个弓箭手一声闷哼便跪了，这次不是在墓地复活，而是滚回兽魂之城复活去了。
　　青禾怒喝：“该死，你们也在女娲神殿，真该死……”
　　说话间，一团冰霜涌来，正是凌月的寒冰风暴！
　　“轰！”
　　“3849482！”
　　太霸道了，一击寒冰风暴就把骑乘坐骑的青禾轰成了残血！
　　“刷！”
　　青禾的脑门上出现了银色残月，已经被封禁了，凌月又是一击冰雪漩涡，青禾便已经闷哼一声同样回城去了，想必他们也在打第一关的祝融，从兽魂之城跑到这里少说也要个把小时，这太惨了。
　　我本来有机会用鲜血结界来杀他，可是想想算了，这招太过于伤天害理，能不用就不用，歹毒狠辣并不是我的一贯作风，换做七星灯倒是很有可能，这也是我和他最大的不同之处。
　　“走走，继续，别在这里浪费时间了！”
　　骑乘着霸王龙，呼啸飞向了天际，回头远望，赫然可见野蛮王座带着一个圣域牧师、一个圣域法师也出现在墓地里，看到地面上一堆金币的狼籍之后，野蛮王座大声咆哮，举着长剑对着空中的我们大吼大叫，当然，我压根听不到他说些什么。
　　显然，野蛮王座郁闷了。
　　重回女娲神殿，霸王龙快速飞过了第一层，抵达二层海域，仅仅花了10分钟不到，远远看去，共工身上的淬毒效果都没有消失。
　　几个MM一一落地，秦韵说：“复活预言10分钟cd，死亡之后1小时内无法再次奏效，这次不能复生了，大家小心行事……”
　　“嗯！”凌雪和凌月点点头。
　　上了！
　　霸王龙咆哮着上前，灵儿掠空飞过，凌厉一剑切在共工的脑门上！
　　“478347！”
　　啧啧，灵儿攻击力原本不俗，奈何BOSS的防御力太高，居然很有些切不动的意思。
　　裁决！
　　准确禁锢了共工，通过阵型拉扯将另一个精卫带出了距离共工至少100码开外的地方，同时让凌雪主攻，而我则进入了影遁模式，果然，共工醒来之后miss了仇恨目标，距离太远，加上我的隐身，就算是神级BOSS也感知不到了，不管怎么说，我这270级的领域力量可不是假的，好歹也顶着个“雪域寒风”的称号，龙域的人，多少跟nb二字能够扯上点关系。
　　稻花香对次级BOSS的命中很准，连续封印成功三次，也宣布了这个精卫的死刑。
　　“嗷嗷……”
　　惨哼一声，精卫倒在了沙地里，爆出一小堆金币，还有几个闪闪发光的装备。
　　这次不着急，可以慢慢看了，之前那个精卫爆出的装备甚至连看的机会都没有，咱们就被共工给群秒了。
　　装备共有四件，还算不错——
　　精卫重靴：265级中品仙器，附加21%的防御力
　　精卫铠甲：265级中品仙器，提升17%的气血上限
　　精卫披风：265级中品仙器，提升25%躲避率，效果无法叠加
　　精卫匕首：265级中品仙器，提升70%攻击力，附加14%无视防御效果
　　……
　　总的说来，那精卫匕首很有价值，本身攻击力不低，还有14%的无视防御，绝对是刺杀系刺客的首选装备，只不过品阶低了点，要求等级过高，导致价值大大降低，能卖个500rmb就已经是极限了。
　　将四件装备丢进了包裹，我说：“走吧，正面会会这个上古水神去！”
　　“嘻，走！”
　　几个MM都很兴奋，在别人奋战第一层BOSS的时候我们已经对话第二层BOSS了，这种巨大的差距优越性太让人享受了，假如我们能够顺利的干掉共工，那么出去在集合石那里提交一下进度，该是多么拉风的事情，肯定能把七星灯、野蛮王座、很萌很好推一伙人嫉妒的口水流一地。
　　由我充当箭头，一行五人来到了水神坛附近，共工手持三叉戟，威风凛凛的立于神坛之上，目光中充满了暴戾，大声喝道：“这天下本属于我共工氏族，今日我若冲出结界，必定让大水淹没天地、泛滥千里，让黄帝子孙无从抵挡，啊呀呀！#￥％@*#￥％……”
　　显然，这位上古水神正在发泄着心中的不满，传说共工是炎帝的后代，而他的对手确实黄帝的后代，两方对峙，结果共工败于不周山，也难怪会有如此深的怨念。
　　凌雪拉了拉我的手腕，笑问：“共工后面说的是什么，怎么跟念咒语一样，听不懂哎，你能翻译么？”
　　我点点头：“必须的，我曾经专研上古文字，天文地理无所不知，这共工后面的一段话其实是在唾骂，意思类似于：‘我顶你个肺’、‘小子，你等着，爷会报仇的’、‘大胆颛顼，看老子凌空抱妹杀’之类的话……”
　　凌雪张大了诱人的小嘴，一双美丽的眸子瞪着我：“你……你让我怎么鄙视你好呢……”
　　凌月和秦韵笑着花枝乱颤：“小雪，别听书生瞎掰，咱们准备开BOSS了！”
　　我说：“这次开BOSS的主要任务是……唉，是下毒……”
　　“不是吧？仅仅下个毒？”
　　“你还想怎么样，别忘了，共工还有两个超级大招没放呢，咱们近战根本就没有机会……”
　　“可恶，那就赶紧杀毒，毒死他！”
　　我奋然上前，凌空一箭毒了共工，随即翻身下了龙背，同时大喝一声：“香香，用烈焰天牢，跟丫拼了！”
　　甩手放出了裁决技能，10秒钟禁锢，同时灌下了蓝瓶把魔法给补充回来。
　　稻花香飞速上前，跟我一起进入了气旋变身状态，下一刻，同时激活了情意技——烈焰天牢！
　　一道道血红色封印能量如同雨落，加之我和稻花香都在变身的状态，我的等级较高，与BOSS的差距很小，仅仅第三次就已经封印住了共工，无数火焰飞龙能量直冲而下，炸得水神坛七零八落，那共工大神一样惨嚎不已，再强悍的神灵在强大的情意技下依然要伏诛，这就是命运！
　　与此同时，双胞胎美女也很默契的发动冰火倾城，趁着共工被封印的机会释放大招是明智选择，否则这超级BOSS满地乱跑，哪会老实的呆在原地让你去虐他？
　　两重情意技，天地无光，杀得鸡飞狗跳，水神共工的惨嚎回荡在空中，浑身也被烧成了焦炭，蛇身则被冰火倾城的冰锥戳的一片血肉模糊，简直触目惊心。
　　这次是够狠的，两个情意技结束之后，共工已经掉了一半的气血，我跃上霸王龙背，冲上前便是一击残月剑，BOSS移动速度锐减一半，嘿，这就是我们这个队伍的优势，拥有三大情意技，打不过BOSS还可以硬来，这是别的队伍所不具有的优势。
　　同时，情意技的威力也越来越强悍了，这与我们的装备优劣程度很大的关系，如今凌雪一身战神装备，凌月半身灵恸套装，我的永恒套装都快要齐了，这样情况下使用出来的情意技自然也就惊天动地了。
　　火力全上，凌月一个又一个的丢着寒冰风暴，我顶在最前方，刷刷的给自己加着圣疗术，气血掉的快，加的也快，秦韵的治疗术更是一直没有停过，特别是按比例加血的技能，强大的作用更是显露无疑。
　　“加油啊，共工快不行了……”
　　凌雪跃下了龙背，浑身呼啸飞舞着橙色气旋，甩手便是一个凤舞九天丢了出去，然后上龙背帮我顶几秒钟，而我也下了龙背丢出了升龙击和残影击，大家使劲浑身解数，这是第二个BOSS，却已经几乎是我们的终极目标了。
　　共工怒号着，一柄水神戟呼啸乱舞，轰击在我的光辉圣甲上，“嘭嘭嘭嘭”的反弹了四下，BOSS的气血更是飞速降低，转眼已经到了20%左右了，已然是胜利在望。
　　但是我们都是有经验的人，明白自己命不久矣……
　　果然，就在这时，共工大吼一声：“千里哀歌！”
　　“嘭嘭嘭……”
　　无数冰锥刺出了地面，空中隐隐有悲哀歌声，这招牛了，地图攻击！
　　雪月全队都被抛上了空中，尖利的冰锥毫无阻隔的刺透了MM们的布甲，凌雪也一个反应不及在地面上被刺中，浑身一震，气血狂掉，不到五秒钟就被干掉了。
　　四道白光飞过，唯有我一个人留在空中逃过了一劫，而共工依旧在失望千里哀歌的技能，这倒是给我提供了绝好的机会，于是飞扑上前，隔空数十码打出了剑气袭杀BOSS，多亏是霸王龙的攻击距离够长，这宛然就成了一个bug了。
　　地面上持续的刺出着冰锥，地面上几个MM爆出了不少药水，但是装备没爆，s6副本里玩家阵亡不爆出任何装备，这是潜规则。
　　千里哀歌整整持续了60秒钟，而我也凌厉的狠揍了BOSS一分钟，中间更是出了一次10倍致命一击效果，这招实在太狠了，区区一剑就整整削去了神级BOSS近15%的气血，共工已然接近了弥留阶段。
　　却正在这时，这厮又来大招了！
　　怒斩天下！
　　凌空一戟，戟光划破天际，恍若神兵天降一般，光芒横贯天地！
　　“轰！”
　　被结结实实的打中，我整个人都坠落到地面上，顿时被千里哀歌尚未消失的冰锥戳的千疮百孔。
　　抬头一看，心都凉了。


卷八 纵横天下 第1057章 恶魔匕首
　　共工游动过来，水神戟掠过天际，重重的刺入了我的胸口，鲜血飞溅，ok，这下算是功德圆满了……
　　“刷！”
　　飞回了墓地，恰好看到空中紫晶龙的身影，凌雪已经带着另外三个MM飞过去了，而我……
　　tmd，居然进了包围圈？！
　　周围，野蛮王座、风旋和另外几个印度玩家虎视眈眈，同时发现我重生在墓地里。
　　“好啊，送上门来了！”
　　野蛮王座当即拔出了长剑，招呼巨蜥奔了过来。
　　我见势不妙，飞速施展迅雷风烈，整个人点射而去，单手一扬，影遁，凭空消失了，留下野蛮王座一个人在原地咆哮不已，连我的影子都抓不到，想必这个印度第一人是郁闷坏了。
　　紫晶龙的飞行速度远远不及霸王龙，快速追上，空中转移，大家都上了霸王龙的龙背，凌雪也收了紫晶龙，不久之后再次来到了女娲神殿的二层水神坛。
　　共工大神落寞的站在神坛之上，没有回血，气血只剩下最后一丝了。
　　“凌雪，这个BOSS依旧由你来杀，杀掉这个共工应该差不多就能升到270级了吧？”
　　“难说……”凌雪笑笑：“265级之后每级需要的经验太多了，光凭一个273级的神级BOSS，恐怕还有些勉强，我们挂掉那么多次，我已经降低到了269级0%的经验了。”
　　“别太小瞧共工的经验了，等着瞧吧！你去主攻，香香封印，我用裁决帮一下忙，另外，BOSS反击的话不要躲，我给你光辉圣甲，反弹死他！”
　　“嘻嘻，好吧，我去了～～”
　　凌雪飞梭而去，正面与BOSS抗衡，而我则适时的丢出了一个裁决禁锢住BOSS，这样凌雪就可以压力大减的专心输出了。
　　稻花香封印术很难成功，只要用灵魂束缚和震荡直接打。
　　8秒钟后，我远远的扬起手臂，光辉圣甲加附在了凌雪身上，形成一个紫色的晶壁。
　　“吼，该死的！”
　　水神共工醒来之后就开始咆哮，扬起了水神戟，当头就给凌雪来了一个冰霜连击！
　　“嘭嘭嘭！”
　　“8044593！”
　　“8127347！”
　　“8034483！”
　　多么强大的攻击输出啊！可惜，全部都被光辉圣甲给弹了回去，结果共工哀嚎一声，那巨大的身体软软的瘫倒了下去！
　　终于，ko了！
　　“刷！”
　　一道金光泻落，果然，如我所料的，273级神级BOSS的50%经验还是让凌雪顺利的升了一级！
　　共工挂了，哗啦啦的爆出了n多金币和装备，我们其余几个人的经验条也刷刷涨了许多，但是大家心知肚明，这些经验在第三层照旧是要还回去的。
　　“嘻，灵恸史上再谱新篇章咯！”秦韵笑容满面走上前，踢了踢共工的尸体，说：“s6的第二难关正式被攻克，凌雪看看爆出了什么？”
　　凌雪笑着点头，欣然走上前移开了BOSS的身体，捡取金币，然后将五件装备一字儿排开，其中，一个火焰环绕的护腕，一个火焰窜动的重靴，另外还有一个金灿灿的护腿，毫无疑问，这三个装备前两件必定是神舞套装，至于那金灿灿的法师护腿，十有是大地女神护腿了。
　　查看一下，果然如所料，神舞护腕和神舞重靴归凌雪，这样她已经集齐了头盔、靴子、护腕三个部件了，距离女娲神殿毕业大大的跨进了一步，至于稻花香也拿到了大地女神的护腿和护腕，收集完全只不过是时间的问题。
　　另外，共工不但爆出的s6系列装备，也爆出了一把流光转动的匕首，看起来应该不错，还有一条闪耀项链，属性飞快的跳跃在队伍频道里——
　　【恶魔咆哮】（天神器）
　　攻击：75000-87500
　　敏捷：＋7000
　　体力：＋6450
　　力量：＋6200
　　附加：提升使用者175%的攻击力
　　附加：增加使用者24%无视防御几率
　　附加：有5%几率对目标造成4倍致命一击伤害
　　介绍：恶魔手骨化为的利刃
　　追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易
　　需要等级：圣域255级
　　需要声望：3200000
　　需要称号：末日降临
　　（未鉴定）
　　……
　　“靠！可惜了，副本内捆绑的装备，这匕首的攻击力好高啊，鉴定出来比赤霄剑还高了n多呢……”我惋惜不已。
　　凌月上前摸了摸匕首，笑道：“那就……书生你牺牲一下，捆绑上这个匕首，然后去白云城里找装备大师花费10万点声望解除捆绑状态，装备品阶掉到地神器，不过攻击力肯定在7万以上，犀利啊，送给紫月好了，呵呵，咱们雪月的菜鸟刺客至少在攻击力上不会逊色于他人了。”
　　“嗯，好！”
　　我看了看自己的声望值，n多了，也不在乎少个10万，虽说紫月小丫头跟南宫乐兮经常混副本，但是显然没有机会得到那么好的武器，s6南宫乐兮打不过去不说，南宫乐兮也没有我这种60点幸运值爆出极品率，显然紫月是与神器无缘的，这把恶魔匕首退一个层次，但是也足以让紫月欣喜若狂了。
　　于是，我绑定了匕首，丢进包裹，然后看看共工爆出来的最后一件装备，一串闪耀的项链，坠子是一颗冰晶状的晶体，泛着淡淡蓝色光泽，一股寒气非常慑人。
　　秦韵笑道：“任何一个副本第一次被打掉的时候都会爆出许多超级装备，看来咱们这一次的运气确实不错，这条项链怎么看都是神器的样子……”
　　我伸手一拂，项链的属性出现在队伍频道里——
　　【北冥冰链】（天神器）
　　智力：＋8700
　　体力：＋8250
　　敏捷：＋8000
　　附加：提升使用者40%的魔法攻击力
　　附加：提升使用者52%的治疗效果
　　附加：提升使用者120%的神圣属性伤害
　　需要等级：圣域255级
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：5500000
　　（未鉴定）
　　……
　　“hoho，这条牧师项链真不错～～”
　　我捧着这条与北冥剑同一系列的项链，虽然是天神器级别，但是显然已经是超级极品了，毕竟太古神器刚刚出现，放眼天下也没有几个，天神器本身就已经是终极装备了。
　　“这条项链归秦韵，大家都没有意见吧？”我说。
　　凌月笑着点头：“没意见，你不帮秦韵姐戴上看看？”
　　我一愣，凌月似乎知道许多事情？
　　倒是秦韵浅笑：“算啦，还没鉴定呢，书生，给我吧，我收着……”
　　“嗯。”
　　免去了尴尬，毕竟我和秦韵的事情凌雪还不知道，有些事情，不知道就不知道吧，秦韵大概也就是这个意思。
　　杀掉一个共工，收获颇丰，雪月工作室成员的实力更是大大的跳了一个台阶，特别是稻花香的装备，原本只是特色小装备，现在换上了s6名牌，一旦凑齐就已经足以傲视法师界了。
　　最后的战利品，一堆强化宝石，最高的甚至有17级的强化烈焰宝石，这个太霸道了。
　　凌雪一边翻着石头的种类，一边抬头问：“书生，北冥剑上有多少个洞洞？”
　　这话问得更加霸道。
　　我浑身一震，说：“25个！”
　　“还真不少呢……”小美女蛮有深意的一笑。
　　说着，凌雪捧出了四枚烈焰宝石，说：“喏，给你的。”
　　“哦？”
　　我收下宝石，赫然发现分别是17级、15级、14级、13级的强化烈焰宝石，差一个16级强化就可以把北冥剑强化到17级了，相信这也是史无前例的。这个游戏不但需要金钱的支撑，也需要运气，林傲获得地神器长剑，花尽心思才强化到14级，特别是13级升14级，整整花了他两百多万，结果到头来还是被我的北冥剑远远超越了，这不能不说是一种悲剧，有时候很多东西偏偏是钱所买不到的。
　　北冥剑还在仓库里，已经被我强化到了13级，这次回去，强化到17级完全无压力，因为我之前仓库里就有两枚15级强化烈焰宝石，合成一下，兴许rp爆发就成功了。
　　凌雪分完了战利品，道：“走吧，咱们去挑战女娲神殿的最后一层吧？”
　　“好，出发！”
　　雪月小队一个个红光满面的再次踏上了征程，目标直指s6第三层。
　　……
　　经过水神坛的传送阵，魔法能量将我们一行五个人送往了最终目的地。
　　“刷！”
　　眼前一亮，已然是一片混沌世界了，到处雾气弥漫，仙石嶙峋、芳草萋萋，只不过在地图外就全是一片浮云了。
　　地图上，显示着这一层的名字：伏羲天界！
　　很好，故老相传伏羲是女娲的哥哥，谁也没有想到女娲神殿居然是设计在伏羲天界里，这其中莫非有隐情？
　　不远处，一头小兽在草丛中穿过，贼头贼脑。
　　稻花香不由笑道：“好可爱，抓来玩玩？”
　　我伸手一拦：“别啊，不能可爱就抓来玩玩，那是不人道的，就好像别人看到我家香香很可爱，总不能让他抓去玩玩吧……”
　　稻花香脸蛋一红：“哦，那不抓……”
　　“咦，凌雪呢？”
　　“去抓了……”
　　“靠……”
　　急忙追了过去，却听到凌雪气愤的声音，只见她略显狼狈的从云雾中走了出来，披风上黑漆漆的一片，似乎是被电击了，一头小兽追了出来，当头又是一个闪电，凌雪呜呜叫着后退，气血掉了四十多万点。
　　雷电貂 lv-275 战歌级怪物，女娲神殿的最终守护者
　　……
　　我急忙冲上前，却听到后方秦韵惊呼一声：“书生，不要踏入地图上的紫域……”
　　“啊？！”
　　刹那间，空中传来一声女子的轻喝声：“大胆狂徒，竟敢擅闯天界？！”
　　下一刻，漫天雷霆万钧，整个伏羲天界的地图都处在了电网之中，而我们几个更是反应不及都被送了出去！
　　“刷刷……”
　　光芒连闪，很有默契的来到了墓地，五个人一个不少。
　　丢人啊，连BOSS都没有看到就被灭了。


卷八 纵横天下 第1058章 美女大神
　　“你们刚才……看到了什么？”
　　墓地里，五个人并排站着，凌月撅撅嘴，问了一句。
　　我说：“看到凌雪被虐了，好惨……”
　　凌雪也撅撅嘴，呜呜叫了声表示抗议。
　　稻花香则说：“那个时候，我正在使用凝月之眸，隐隐约约看到了一些东西，就是——迷雾里的东西……”
　　“哦？到底是什么，香香说说？”我有些兴奋，伏羲天界，女娲神殿的最终地图，这太神秘了，似乎这个地图里怪物的威力早就远远的超过了现阶段玩家能够承受的范围。
　　稻花香柳眉轻扬，笑道：“我们不是听到了一个女人的叫声吗？我看到了那个女人，手里提着一柄五彩的剑，身穿长袍，下身是蛇身，不过脸蛋好漂亮，真的～～”
　　我一愣，与凌月面面相觑：“女娲？”
　　秦韵点头：“没错了！我想，女娲一定是不啻于冰霜战歌这个级别的BOSS，否则不可能连面都没见着就把我们一群人全部秒杀了回来。”
　　我舔了舔嘴唇，笑道：“这不是最重要的，重要的是女娲手里拿着的那柄五彩色的剑，那一定是神兵吧？说不定，是太古神器……按照灵恸游戏一直以来的潜规则，第一个推倒女娲的人，说不定能拿到那柄剑，你们说是吗？”
　　凌月不置可否的轻笑：“算了吧，连人家的面都见不着，谈什么杀不杀的？我觉得应该声声，赶紧去练级，书生和雪儿早点升到275级，书生拿上北冥剑，雪儿飞升天域，这样的话还有一丝可能干掉s6。”
　　我很迷茫，道：“可是，一旦我们放弃了这个副本，那么将在24小时后无人问津副本就会重置，前面的两个BOSS简直都是白打了，难道你们甘心吗？”
　　稻花香拉了拉我的胳膊，笑道：“哥哥，你想毒杀女娲？”
　　“嗯，不排除这个可能！”我也知道，想要强杀女娲是不可能的，毒杀的话，嘿嘿，或许能够成功。
　　凌雪却嘻嘻一笑：“书生你忘了，女娲后人原住在苗疆，而苗疆那里的人擅长使毒，什么唐门啊之类的，难道你以为女娲会中你的毒吗？”
　　我羞愧难当：“唉，也对，女娲后人住在苗疆，我们在这里合计着怎么做掉女娲，实在是大逆不道，我们对不起赵灵儿、对不起唐雪见、对不起金花婆婆……”
　　“靠……”凌月咬了咬嘴唇，对我相当无语。
　　秦韵不禁莞尔，道：“要再试一次吗？就像是书生说的那样，咱们试一试能不能毒杀掉女娲神殿最后的一个BOSS。”
　　“好，出发！”
　　召唤霸王龙，载着几个MM风也似地冲了出去，转眼之间来到了女娲神殿，直入三层。
　　“哗！”
　　眼前依旧一片氤氲的仙气，流水潺潺，仙鹿漫步、灵鹤高飞，远处传来低低的呓语，恍若少女思念的倾诉，又如神人道破天机的禅语，如梦如幻，让人着迷。
　　我们几个却灵台清明不为所惑，tnnd，心中有神器，心中有天下，心中有女人，怎能放下屠刀立地成佛？
　　“刷！”
　　一道蓝色浮光出现在我的双眸之上，星辰之目进入开启状态，我小心翼翼道：“地图上被紫色覆盖的区域千万不能去了，你们四个在这里等我，我潜行过去，看看能不能成功下毒，看起来，女娲处于地图的最中心，雷电貂分布在周围守护。”
　　凌雪点点头：“嗯，小心点，别被雷到……”
　　“汗……”
　　一声清响，我进入了影遁模式，踏步走进了迷雾之中，星辰之目能够极大的拓宽视野，穿透迷雾，在楼台亭阁中穿行，同时不忘避开那些雷电貂，雷电貂速度极快如同闪电，这对操作的要求实在太高了，屏住呼吸，脚下快慢很有节奏，在地图上划出了几个成功的曲线，终于逼近了中心位置。
　　果然，楼亭水榭之间有一座泛着威严光泽的神坛，神坛之上赫然站立着一位美丽的女性BOSS，正是传说中的大地之母——女娲（凤里牺）！
　　一张美奂绝伦的脸蛋，双眸如星，眉如笔画，脸颊两侧生有一对鱼类鳍，像是一对小翅膀，一身罗衫轻轻摇荡，长发高高盘起，雍容华贵，女娲手持一柄绝世神兵，剑锋上泛着五彩光芒，整个人不怒而威，而她的下身则是一条青麟蛇的样子，长长的尾巴摇摆，整个人浮在半空中，腾云驾雾般的。
　　显然，女娲的实力等级一定不啻于冰兰，所以凌空飞翔完全不是问题。
　　看着这位大地之母，我深吸了口气，可惜啊可惜，原本应该尊重，不过在游戏设定里她是副本最终的BOSS，不得不杀！
　　星辰之目下，女娲的属性一样飞了出来——
　　【天神女娲·凤里牺】（上古神级BOSS）
　　等级：280
　　攻击：2250000-2850000
　　防御：2450000
　　气血：40000，0000
　　技能：【地裂斩】、【神熔火焰】、【通天卦象】、【日月轮空】
　　介绍：女娲，上古大神之一，传说为人界之母，拥有震惊天地的神力，一度曾为众神之首，但在诸神之战后，女娲的一丝灵念被困于女娲神殿内，唯有击败她才能释放女娲的灵魂，使其重飞天界，唤醒诸神，开启全新的天域年代……
　　看到这里，我整个人都呆住了！女娲强悍的属性暂且不说，这已经是绝对逆天的级别了。关键是，女娲的介绍里，如果杀掉眼前的这个女娲灵念，就能打开天界之门，开启新的版本了吗？
　　tmd，果然月恒公司隐藏剧情的功夫绝对一流，任何玩家都不会想到开启圣域版本之后一个版本的契机居然是女娲神殿这个副本的fd（首次推倒）！
　　可是，女娲大神的攻击力高达285万，这是什么样的概念？加上神级BOSS的领域威压，估计实际伤害肯定能有四百万以上了，就算是我集齐了永恒套装又如何？我能挡得住她的两剑吗？
　　难说啊，何况女娲的防御是245万，气血就更见bt了，长长的4亿生命值，这得打到驴年马月去？还有那三个强悍的技能，一看就是那种虐死人不偿命的，系统设计那么强的BOSS简直是太体贴了。
　　原则上，这是一个完全无法完成的任务，毕竟一个小队只有5人，就算是把世界战网排名前五的玩家凑在一起也完全不是那么回事，根本打不过，假如是在野外的地图，那还有一丝可能，组织个几百万人的军团车轮战，再强的BOSS也会被耗死，关键是在副本里，想要以多打少已经不可能了。
　　于是，各种推测总结为一点：想要杀掉眼前这个逆天的BOSS，唯有毒杀！
　　我将女娲的属性贴在了队伍频道里，顿时几个MM目瞪口呆，一个个花容失色，完全无所适从了。
　　凌雪喃喃道：“这可怎么办？我们要……输了？”
　　凌月也无语：“洗洗睡吧……”
　　秦韵很不甘心：“可是最后一个BOSS了……”
　　稻花香提醒道：“装备的耐久不足40%了，咱们挂掉次数有点多。”
　　“回城去修理一下装备吗？”
　　“不知道，看看书生怎么说……”
　　……
　　我鼓足勇气，骑乘着霸王龙，缓缓的贴近了女娲，同时换上了追魂弓，顺手一抹，风龙毒液涂抹在弓弦之上，凝聚出来的元素箭自然的就被淬了毒。
　　“开杀了……”
　　我秉着呼吸，轰然打出了腐蚀箭！
　　“嘭！”
　　元素箭重重的打在了女娲的胸口之上，却犹如撞击在一股罡气之上，整个箭矢化作片片飞芒。
　　“不妙，下不了毒？！”
　　我目瞪口呆。
　　女娲勃然大怒，手持五彩神剑冲了上来，轻喝道：“大胆小子！”
　　她高高的扬起了长剑，挟带风雷之力落下！
　　我急忙举起了盾牌，盾击！
　　“噗嗤！”
　　盾击绽放的能量光芒瞬即被劈散，女娲的一剑还是落在了我的身上，幸好现在是骑龙效果！
　　“24729482！”
　　靠！我没有看错吧？
　　头顶上飞起来的数字太销魂了，一条长长的气血居然被女娲一剑切掉了80%以上，再来一剑，小命必定难保！
　　匆忙之间，光辉圣甲附身！
　　“刷！”
　　金色晶壁飞起，当女娲第二次荡出剑气的时候，终于，“嘭”的一声将剑气给反弹了回去，而女娲则“啊”的闷哼了一声，头顶上飞串了出了一个伤害数字——
　　“24948747！”
　　几乎是在瞬间，女娲的气血就掉了长长的一截，并且反弹的威力十足，将女娲的护身罡气给完全打散了！
　　机会来了！
　　我急忙擎起赤霄剑，对着女娲的肩膀就是一剑！
　　“噗嗤！”
　　“572734！”
　　可怜的伤害数字，并且，淬毒效果也让人绝望——
　　“滴！”
　　战斗提示：天神女娲·凤里牺已经中毒，由于抗毒属性的效果，风龙毒液中毒效果降低80%，天神女娲·凤里牺的气血恢复速度降低为50%！
　　……
　　纵然如此，我还是看到了一丝希望！
　　可惜，女娲的第二剑尾随而来！
　　我笑了：光辉圣甲拥有4-5次反弹效果，美女大神，你死了……
　　可是下一刻，一个大大的伤害数字从我头顶上飞起：27463673！
　　顿时，身体一松，我哭了：刚才女娲的一剑已经将光辉圣甲的反弹能量耗尽了，原来，我只能反弹一次而已……


卷八 纵横天下 第1059章 七伤拳
　　“刷！”
　　白光飞过，我顺利被秒杀，临走前不忘看一眼，女娲的气血值在93.6%的位置，根据她的回血效果，等我重新回来的时候，应该不至于会回满吧？
　　眼前一亮，出现在墓地里，与此同时身边光芒连闪，几个美女同样出现了。
　　我大惊：“咦？你们怎么也光荣了？”
　　“不知道，你在里面干了些什么？”凌雪反问：“女娲释放地图攻击的闪电了，我们几个往哪儿都逃不掉，所以咯……”
　　“靠，原来如此！”
　　是我的攻击激发了女娲的地图攻击，看起来她的这个地图攻击技能的cd时间并不长啊，已经可以随心使用了。
　　“快走，继续过去看看！”
　　我急忙召唤出霸王龙，将几个MM都招呼上来。
　　秦韵一脸疑惑，问：“还去啊？书生你是不是被虐傻了？”
　　我咧嘴一笑，策动霸王龙翱翔飞起，同时笑道：“过去看看，如果女娲的气血是满的，那么咱们就可以洗洗睡了，如果不是，那么还有希望……”
　　“哦，什么情况？”凌月很兴奋，一双美丽的眸子里满是希冀。
　　我便将光辉圣甲和下毒的事情说了一下。
　　顿时，几个MM满眼小星星：“书生，你到底是天才还是……无耻的天才？这种下三滥的招数都想得出来……”
　　“招数不在华丽，实用就行！”我如是解释。
　　秦韵笑道：“看来女娲的高攻击也是七伤拳啊，伤敌一千自损八百，刚好被书生的光辉圣甲偷了个空，要是咱们能够打过s6，光辉圣甲这个技能应该记头功哦～～”
　　“嘿，必须的！”
　　凌雪无语道：“原来，弱者也有弱者的智慧，果然狠的怕横的、横的怕不要命的，书生这以命搏命的打法，就算是上古大神也招架不住……”
　　“谁让她攻击那么高呢？”
　　诚然，女娲的攻击过高倒是变成了她自己的致命伤了，刚好碰上了我的隐身、光辉圣甲与毒药，三者缺一不可，否则都难以成事。
　　花了10分钟时间来到了伏羲天界，将四个MM留在了二层，我自己则影遁进了三层，直奔女娲的地点，此时此刻，时间就是成功的关键因素，我拖延的时间越长，女娲的回复气血就越多，这是个很实在的问题。
　　当我抵达的时候，却悲哀的发现了一个很可怕的现实——
　　天啊，女娲的血条是满的！！
　　“我……靠……啊！”
　　一声哀嚎在伏羲天界里冲天而起，不甘而不忿的怒吼啊！
　　整个人仿佛一下子就颓了，斗志全无。
　　无奈之下，丢了个星辰之目过去。
　　不对！
　　等等……
　　虽然血条是满的，但是鉴定出来的结果却是——
　　98.78%！
　　没错，并不是满血，还没有回满血！
　　大喜过望！
　　我急忙给加了一个光辉圣甲效果，哗一下凝聚出无数气旋，远远的就是一个腐蚀箭＋五连射的远程暴击，然后发动冲锋，裁决！
　　一系列技能丢出了，堪堪的打掉了少许气血，大约跟女娲半分钟内回复的气血差不多，太悲剧了！
　　女娲急冲上前，五彩神剑再次扬起，卡擦一声！
　　“24853747！”
　　又是一次类似的攻击，震散了女娲自己的罡气，也给我施展的机会，当即就是一次破盾斩和横扫千军！
　　可惜，输出依旧不理想，完全不是那么回事，赤霄剑这把天神器显然跟不上步伐了，女娲的防御大大的超过了赤霄剑能够破防的范围，或许，等我手持北冥剑再次归来的时候，能够小小的破开女娲这绝世天神的防御？
　　tnnd，眼前的这个只是女娲的一念神识而已，要是女娲真身在此，岂不是动一动小拇指就把我碾死了？
　　不甘之下，又中了女娲的一次剑斩，整个人化为浮云了。
　　“刷！”
　　再次回到了墓地。
　　身周还有几个玩家，其中一个就是天香国色的冰茶。
　　冰茶一见我就乐了：“你也挂了？带我一程……”
　　我急忙将冰茶拽进怀里，飞也般的冲上了霸王龙的龙背，直冲向女娲神殿的方向。
　　冰茶格格笑着：“打得怎么样？”
　　“你没看我装备全红吗？”我瞪着她。
　　冰茶抿嘴笑：“不错嘛，红得那么帅……”
　　“你们打得怎么样了？”
　　“正在打祝融，一半气血了，暗影随风太废了，连一个区区祝融都拉不住，不然我也不至于来回跑了……”
　　“日……”
　　“日什么？”
　　“祝融那么强，我也挡不住，何况是暗影随风……”
　　“你比他更持久一点嘛……”
　　冰茶蛮有深意的一笑，嘴角上扬，这漂亮的臭流氓……
　　在副本门口丢下了冰茶，我便自己冲了进去。
　　队伍频道里，凌月问道：“又挂了一次，情况怎么样，书生？”
　　我沉吟道：“十分钟消耗BOSS大约1%到呢？”
　　“哦，那就是说还有希望打掉女娲BOSS？”
　　“嗯，幸好这个副本里不掉装备，不然真的没法打了……”
　　“那好，继续！”
　　我想了想，说：“你们四个下线休息一下，吃点东西睡一觉，我觉得至少要打七八个小时左右，一会我短讯呼把你们叫上线就行了。”
　　“嗯，好，那你辛苦了……”凌月笑笑，说：“一会打完了BOSS下线，我让小雪给你按摩一下解乏？”
　　“好啊……”我充满了向往。
　　凌雪却不怀好意的笑道：“我的手艺不精湛的，一不小心就会拆了你的骨头！”
　　“没关系，认了。”
　　……
　　几个MM一一下线了，一个副本打了七八个小时大家都累了，而我这个昔日的职业玩家又成了骆驼，不吃不喝24小时，杀！
　　快乐冲进了伏羲天界，一顿胡搅蛮缠的乱斗之后，吃了女娲两剑，下个毒，横扫千军调戏一下上古女神，然后再次回归宁静的墓地。
　　期间遇到了好几次冰茶，冰茶很纳闷：“你在死着玩吗？”
　　我也很纳闷：“冰妞你也在死着玩吗？”
　　冰茶泪流满面：“缘分啊……”
　　通过了解，冰茶的这个队伍可以勉强的打掉祝融还有一丝可能，至于后面的共工嘛，那就难多了，基本上可以不用考虑，不过在中途的一次，我给了20瓶风龙毒液给冰茶，有了这个玩意儿，24铁骑的核心队伍过掉共工还是有点可能的，当然，死个七八百遍完全不是没有可能的。
　　装备全红了，女娲打得也更加犀利了，第一剑近三千万的减血，第二剑直接把我秒杀，好不干脆！
　　所谓高手寂寞，可是在这个时段我被女娲杀得来回跑尸体，却一点都不寂寞，有无数灵恸英雄级的玩家在陪我一起跑尸体，七星灯、野蛮王座、黑暗咆哮、孤胆英雄、一粒尘埃、孤坟、凭窗听雨、冰茶、暗影随风，这里简直就可以组建一个灵恸世界区的名人堂了，当然，在这种特定的背景下，所有的名人都是浮云，全都是一群被BOSS虐的满地找牙的凄惨家伙。
　　路上遇到相熟的人，能带就带一程，但是再看到野蛮王座、黑暗咆哮这些敌人的时候就没有动手了，大家都好像是忙着赶路一样，对昔日的对手一脸的不屑，“哼”一声就走人，仿佛在说：“你丫也有今天？”
　　一直凌晨四点多，女娲的气血尚余15%左右的时候，工作室里的几个MM都已经相继上线了，毕竟我一个人在奋战，她们都挺过意不去的，而且，似乎她们也很心疼，守在二层的入口处，就差没有殷切的慰劳了，当然，也不会是欣雨美女所谓的体慰。
　　……
　　又过了两个多小时，女娲的气血恢复速度远远超出了我的预料，现实时间东方泛起鱼肚白的时候，终于，女娲的气血不足2%了！
　　掐指一算，ok，合该她寿终正寝！
　　正处于霸王龙之上，我伸手道：“小雪，上来，用情意技干掉她！”
　　“好！”
　　进了三层，凌雪问：“怎么情意技？走近紫色区域她就召唤雷电了，我又没有隐身，会死得很惨的……”
　　“没关系，无敌吧，用剑盾之怒！”
　　“好！”
　　凌雪进入无敌效果之后，我将她拉上了龙背，霸王龙一声 长啸便冲了过去，同时我也开启了自己的无敌技能，双无敌，咱现在谁都不怵！
　　疾速来到伏羲天界中心处，取消霸王龙，我和凌雪飘落地面，单手一扬，裁决效果禁锢住了BOSS，两人呼啸进入圣域变身，来了——龙翔凤舞！
　　青色巨龙能量和火焰凤凰的能量一起席卷了女娲，这位上古女神发出了一阵哀鸣之声，头顶上的血条刷刷直掉！
　　终于，历经了n个小时欲死欲仙的战斗，女娲正式被推倒！
　　“刷刷！”
　　连续两道金光，我和凌雪一起升到了271级，经验被我们平分了，凌月、秦韵和稻花香都没有进入三层，不同的地图内当然拿不到丝毫经验了。
　　与此同时，系统公告的铃声回荡在灵恸大陆的上空——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家轻狂书生（中国）率领的队伍成功杀死天神女娲的灵念，释放女娲灵魂进入天界，天界之门正式开启，游戏新版本被触发，600分钟后，灵恸全服系统更新，持续10小时，敬请期待！
　　……


卷八 纵横天下 第1060章 青玉歌咏
　　女娲的身体化为金色光华直冲上天，消失不见，却留下了非常丰厚的战利品，几件装备混杂了金币堆之中。
　　秦韵、凌月和稻花香三个MM也来到了三层，一个个欣喜非凡，其中凌月更是冲过来就给了我一个热情的拥抱，笑道：“书生，你太棒了！咱们雪月是第一个完成s6的队伍，中国游戏界的骄傲哦……”
　　我难当美女老板的热情，便拍拍凌月的肩膀：“好啦，快看看女娲给我们留下了什么？不出意外的话，肯定是发财了……”
　　“嗯嗯！”
　　将金币小山席卷而空，女娲留给我们的好东西还真不在少数，一个火焰飞动的女性胸甲和护腿，一个淡青色的战靴，令人的惊奇的还有一根造型奇特的碧绿色短棍子，另外，便是那一把彩色光芒环绕的神兵了，果然爆出来了，女娲万岁！
　　我一一将装备的属性呈现出来，那胸甲和护腿都是神舞套装，一柄丢给了凌雪，这么一来凌雪已经拥有了神舞系列的重靴、铠甲、头盔、护腕和护腿了，只要再随意爆出一个披风，那么就集齐一套六件了！
　　凌雪自然是欣喜不已，不在话下。
　　那淡青色的战靴却让大家大失所望，是个白银器，女娲大神跟我们开了个不大不小的玩笑。
　　继续看，那个碧绿色的短棍子被我落在了手中，像是一截绿竹，一端还有竹叶般的垂饰品。
　　“打狗棍吗？太短了啊……”我无语道：“这到底什么玩意？”
　　秦韵扑哧一笑：“你横着拿看看？”
　　我便将棍子横起，骤然醒悟：“靠，这是……中国乐器里的箫？”
　　“没错……”秦韵点点头，笑道：“看来，我们已经爆出了隐藏兵器了……”
　　我欣喜不已，飞快的将这个绿箫的属性发在队伍频道里，顿时，几个MM都惊呆了——
　　【青玉歌咏】（天神器——法器类）
　　灵力攻击：115000-142000
　　灵力：＋10200
　　体力：＋9500
　　敏捷：＋9450
　　附加：提升使用者45%的魔法攻击力
　　附加：提升使用者500点命中率
　　技能：【音律回旋】
　　介绍：上古音律女神的兵器，可发出强大的法术系攻击，同时可以用音律来迷惑对手，使其对技能的抗性在短时间内消失追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易凹槽数：17
　　需要等级：圣域265级
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：7500000
　　（未鉴定）
　　……
　　我看的目瞪口呆：“靠！这是……东方类别的武器？灵力，这个怎么解释啊？”
　　凌月轻笑：“灵力就是魔法力咯，对等的。”
　　凌雪则说：“这个青玉箫加了不少命中率，还有一个音律回旋的效果，不出意外的话，这个技能攻击是让目标的技能抗性变成0，也就是说任何技能都可以在短时间内对目标施展成功……”
　　我接着说：“也就是说，这个青玉箫是为咱们灵魂巫师量身打造的兵器？”
　　“答对！”凌雪浅浅笑。
　　一旁，稻花香却愣住了：“这武器那么好……”
　　“好什么好，拿着吧！”我将青玉箫塞给了妹妹，压根不跟其余的几个MM磋商，也没有什么好商量的，该是谁的就是谁的。
　　毫无疑问，有了这个青玉箫之后，稻花香的封印术将会绽放光芒，面对女娲这个级别的超级BOSS不敢说，至少面对祝融和共工的时候我们已经可以立于不败之地了，拥有100%成功率的灵魂巫师，稻花香简直就是一个超级杀手！
　　最后，也是最让大家关注的武器，女娲的佩剑也爆出来了！
　　可以预感得到，这把剑几乎是必爆的，谁第一个干掉女娲灵念，谁就能得到女娲御用的武器，这是一种系统潜规则。
　　我伸手取过了这把五彩光芒泛动的长剑，顿时一股天地神力涌入掌中，这种感觉跟北冥剑给我的感觉何其相似？！
　　顿时，我浑身一震，断言道：“这是一把太古神兵！”
　　“啊？！”
　　凌雪张大了小嘴，美目之中满是希冀，这里只有我们两个战士系玩家，我有了北冥剑，这把女娲的武器自然就归凌雪了，再说s6的副本很贱的，爆出的许多装备特殊要求女性玩家才能使用，谁知道这把剑是不是呢！
　　凌月坐在我腿边，催促笑道：“快点看属性，别卖关子了，急死我了……”
　　“呵呵……”
　　伸手一拂，神兵的属性像是幻灯片一样的浮动在眼前，顿时几个MM都大惊失色了——
　　【神舞】（太古神器——唯一）
　　攻击：125000-190000
　　力量：＋14000
　　体力：＋14500
　　敏捷：＋13000
　　附加：增加使用者425%的物理攻击力，并且附带210%的神圣属性伤害
　　附加：拥有22%几率无视防御，并有低微的几率造成7倍伤害
　　附加：有低微几率召唤女娲灵念助战
　　凹槽数：25
　　介绍：神舞，女娲补天时已精炼五彩石辅以神血打造而成的神兵，有开天辟地之威，女娲手持此剑斩杀妖魔无数，剑中蕴含无数神力，是天地初开迄今少有的神兵之一追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易需要等级：圣域275级
　　需要条件：天域
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：1020，0000
　　（未鉴定）
　　……
　　全服务器，第二柄太古神兵出世了！
　　“居然，要天域的层次才能装备……”我睁大眼睛叹了一句：“老天注定这是凌雪的装备了！”
　　神舞剑，显然是女娲神殿副本的终极装备了，也是特色装备，此剑唯一，以后再也不会爆出了，攻击等属性比我的北冥剑略逊一筹，但是其中的一个属性就霸道了：有低微几率召唤出女娲灵念助战？
　　这是什么样的概念？
　　稻花香捧着青玉箫，笑道：“凌雪姐姐快拿上这把剑，看看那召唤女娲灵念助战是什么，是不是说和刚才的那个BOSS一样强度呢？”
　　凌月惊叹：“那不逆天了？可以直接杀去黑暗城堡宰掉第一BOSS了……”
　　我咧嘴笑道：“万一第一BOSS更强呢，岂不是送羊入虎口吗？”
　　“会吗？刚才的女娲那么强……”
　　“难说，无限可能……”
　　一想到冰兰那个层次，我就有些心虚，那是无止境的强大，根本就凌驾于我们玩家之上，如果冰兰单挑女娲灵念的话，我相信冰兰会胜，因为她从来就没有败过。
　　凌雪举起了神舞剑，笑得很甜，就像是呵护着最珍贵的东西一样。
　　我不由笑道：“小雪，你捧着神舞剑的样子那么小心翼翼，就像是捧着我们的孩子一样……”
　　凌雪不由得脸蛋通红，嗔道：“去，谁说要跟你生孩子了？”
　　凌月和秦韵扑哧一笑：“凌雪赶紧把神舞剑收起来，一会回城去鉴定，还有一些石头，分掉吧？”
　　“嗯嗯！”
　　我再次分到了一枚18级和19级的强化烈焰宝石，终于，北冥剑可以光荣的强化到19级烈焰宝石了，凭空增加3800点攻击力，牛啊！
　　不过，我更加倾向于灵恸宝石，于是说：“咱们把这一层的雷电貂清理一下吧？顺便打一点雷电精魄，加上之前收集到的火焰精魄和冰霜精魄，可以熔炼出一枚1级的灵恸宝石来，嘿，我想强化一下北冥剑，这个小小的要求，成不？”
　　凌月欣然道：“开杀吧！”
　　于是，大家风卷残云般的灭了伏羲天界的低级守护者，果然爆出了10枚雷电精魄，刷一次副本出一枚灵恸宝石，这可真难啊！
　　所有的精魄都集中在我身上，几个MM之前也没有睡好，一个个呵欠连天，刷完了副本，大家一起出去，在集合石旁领取了一下通关经验，各自闪人了。
　　我依旧不累，兴奋的来到王者之都，在艾兰那里掏出了10枚火焰精魄、10枚冰霜精魄、10枚雷电精魄，合成出了一枚光芒闪闪的灵恸宝石！
　　然后从仓库取出了北冥剑，提交合成灵魂之力，“叮”的一声后，北冥剑的名字后面出现了灵魂＋1的字眼，全属性隐藏提升5%，犀利也！
　　浑身涌入了一股力量，就像是烈日当空一般，这就是我接下来努力的方向啊，灵魂＋7！他妹的，想想就让人兴奋不已了！
　　重新来到仓库，将一系列的烈焰宝石给取出来，一字儿排开，从1级到强化19级的烈焰宝石，然后一一镶嵌于北冥剑中，一鼓作气的将北冥剑强化到了19级，再次看北冥剑的时候，攻击力已经发生了变化：159800-249800！
　　很好，近二十五万的攻击上限，加上追加的灵魂1级和卓越＋5，北冥剑的实际攻击力已经破30万点，嘿，霸气！
　　强化完毕，又取出一些飞羽宝石，把永恒战靴强化到了15级，每次杀BOSS刷出来的高阶石头都是顺手丢仓库的，强化个十四五级完全不是问题，想想财大气粗的林傲就比较悲剧了，到处收购宝石，强化到14级就已经极限了。
　　搞定一切，将北冥剑继续存进仓库，等待自己275级的来临。
　　下了线，已经是凌晨六点多了，工作室的几个MM也相继离开游戏。
　　大厅里，众人聚首，紫月问：“去哪儿吃早餐？”
　　冰茶伸手指指东面：“永和豆浆，那么早，只有他们开门了。”
　　“好！”
　　刚刚走出门，凌雪的手机却响了，是一条短信，读取了信息之后，凌雪的一张漂亮脸蛋立刻罩上了一层寒霜。


卷八 纵横天下 第1061章 99朵玫瑰
　　觉察出凌雪的异样，冰茶问：“怎么？”
　　凌雪看着手机屏幕，说：“荀方……”
　　“荀方？”
　　我伸手抓过凌雪的手机，看到这条信息的时候忍不住浑身一震，荀方太无耻了——
　　“凌雪，我多方打听到你在苏州的住址，星湖街是吧？呵呵，刚好我的公司正在苏州开发一个大项目，打算明天去苏州买套房，距离你近一些，到时候请你吃饭，一定得赏脸哦～”
　　……
　　我沉默不语。
　　冰茶看了信息，忍不住皱眉道：“这还真是传说中的死缠烂打啊，为了凌雪，这个人还真跑到苏州买房了，他真的只有千万资产吗？”
　　凌雪摇头：“应该不止……”
　　冰茶笑笑，拍了拍我的肩膀，道：“别担心了，谁也抢不走你的雪美女，等荀方那小子过来，姐姐帮你揍他！”
　　夏天在旁笑道：“别啊，冰茶你去揍他，万一你被他泡走了怎么办？我听说这个荀方很帅呢，而且人少多金……”
　　“那有什么关系呢？”冰茶嘴角上扬，露出一丝迷人的笑意：“我都23岁了，过完年就24，找个男朋友理所应当的。”
　　说着，她冲我抛了个颜色，笑道：“书生，你说对不？”
　　我一紧张：“吃饭吧，你就不困吗？打s6打了一夜，有什么进展没有？”
　　见我回避了这个话题，冰茶偷笑了好一会，回答道：“当然有进展，打掉了第一个祝融BOSS，不过没有出神舞装备，倒是出了一个夜神护腕，被命运魔方拿去了，然后利用你给的毒液，花了大半夜时间总算磨死了第二个共工，接下来第三个BOSS，完全没辙了，整个队伍被秒杀了几百遍，最后暗影随风和命运魔方就决定放弃了……”
　　“哦，出装备了吗？”
　　冰茶欣然一笑：“出了一个神舞护腕，被我roll到了，厉害吧？”
　　站在树下，我指了指身侧的美女，笑道：“小雪就差一件披风就集齐s6神舞了，而且还打到了一把太古神器神舞剑……”
　　“啊？！”
　　冰茶睁圆了一双美目，瞪着我们：“靠……我跟雪美女的差距越来越大了，这……这可不行，牲口你给我想辙……”
　　我沉吟一声：“你请早饭，等我有空就带你去去刷s6！”
　　“好，一顿早饭而已……”
　　“谁说一顿？”
　　“那你要多少？”
　　“三万六千五百顿……”
　　冰茶掐指一算，面露羞涩，小声说：“坏蛋，那岂不是要请一辈子了？那好吧……我吃亏点，跟你一辈子？”
　　说着，冰茶戏谑的看着凌雪。
　　凌雪同样瞪着一双美丽星眸看着冰茶，扬起嘴角，轻笑：“你随意，冰茶跟着我们，我们就不用请钟点工了……”
　　“晕……”
　　冰茶努了努嘴，没有说什么，堂堂许家大小姐居然离奇的沦落到钟点工的地步了，更离奇的是她还可耻的认命了。
　　一行人吃了早饭便回工作室休息，刷一次s6大伤元气，而且这次也不急着上线了，游戏已经进入了维护的阶段，服务器都关闭了。
　　……
　　大梦初醒，已经是晚上8点多了，但是服务器却要等到凌晨两点才开放，于是几个人再次出门去酒楼腐败了一顿，回来的时候却只有晚上11点，尚余3个小时才能等到服务器开放。
　　当职业玩家的滋味不好受，一天到晚围着服务器转，但也是没有办法的事情。
　　坐在工作室的大厅里，聊着天，顺便上上灵恸服务器，发现官方新增了一个名人堂名字！
　　不是别人，正是清风城兄弟会的一粒尘埃——
　　no.11 一粒尘埃，原名徐澄，中国区十大高手之一，操作指数位列中国战网前五，apm值更是高得让人发指。
　　一粒尘埃加入名人堂的理由是多次阻击国外高手的入侵，事实上也正是如此，一粒尘埃是清风城的绝对功臣，早在几个月前就单枪匹马的在清风平原上阻击圣盔城大军了，甚至多次率领兄弟会精锐进入圣盔峡谷和银杉平原去袭杀圣盔城和火龙城的玩家。
　　时至今日，一粒尘埃已经成了清风城制衡圣盔城的形象代言，每每听到一粒尘埃的名字，就足以让圣盔城和火龙城的菜鸟们闻风丧胆了，很萌很好推对手底下的这个超级猛将也非常信任与重视，甚至还特地从系统那里定制了一粒尘埃的战旗。
　　良将须有明主，一粒尘埃与很萌很好推就是这样的一对良配。
　　冰茶坐在我身边，看着屏幕上一粒尘埃的专属勋章，眼睛红红的说：“呜呜，姐姐我什么时候能进名人堂啊？”
　　我瞥了她一眼，笑道：“你的操作那么菜，练到凌雪这个程度再说吧……”
　　“呜呜，人家已经很努力了嘛……”冰茶撅着嘴。
　　夏天坐在对面，瞪圆了眼睛看着冰茶，然后问紫月：“冰茶姐，这是在撒娇吗？”
　　紫月点头：“应该是，她只有跟书生哥哥在一起的时候才会有这种语调……”
　　冰茶美目一横：“你们两个小丫头，想死吗？”
　　“你瞧，对我们多凶啊……”紫月吐了吐舌头。
　　我心中狂笑，却忍住不敢笑，结果青筋爆出。
　　冰茶笑意盈人：“哼哼，你欠抽了……”
　　这时，凌雪端了盘子过来，每人一份果汁，在我身边坐下，望了一眼，笑道：“哦？一粒尘埃入名人堂了？”
　　“是啊，意料之中的。”
　　凌雪笑问：“一粒尘埃原来叫徐澄啊，那个……书生你说，为什么他会对兄弟会一直忠诚不二呢？一粒尘埃受到的拉拢可不少啊，据说孤坟大叔曾经私底下极尽手段的拉拢他，甚至许诺以月薪200万来聘请他，足足是一粒尘埃在兄弟会的几十倍，可是他居然拒绝了，这是为什么呢？”
　　我摇摇头：“不知道……”
　　冰茶却笑道：“比照一下，咱们书生不也一样？对雪月忠心不二的……哼哼，书生啊，我给你月薪一千万，你来香草加冰吧？我就立刻把香草加冰独立出去，有你和艾妮，足以纵横天下了……”
　　我一瞪眼：“别开玩笑。”
　　冰茶轻笑：“喏，这不就结了，书生对凌雪可谓是忠心不二啊，这不是钱可以衡量的，我想一粒尘埃也是一样，他之所以对很萌很好推忠心不二，不是因为别的，而是因为他暗暗的喜欢萌美女，这份爱，或许连他自己都没有发现。”
　　凌雪不由笑道：“这推理可真没有根据。”
　　“人嘛，就是这样，不是推理，是有根有据！”
　　凌雪说：“可是……很萌很好推并没有对一粒尘埃表态嘛……”
　　“这就是你和萌美女的区别，因为你也喜欢书生，而萌美女却未必喜欢一粒尘埃，所以她不会去表态，甚至……她有些利用一粒尘埃的意思。”
　　凌雪默然。
　　紫月却说：“那么，如果萌美女在感情上否决了一粒尘埃，是不是就意味着一粒尘埃会被伤害，就有可能投效雪月了？”
　　我摇头：“绝不可能。”
　　凌雪、冰茶、稻花香几个MM同时惊讶的看我：“为什么？”
　　我深吸了口气，淡淡道：“很简单，如果一粒尘埃被感情所伤，他势必心乱了，一个高手心乱了，你还指望他的操作水平能够停留在巅峰层次吗？我倒希望一粒尘埃和萌美女一直相处下去，这样，也有人能为中国区守住北大门。”
　　冰茶扑哧一笑，眼神中蕴含着许多欣慰。
　　凌雪则挽着我的手臂，在我耳边轻笑道：“书生啊，你离开月恒的几年里一直沉迷，后来在灵恸里一鸣惊人，为什么呢？”
　　我转身抱住凌雪，飞快的在她脸蛋上亲了一口：“因为一个女孩咯！”
　　顿时，小美女的脸蛋一片通红。
　　冰茶几个MM则惊呆了，只是摇头：“有伤风化啊……”
　　凌雪挽着我的手，笑得很甜，仿佛整个世界都只剩下我们两个人了。
　　……
　　正在这时，有人敲门，是一个50岁上下的大妈，怀里抱着什么东西。
　　我打开门，大妈问：“请问……这里有个叫做凌雪的美女吗？”
　　“嗯！”
　　凌雪走上前，笑问：“阿姨，有事吗？”
　　大妈将手里的东西递给凌雪，道：“对面的一个年轻人让我送给你的，说是祝你笑口常开。”
　　“哦？”
　　凌雪看了看手中，那是一大束玫瑰，看数量，99朵，又是大手笔，凌雪脸色不太好看了，抬头看向对面，赫然可见对面别墅的阳台灯亮着，一个穿着西装的年轻人手捧着一杯红酒，远远的冲凌雪点头致意。
　　“呵？荀方？！”
　　凌雪愣了愣，淡淡道：“这白痴，还真能找到这里，还敢买下这么一栋别墅？动作真够快啊……”
　　说着，凌雪往前走了数步，一脚踢开了垃圾桶的盖子，顺手将玫瑰全部丢了进去，拍拍手，张开手臂对我说：“来，抱抱我！”
　　这是命令的温柔，我不由一笑，走上前就拥住了凌雪，然后拦腰将她抱起，颇为大声的笑道：“凌雪，天色不早了，走，我帮你洗白白……”
　　“噗嗤！”
　　远处，荀方一口喷出了红酒，就像是吐血一样。


卷八 纵横天下 第1062章 玄雨城
　　怀中，凌雪俏脸通红，忍不住捶了我一下，小声道：“谁要你帮忙洗白白，可恶，居然趁着这种机会揩油……”
　　稻花香、紫月几个MM都笑了。冰茶则嘴角上扬，美丽的眸子在星光下透出复杂的情感，三分无奈、七分羡慕。
　　进了工作室，凌雪便不安分的挣扎着下来了，脸蛋红得跟红苹果似的，胸前的骄傲上下起伏，显示着主人的心情非常不平静。
　　然后，凌雪走到茶几前坐下，取出了手机拆开，捏出手机卡，啪嚓一声在桌子上裂为两半，随后从柜子里取出了一张新的卡装进去，嘻嘻笑道：“换卡了，之前的号码被荀方知道已经不能用了，喏，这个是新号码，我只告诉三个人！”
　　我欣然道：“这三个人肯定是你老爸，你姐，还有我咯？”
　　“不，没有你。是老爸、姐姐和小乔……”
　　“靠，为什么没有我？”
　　“废话，整个跟你在一起，你要我号码干嘛？”
　　“……”
　　重新坐回沙发里，我咔嚓咔嚓的点着鼠标，道：“荀方是孤坟的大侄儿，已经在不动声色的帮助荀方提升等级了，我担心不久的将来，荀方升到了255级，孤坟都有可能千方百计的去搞一个飞升凭证让荀方飞升，那就……”
　　“查询一下等级？”冰茶笑问。
　　我摇头：“不知道他的id。”
　　“那算了，一个小角色而已。”凌雪眨了眨眼睛，笑着又说：“你要是不放心，可以交个任务给悲酥清风，正式成立雪月的暗杀组，不管地狱火带谁练级都通杀，连地狱火也一并宰了，就算是天王老子罩着荀方也要把他杀回零级去……”
　　“你好狠啊……”我惊讶的看着小女友：“嘿，不过我喜欢……”
　　冰茶说：“真要让悲酥清风去暗杀？”
　　“算了，怎么可能呢？”我摇摇头，道：“悲酥清风是我的朋友，却不是我的手下，我没有理由指使他做这做那，而且，荀方跟我是私人恩怨，没有必要牵扯到雪月，如果孤坟一意孤行要与雪月为敌的话，那么也就无话可说了。”
　　凌雪说：“那倒不至于，孤坟大叔只是在试探雪月的反应，却不会真对雪月下手，他不是那种不分轻重的人，否则的话，秋雨年华早就有机会一举拿下雪月在白云城的三个郡城了，不是吗？”
　　“嗯，这个我明白。”
　　“一会上线干什么？”
　　“刷s6？”
　　“姐姐和秦韵姐有工作，今天上不了线。”
　　“那就，随便混吧……”
　　“嗯。”
　　……
　　一直等到了凌晨两点，终于灵恸各个服务器变成了激活状态了，于是大家各自回房间准备上线了。
　　“刷！”
　　出现在天钥城中，招募了一批迅风铁骑、红莲铁骑和天钥铁骑，再招募一批精锐弓箭手，花掉了所有的资源之后，回白云城了，来到铁匠那里，花去10万点声望将那天神器恶魔匕首解除捆绑，降低为地神器，果然，攻击力依旧在五万点以上，高居匕首系武器的第二，比第一名的积分也差不了多少。
　　发了条信息给紫月：“来白云城东门广场鉴定所。”
　　“好！”
　　我花了金币将恶魔匕首鉴定了出来，攻击上线为61500，果然是一把超级匕首。
　　不久之后，紫月身穿s4皮甲套装走了进来，身后窄窄的一袭盗贼披风，皮甲流线优雅，将小丫头傲人的身姿完美凸显出来，特别是那一对凶器，皮甲胸衣仿佛包裹不住似的，那裂衣欲出的气势简直让人窒息。
　　“什么事，书生哥哥？”紫月双手背于身后，笑吟吟的问道，倒有几分淑女的姿态。
　　我递上恶魔匕首，笑道：“喏，看看合用不？”
　　“啊，是高阶匕首？”
　　紫月一手抓过了恶魔咆哮，当她的目光接触匕首属性的时候顿时飞起了无数神采，嘴唇张合，喃喃道：“好……好强的攻击力，天啊……”
　　说着，紫月欣喜的抬头看我：“这把匕首比我用的那把好得太多了，书生哥哥，这把匕首你真的要送我？”
　　我点头一笑：“嗯，并不是我要送你，而是我和雪月韵香杀s6的时候爆出来的，捆绑的装备，咱们工作室只有你一个刺客，不给你给谁呢？”
　　“太……太好了……”
　　紫月狂喜，整个人扑进了我怀里，那把恶魔咆哮顶在我的永恒披风上，戳的后背生痛，那无视防御的效果可不是假的，而前胸则感受到了紫月波涛汹涌的威力，前后悬殊天壤之别，真不知道是痛苦还是快乐了。
　　紫月是典型的单纯，换个字眼就是有点蠢蠢的，她对人不设防，也幸亏是在雪月工作室，要是在别的工作室里，恐怕早就被人泡走吃掉了，当然，这也是大部分女孩的必然归宿。
　　推开热情的紫月，我笑笑：“不用感激我，是大家一起打出来的，只是我声望值比较多而已，哦……你才254级？快点升级去，升到255级就能装备了，先绑定吧！”
　　“嗯嗯！”
　　紫月将恶魔咆哮当即绑定，然后笑吟吟的走了，雪月行会里，南宫乐兮以甜的腻人的语气喊道：“随风、春秋、雪见，干活了，咱们跟紫月一起刷s5一趟去！”
　　暗影随风：“我……我上午要去相亲……”
　　“你敢不来，你就死定了！”南宫乐兮杀气腾腾。
　　暗影随风凛然无惧：“去！我本来就看不上那家的闺女，这样也好，好吧，我跟你一起刷s5，南宫美女……”
　　乱舞春秋怒道：“太监了……”
　　“什么太监？”紫月迷糊了。
　　凌雪提醒：“把监换成贱，就比较好理解一些了……”
　　紫月：“……”
　　……
　　送走了紫月，我又转道去拍卖行，卖掉几个还不错的极品装备，书生小卖部的生意则趋于平淡，黄金期过去了，现在白云城以外到处都有行会领地，每个领地都有出售装备的地方，玩家没有必要纠结在白云城里，更多的选择也意味着书生小卖部的失宠了。
　　当然，我不以为意，现在最赚钱的莫过于我的天钥城了，自从天钥城归于雪月之后就吸引来了八方勇士，毕竟周围都是高等级的战歌怪，这样的练级方位简直是得天独厚，比魂归战袍的地齿城要好上许多。
　　于是，天钥城的城外，每天都有大批人马在吆喝着组队练级，杀猴子、杀半兽人、杀骷髅的都大有人在，还有找二奶的、找姘头的、找男人的，世间百态，在游戏里尽皆比比，当然，也有不少单身高手在吆喝着单刷s1和s2这样的低阶神本，一次1000rmb打底，要价不等，这些高手就是专为荀方这种有钱的新手准备的，如果荀方没有孤坟的这层关系，相信他也会出现在这里雇佣某单身高手单刷s1升级的，以0级杀255级以上的战歌怪，两个月升到255级毫无压力。
　　所以，天钥城的收入非常之高，特别是高阶的药水非常好卖，即使是被抽取了王城税钱之后还能让我保持每天30万rmb的收入，这样的话，一个月收入就能达到千万，可见当初拿下天钥城是多么英明的决策了。
　　正在这时，乱舞春秋发来了消息：“玄雨城方向有动静！”
　　“哦？什么情况？”
　　“战魂和魂归战袍就要开始交火了……”乱舞春秋道：“服务器维护之后，蛮荒之地里就只有玄雨城是无主空城了，这座城池又非常接近中国区，所以战魂想要趁势夺下玄雨城作为自己渗透入蛮荒之地的根据……”
　　我皱了皱眉头：“那么，魂归战袍又是什么意思？他们不是已经有地齿城了么，还有贪心的想搞定玄雨城？”
　　“这我就不太清楚了，这其中还有什么曲折，我也没空去搞懂，你也看到了，你们家的紫月大美女要练级，南宫乐兮那小蛮妞非要我们几个陪练，不去就死路一条了……”乱舞春秋说到紫月的时候，特地把大美女的“大”字读了重音，当然，作为都是男人，我非常的理解他什么意思。
　　“可怜的家伙，你去刷s5吧，我去看看玄雨城的到底什么情况。”
　　“好的，一旦有大情况就招呼我们，我刚好有机会从副本出来，银曜铁骑去玄雨城不到三个小时的形成，随时可以长途奔袭的。”
　　“哈哈，知道了，安心刷你的s5去吧！”
　　……
　　关掉通讯器，看看自己的等级，271级4%的经验，还早呢，这时候升级比难产还难，也不急着去刷fb了，先去玄雨城看看情况再说。
　　魂归战袍在我被通缉的时候肯伸出援手，这个面子不能不给，战魂也帮助了雪月两次，面子同样却不过，更重要的是这两家一旦打起来，我可以选择袖手旁观，但是我却要时时防备着第三方力量的介入，毕竟玄雨城是一座二级主城，虽然不及王城，但却比郡城要强多了，一座空着的玄雨城，就好像是一块肥肉放在眼前的盘子里一样，印度的兽魂之城、美国的圣盔城、火龙城都没有坐视不理的道理，一旦中国战区超级巨舰争斗起来，那么他们肯定会趁势而入坐收渔翁之利的。


卷八 纵横天下 第1063章 气息
　　修理了一下装备，知晓凌雪、冰茶等几个MM组队去s5刷经验去了，她们几个过s5完全没有压力，刷经验也快一些，几个BOSS全部让凌雪来杀的话，基本上一天半级的经验还是能够拿到的。
　　召唤霸王龙，呼啸上天，锁定了玄雨城的坐标，风驰电掣而去！
　　……
　　飞了近半小时，拨开迷雾，赫然可见一座幽幽城池像是雨后洗礼的新城一样伫立在蛮荒之地的深处。
　　大地之上，密密麻麻的满是玩家，看来战魂的人在系统维护之前就是在这里下线的，云豹铁骑成群穿梭在丛林之中，这种云豹原本就生活在丛林中，与战马坐骑不同，它们无惧于丛林中的冲锋战斗，这也是战魂拥有的优势之一。
　　我并未降落，高高位于空中，以星辰之目来拓宽视野。
　　战魂的前方，林霜骑乘着白色战马，手按剑柄，不知道在跟旁边的龙魂说着什么，龙魂咧嘴笑着，刑天则一脸懒洋洋的样子，将赤血战斧扛在肩膀上，跳下战马，拍拍旁边玩家的肩膀，似乎在鼓舞士气。
　　鬼炙整个人都藏在黑暗斗篷中，一声不吭，静静的站在林霜身后不远处，他是一个隐藏的杀手，一旦遇到超级高手，鬼炙的截杀能力甚至要高过于刑天和龙魂，这也是他一直保持着清风城第一法师头衔的原因所在。
　　正在这时，正南方传来轰隆隆的马蹄声，一片深青色，赫然是无数骑乘着夔牛的骑兵杀过来了，队列的最前方，晓风残风手提长剑，骑乘虎王坐骑，充当着夔牛铁骑的直接统帅。
　　大批的夔牛铁骑风驰电掣而来，声势浩大。
　　空中，伴随着一声龙吟，七星灯骑乘着火焰骨龙降临大地。
　　我飞速使用影遁模式，连人带龙立刻消失在空中，当七星灯冲出人群的时候，也并未发现我的存在。
　　“嗤嗤……”
　　七星灯用力的嗅了嗅空气，沉声道：“我感应到了一股强大的领域力量！”
　　晓风残月停住步伐，仰头问：“什么意思？”
　　七星灯嘿嘿一笑：“我闻到了书生的气息……”
　　“靠！七哥，你开玩笑吧？这也能闻到？”晓风残月相当无语。
　　七星灯咧嘴一笑：“谁知道呢！听说有个叫荀方的小子正在疯狂的追求凌雪，书生那小子应该为了保住女朋友肯定自顾不暇了，今天，咱们的对手只有一个，那就是战魂，哈哈，拿下玄雨城吧，为了魂归战袍的荣耀！”
　　地面上，一群夔牛铁骑们纷纷拔出了利刃，咆哮着：“为了荣耀！”
　　战魂的玩家也发现了魂归战袍的到来，林霜一拍马屁股，风一般的冲上了丘陵高地，目光扫向了平原上的魂归战袍铁骑们，林霜不由得倒吸了口冷气，淡淡道：“哼！七星灯……魂归战袍！”
　　龙魂高高的举起了兵刃，大声喝道：“云豹铁骑，备战！”
　　晓风残月同样举起利刃，大喝：“夔牛骑兵，准备迎战！”
　　双方剑拔弩张，大战一触即发！
　　不过，七星灯显然想要先礼后兵，催动火焰骨龙降落下来，浮在半空中，面对着林霜，七星灯嘿嘿一笑：“霜美女？久违了！”
　　林霜笑笑：“七盟主，好大的派头，带那么多人来我玄雨城，吃满汉全席啊？”
　　“你的玄雨城？”七星灯咧咧嘴：“我可从来没有听说过玄雨城是战魂的地盘，所谓天下领土，能者居之。”
　　“然后呢？”林霜笑意盈盈。
　　“然后……”七星灯笑笑：“然后很简单咯，咱们不要伤和气，就这么冲杀一场，谁输了就主动退出让出玄雨城，怎么样？”
　　林霜淡淡道：“这倒是个好提议！”
　　龙魂冲杀了高地，剑锋一指七星灯，喝道：“姓七的小子，魂归战袍已经拿下了地齿城，为何那么不知足的还要拿玄雨城，你tmd到底什么意思？”
　　七星灯剑眉一扬：“什么意思？领地这种玩意，谁会嫌多呢？”
　　林霜道：“不嫌多？那你怎么不去打天钥城，却来找我们玄雨城的麻烦？”
　　“打不过呗！”七星灯很坦然：“聪明人都会挑软柿子捏，不是吗？”
　　林霜目光一寒：“你那么确认战魂是软柿子？”
　　“不是很确认。”七星灯耸了耸肩，笑道：“所以，我要来亲手试试！”
　　说着，七星灯单手向下一挥，喝道：“晓风残月，给我率领全军冲锋！就在今天，一举拿下玄雨城！”
　　地面上，晓风残月大喝一声，虎王战骑咆哮着冲了出去。
　　战魂方面，刑天和龙魂一起杀出，与晓风残月交马瞬间技能光芒璀璨，晓风残月凌厉的一挑二，在刑天和龙魂的铠甲上留下了深深的剑痕，自己也不是很好受，龙魂一剑撕去了他的一截披风，刑天的一斧头则差点把晓风残月劈落马下，刑天的赤血战斧实在是太犀利了。
　　咬牙切齿的晓风残月掉转战骑的方向就回杀，连续走了几个折线，骤然一个换向，竟躲开了龙魂的攻击范围，兀自围绕刑天一圈，剑锋刷刷的连续攻出了数剑，刑天的气血便突突猛掉到了一半左右。
　　难了，一旦晓风残月这个巅峰级高手认真起来，龙魂和刑天的联手也完全招架不住。
　　“刑天，撤！”
　　龙魂低喝一声，给了晓风残月一个极光剑便撤退了。
　　晓风残月冷笑着追击，却冷不防一头黑龙能量咆哮而来，四周地沉星陨，无数黑暗火焰喷涌而出，他的血条直线下降，不到五秒钟就已经不足一半了！
　　黑暗中，鬼炙一身黑色火焰，嘴角带着轻蔑的笑意。
　　“靠！”
　　晓风残月急忙转身撤离，同时挥剑喝道：“给我冲！”
　　招架不住剑火三人组，晓风残月便要用集团冲锋来控制局势了。
　　同时，空中的七星灯也终于动手了，火焰骨龙一声呼啸俯冲了下去，直奔林霜的方向，同时七星灯大笑着：“看老子擒贼先擒王！”
　　林霜不由抿嘴一笑，拍拍战马的屁股，转身就走。
　　七星灯直冲下去，势不可挡。
　　我眉头一皱，觉察到了，林霜离开的时候，轻描淡写的在原地留下了一道魔法能量，那股能量波动虽然极难捕捉，却还是被我感知到了。
　　可七星灯还是太过于兴奋了，压根没有觉察到，整个人冲了下去！
　　“哗！”
　　空中骤然凝成了一个血红色的蜘蛛网，果然，林霜留下了一个魔法能量，谁也不知道这是一个什么技能！
　　单手一扬，林霜浅浅笑：“弓箭手上，给我把他变成刺猬，老娘今天倒要看看谁能擒贼先擒王！”
　　林霜并不亲自上，只是招呼战魂的成员去立功，颇为王者的气度。
　　一时间箭落如雨，七星灯连同火焰骨龙一起被射成了刺猬，好在七星灯就是一个打不死的小强，脑门上满是箭矢的站起来，大怒道：“这个破网也想缠住我？看老子切开它……”
　　说着，舞动利剑乱砍一气，却没有想到根本斩不开，七星灯的骨龙之魄被我爆了，现在的这把纯属垃圾，锋利值是不够的。
　　林霜不由娇笑，命令道：“他气血不多了，再下一城，灭了他！”
　　七星灯一咬牙：“青山常在、流水长流，我们另日决胜负！”
　　说着，无敌了，掏出了回城卷轴，刷一下飞走了。
　　我不由慨叹：“七星灯就是七星灯啊，说来就来，说走就走，丝毫不拖泥带水。”
　　地面上，晓风残月已经再次发动了冲锋，喝道：“盟主一小时后就过来了，咱们继续冲，争取在盟主回来之前灭了战魂！”
　　魂归战袍众人受到鼓舞，疯狂杀戮了过去，战魂的云豹铁骑当即迎上，两股精锐的骑兵力量在平原之上展开了反复冲杀，基本趋于平衡的格局，损失也非常之大，不到半小时至少有数十万之众消失在魔法与利刃下了。
　　我看得直摇头，这样的消耗战恐怕打完了之后魂归战袍和战魂都不剩下什么了，到时候够不够人手灭掉玄雨城里的怪物都不知道。
　　龙魂三人率领云豹铁骑极尽所能的冲杀一遭，干掉无数魂归战袍的玩家，去势一尽，晓风残月已经率领玩家反冲锋了，又是一顿凌厉杀戮，战魂同样伤亡惨重，双方谁也压不住谁，就这么拉锯战，直杀得天昏地暗！
　　又过了好一会，双方的人杀得越来越少，却又在远处不断有人陆陆续续的赶过来增援，似乎已经是不死不休了。
　　林霜剑锋一扬，大声命令道：“撤回玄雨城北面！”
　　顿时，战魂的人潮水般涌去。
　　去而复返的七星灯自然不会放过这样的机会，大喝一声：“兄弟们给我上，一举灭掉战魂，告诉他们蛮荒之地里到底谁说了算！”
　　正在这时，我策动霸王龙猛扑了下去，“哗”的一声脱出了影遁模式，全身飞舞起凛冽的冰霜气旋，现在正值黑夜，一个凝聚气旋、一身华丽装备的龙骑士忽然出现，自然也就成了万众瞩目的人物。
　　七星灯急急的停住了火焰骨龙的冲势，眉头一扬，笑道：“书生，你果然在这里，如何，你想干什么？”
　　我淡淡道：“何必呢，魂归战袍不是有了地齿城了吗？没有必要再跟战魂争夺玄雨城了吧？”


卷八 纵横天下 第1064章 醋海翻腾
　　“不！”七星灯斩钉截铁道：“今天这个玄雨城我一定要拿，至于理由，不方便告诉你，希望雪月不要插手这件事情。我早就听说你雪月和剑火的人一刀两断了，相信书生你也不会不顾道义插手吧？毕竟，雪月不是m国，不应该去干世界警察的事。”
　　我点头一笑：“好吧，我只是忠告一声，要是魂归战袍和战魂拼命的时候被第三方偷袭了，可没有人来给你擦屁股。”
　　“哈哈，放心吧，我心里有数的！”七星灯仰头大笑，又说：“那么，请书生让开一条路让我们走吧？”
　　我哼了一声，霸王龙爬升高度，将后面的道路让给了魂归战袍。
　　七星灯率领魂归战袍大军轰然杀了过去，势不可挡。
　　远方丛林中飞鸟阵阵，我不由得欣然一笑，七星灯要中计了！
　　果然，不到十分钟的时间，魂归战袍的先头部队一过，后面的丛林里冲出了一员小将剑火风云，挥剑大喝：“给我上，灭了他们！”
　　一骑飞过，率领一众云豹铁骑就像是尖刀一样将魂归战袍的队伍切成了两端，林霜回身反击，林中涌出无数弓箭手和法师，一时间箭落如雨、火球照得天际通明。七星灯等人立刻陷入了进退维谷的境地，反复冲杀了一阵，最终只有七星灯率领几百个人冲了出来，十万夔牛铁骑几乎全部被战魂给吃掉了。
　　惨败一阵，七星灯收拾惨军继续攻击，并不气馁。
　　看起来，战魂已经是稳操胜券了。
　　于是我便驾驭着霸王龙离开了，这里已经没有什么值得我观看了。
　　独自进了s5，血洗第一层的小怪和BOSS，单刷的话经验还是蛮多的，继续进入第二层，单刷到了BOSS那里，一个人实在扛不住，灵儿挂了七八遍，自己舍不得挂，否则就失去刷经验的意义了，于是只能放弃。
　　闲着无聊，又去把s4给单刷了一次，现在比较轻松了，从头到尾无须死亡就能通关。
　　两小时刷完了s4，又花了一个多小时刷了一通s3，再然后，用一个小时连续刷完s1和s2，终于有些蛋疼了……
　　正考虑着要不要进入女娲神殿去把第一层单刷一遍，却正在这时，前方传来了消息，行会频道里，悲酥清风大吼着——
　　“tnnd，怎么回事？玄雨城怎么变成韩国区地盘了？”
　　我急忙问：“什么情况，清风？”
　　悲酥清风咽了咽唾沫，道：“五个小时前，落月盟增援魂归战袍共同对抗战魂，本来战魂能够打个平手，可是后来清风城出了问题，圣盔城的两个大行会联合区攻打战魂的外域郡城，林霜就放弃了玄雨城，正要带人走，没有想到韩国区的人出现了，圆月舞曲和凤凰带队，从魂归战袍手里夺回了玄雨城！”
　　“啊？怎么可能？七星灯那小子……他是废的吗？”
　　我怒火上涌，玄雨城是天钥城、地齿城联系中国区的枢纽地带，一旦落入韩国人的手里，那就等于在中国的阵营里钉入了一根毒刺一样，这还了得？！
　　悲酥清风恨恨道：“我已经召集银曜铁骑了，但是估计至少在4个小时后才能抵达玄雨城，恐怕来不及……”
　　我点头道：“那就，龙骑士集合，跟我一起去玄雨城！”
　　“好！”
　　行会频道里，凌雪、冰之逸、流年花火齐齐的点头，而我则来到天钥城召唤出霸王龙，带了雪见草、落雨无声、冰茶、紫月等几个MM就冲向了玄雨城，能多带点高手就是一点，我们人去的越多就越有威慑力。
　　凌雪等龙骑MM也一样带了不少人，五头巨龙呼啸呼啸冲向了玄雨城。
　　霸王龙速度超快，第一时间抵达了玄雨城，却正好看到城中的BOSS被斩杀，一个浑身黑色铠甲的战士手提着BOSS的头颅进入行政大厅，几秒钟后，系统铃声响起——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家圆月舞曲（韩国）成功获得【玄雨令牌（玄雨城）】，正式成为玄雨城的领主，该领地成为圆月的行会领地，圆月行会经验提升10%，获得行会技能：【士气鼓舞】！玄雨城地图将在120分钟后刷新，请玩家自行离开玄雨城区域，否则后果自负！
　　……
　　居然真没了！而且是斩钉截铁的被夺取！
　　我来到城下，将龙骑背上的冰茶等MM一一放下，随即提剑冲了上前，正看到七星灯提着利刃站在城下，一脸悻悻的样子。
　　“七星灯，你干的好事！”
　　我怒喝一声，目光扫过，发现魂归战袍的编制异常完整，夔牛铁骑浩浩荡荡一片列于城下，不像是攻城，却像是在阅兵，这……根本就不像是跟韩国区地当过的样子啊？！
　　我迷茫了，厉声道：“老七，怎么解释？为什么玄雨城会落到别人的手里？！”
　　七星灯耸了耸肩，无奈道：“为了生活……”
　　“生活？”
　　“嗯。”七星灯笑笑，压低声音道：“不瞒你说，我跟韩国人达成了一宗生意，魂归战袍和落月盟联手从战魂手里拿到玄雨城，然后让给韩国区，凤凰小妞就会支付我们5000万的rmb，喏，已经到帐了……你知道的，魂归战袍人员太多，行会福利什么的负担太大，我非常需要这笔钱……”
　　“靠！”我闷哼一声，道：“既然这样，你怎么跟战魂那边交代，林霜会吃了你的！”
　　七星灯吁了口气：“那没办法，等系统维护好了，我会亲自把玄雨城拿下，双手奉给战魂，这样总行了吧？”
　　我已经没有脾气了，在行会里让悲酥清风取消远征玄雨城的策略，然后问：“魂归战袍和落月盟联手拿下玄雨城，你跟落月盟怎么分成的？五五分？”
　　“九一分，我九他们一！”
　　“靠……”
　　……
　　冰茶走上前，质问道：“书生，就这样算了？”
　　我问：“那你想……”
　　冰茶咬着银牙：“我还是觉得不服气！”
　　“那又怎么样呢？”我也感到很无奈：“玄雨城本来就是魂归战袍和战魂之争，我们与战魂谈不上盟友，本来就不应该介入，现在玄雨城已经落到了韩国人手里了，就算我们有什么不满，也等系统维护完了再说……”
　　冰茶叹了口气：“那也只能这样了。”
　　说着，冰茶狠狠的瞪了七星灯一眼，道：“一下子赚到五千万的感觉很爽吧？”
　　七星灯嘿嘿一笑：“还好啦，就是有种飞黄腾达的感觉，下一顿再也不用考虑盖浇饭了，哇哈哈哈哈……”
　　看着七星灯小人得意的样子，我忍不住说：“小心凤凰让你吐回去，哼哼，别以为韩国人的钱那么好赚。”
　　七星灯点头：“放心吧！我胸有成竹……”
　　“好吧，那我们走了！”
　　招呼了一下大家，这里也没有什么有谁可捞了，众人纷纷取出王城回城卷轴传送回天钥城。
　　取消了霸王龙的效果，站在天钥城主街道上，凌雪侧立，悻悻道：“真是便宜了七星灯，这家伙太无耻了，这种出卖战魂的交易也做得出来。”
　　我笑了笑：“看着吧，七星灯这么不择手段的利用一切，迟早要遭报应的。”
　　……
　　这时，“刷刷刷”连续数道光芒，几个圣域级玩家出现在了天钥城里，正是来自于清风城的兄弟会一行。
　　很萌很好推身穿一套精致皮甲，风姿绰约，提着长弓就走了过来，一粒尘埃一身铠甲紧随其后，风情万种则提着法杖，扭动着圆润的臀，韵味非凡，另外，鬼斩和死亡微笑两个人也来了。
　　兄弟会最强的五人组出现在了天钥城中，莫非有什么事情？
　　我迎上去，一尽地主之谊，笑道：“萌美女大驾光临，有失远迎啊！”
　　很萌很好推嘻嘻一笑，说：“书生，有些日子没见，更加帅气了嘛……啧啧，是不是被哪个小妹妹给滋润了？”
　　说着，很萌很好推莲步姗姗走来，伸手想摸的脸，笑容很是轻浮。
　　我一惊，急退数步。
　　风情万种拉住了萌美女，笑道：“别，光天化日的，何况凌雪也在呢，影响多不好啊，你就不能忍一下……”
　　很萌很好推呵呵笑：“开玩笑啦，想不到天不怕地不怕的书生居然会怕我一个小小女子，真是难得。”
　　我有些尴尬，转移话题道：“你们来蛮荒之地，也是打s6的吧？”
　　“嗯！”
　　一粒尘埃点头，道：“还差一点就能打掉第一个BOSS了，所以我们今天打算再试一下，相信过掉第一个BOSS完全不是问题。”
　　“那就好，预祝你们成功！”
　　“承你吉言！”
　　兄弟会的几个人正要走，却在这时又有一个人从传送阵跑了出来，张手喊道：“王萌，等一下……”
　　“咦？”
　　很萌很好推转身，却发现一个年轻男性法师追了上来，风度翩翩，提着法杖，一身仙风道骨，职业居然也是风水术师，跟韩信一样的职业。
　　运筹天地 lv-158 风水术师 联盟：兄弟会
　　……
　　居然连255级都没到，更别提飞升了，这么一个菜鸟型的玩家，怎么会认识大名鼎鼎的很萌很好推，甚至还知道她的名字？
　　让人想不到的一幕发生了，很萌很好推一脸的兴奋，走过去便亲昵的挽住了这个运筹天地的胳膊，笑着对大家介绍：“他……嗯，就是我的男朋友，一年前去新加坡留学，现在终于回来了，啧啧，菜是菜了点，好在有隐藏职业……”
　　风情万种瞥了一眼对方，暗暗惊讶，道：“挺帅的，气质也不错，萌萌你眼光不错啊！”
　　很萌很好推笑笑：“还好啦，这个笨家伙就是有些迟钝，大家以后多多照顾哦！”
　　兄弟会的几个人，鬼斩和死亡微笑面面相觑。
　　我将目光投向了一粒尘埃，却发现他傻傻的看着很萌很好推一张雪腻的脸蛋，眼中闪过一丝失望与哀伤。


卷八 纵横天下 第1065章 合并
　　很萌很好推与一粒尘埃的种种，就像是酝酿着一场风暴。
　　时间过得飞快，转眼便是一个星期过去，这一星期里发生了许多事。
　　七星灯遵守对我的承诺，大起魂归战袍三军发动对玄雨城的攻击，可惜韩国人不是吃素的，凤凰有本事拿出5000w来拿下这个玄雨城，就有本事抱住它，当七星灯兵临城下的时候，却发现自己要面对的远远不止韩国玩家，甚至还有加拿大玩家和英国玩家。
　　于是，一场战役之后，七星灯惨败，魂归战袍在玄雨城下损失惨重，七星灯不忿，联合落月盟发动了第二次攻击，同样惨败。
　　这时，才有人开始调查凤凰的来历，终于知道这位大小姐居然是韩国电子产业某集团董事的女儿，大家恍然大悟为什么凤凰那么有钱，人家韩国的三星、lg、大宇等电子产业多么赚钱，这是大家有目共睹的。
　　又得知，凤凰已经成了圆月舞曲的姘头，圆月舞曲为了获得凤凰的全力帮助，居然将原来的女友给踢了，可谓是处心积虑，如今，凤凰出面周旋，将英国、法国、加拿大这三个被印度玩家欺凌很久的服务器联合起来，成立了一个“中部联盟”，一举守住了玄雨城这个蛮荒之地里的巨型要塞。
　　七星灯始料未及，魂归战袍一个行会的力量又怎么可能跟一个堂堂的中部联盟抗衡呢？
　　于是，七星灯失信了，放弃对玄雨城的反攻。
　　战魂的林霜咬牙切齿却也无可奈何，圣盔城的挑衅一次又一次的来临，战魂根本无暇分身去争夺玄雨城，反观雪月的三个郡城却非常稳妥，处于中国服务器地盘的最中心，无人攻打，逍遥自在。
　　还有一件事，关于我自己的。
　　荀方对凌雪的追求愈演愈烈，从开始的每天99朵玫瑰，到后来早中晚各三次的送礼，而每次凌雪总是顺手将礼物丢进了垃圾桶，以至于楼下垃圾桶旁边总有一个阿姨守护着，若是哪一天荀方忘了送礼了，阿姨还会询问凌雪：“小姑娘，今天怎么不丢垃圾了？”
　　这让凌雪哭笑不得。
　　荀方对于凌雪的追求，凌天似乎也知情，不过却做出了不闻不问的姿态，这让我心里很没有底，便跑去敲荀方家的门，结果每次总是没有人开，又一次惹毛了，我生生的把人家的防盗门砸了，差点就被保安带走了。
　　另外，在此期间雪月工作室主力队再次刷了四次女娲神殿，凌雪自然顺利的集齐了s6套装，等级更是升到了274级，威猛无比，一身神舞套装加上神舞剑，已经宛然成了雪月的一个形象代言人了。
　　稻花香同样集齐了大地女神套装，一身地神器套装，手拿青玉歌咏神器，每每施展音律回旋的时候就能将BOSS的魔免降低为零，随后顺手封印，平均五分钟准确封印一次，这让我们杀BOSS的效率大幅度提升，甚至杀祝融和共工的时候可以做到无伤亡了。当然，每次挑战女娲灵念的时候还是一片生灵涂炭，惨不忍睹。
　　凌月平均每天打回来一次电话，有说有笑的聊个半小时，最后哭着说想我。
　　秦韵打电话的频率不高，似乎在刻意回避着我，唯有一次电话里我告诉她很想她，结果她哭得一塌糊涂。
　　再过半个月，凌月和秦韵就要回国一次了。
　　就在我满怀期待的时候，一月一次的cgl例行会议召开了，会议地点在苏州体育馆，这次距离我们比较近。
　　cgl中国虚拟竞技的盛世，迄今已有11位游戏高手进入cgl名人堂，而cgl的会员玩家则多不胜数，于是，这又是一次盛大的虚拟竞技会议。
　　……
　　上午，凌雪、冰茶、稻花香、紫月、夏天穿得花枝招展，今天的cgl会议让大家很是期待，几个MM也早就想出去透透气了，整个人窝在工作室里玩游戏，都快憋疯了。
　　由我驾车，开着公司的商务车去往体育馆，恰好了时间，10点钟出发，算上堵车时间，大概11点就能到了。
　　路上果然堵了，高架上水泄不通。
　　熬到了11点，来到体育馆，主楼前方已经挂起了横幅和欢迎标识牌，cgl这三个字母格外显眼，七八个挂着工作牌的工作人员MM正在负责迎接，我们进入之后签了到，随后在大厅里找了一排椅子坐下。
　　不远处，十几个年轻玩家正在闲聊着什么，不认识，应该是中国区排名前200的新晋玩家。
　　正在这时，孤坟陪同着唐风进来了，两个都是老熟人，唐风一眼便看到了我，于是直直走过来，笑道：“书生，已经到了啊？”
　　“嗯！”
　　我点点头，望了一眼孤坟，孤坟笑笑，说：“放心，今天荀方不会过来。”
　　“今天，貌似有什么大事要宣布？”我问。
　　孤坟笑道：“你小子倒是鼻子灵得很，确实，今天有事情要宣布，一会你就知道了。”
　　“嗯。”
　　不久之后，玩家不断的涌入，七星灯、沈落雁、晓风残月等都一一见过了，再然后，一群人簇拥着一个MM进来了，不是别人，正是红绫舞。
　　如今的月神殿已经在中国区占得一席之地，也堪称是一方诸侯了，红绫舞管理有方，月神殿发展的速度让人刮目，很有后来居上的感觉。
　　红绫舞身边人才济济，韩信、剑飞扬、大秦帝国、烈日杖这些人不说，无敌红烧肉、瞳若点星、轮回、玫瑰花葬礼、小依等新晋的高手也均在其列，红绫舞自然是一一拜将封侯，将这群高手管理的井井有条，这一点让人不能不佩服。这种能力，将来运用在商场上，恐怕红绫舞也会是一带商业奇才。
　　红绫舞进入体育馆大厅之后别的没说，笔直的来到了雪月几个人这里，冲我点头一笑：“书生，最近可好啊？”
　　“还不错……”
　　我看了一眼韩信几个人，韩信倒是坦然，咧嘴一笑道：“昔日对手，今日盟友，书生盟主不会记仇吧？”
　　“不会，不会。”我淡淡一笑。
　　正在这时，林霜带着龙魂、刑天等人从外面进来了，同样是一顿寒暄，然后林霜与七星灯四目相对，火光四溅。
　　又过了不久，中国区又一巨头来了，赫然是兄弟会的一群人。
　　很萌很好推穿着抹胸衬衣，外披黑色风衣，很有气场的走了进来，身侧跟着一个俊逸青年，不出意外的话就是那个兄弟会的风水术师运筹天地了，同时，这个人也是很萌很好推的情人，居然状况不详。
　　一粒尘埃一脸的落寞，却被风情万种挽着手臂，看起来，一粒尘埃的情绪不算高昂。
　　风情万种看着很萌很好推，露出一丝嗔怒的表情，似乎很不屑对方的所作所为。
　　看到风情万种的脸色不对之后，很萌很好推转身笑道：“我的好姐姐，又是谁惹你生气了？”
　　风情万种哼了一声，继续挽着一粒尘埃的手臂，一粒尘埃舔了舔干裂的嘴唇，苦涩的看看窗外，什么都没说。
　　倒是那运筹天地彬彬有礼的笑道：“王萌，听说苏州的青团子很好吃，一会开完会议我陪你去吃，好不好？”
　　很萌很好推欣然道：“好啊，你今天要陪我整整一天，哪儿都不许去！”
　　“嗯，好咧！”
　　我有些看不过去，淡淡笑道：“青团子是四五月份才有的。”
　　很萌很好推眨眨眼睛，道：“谢谢书生提醒，那……那我们就去lv逛逛去，嘻嘻……”
　　我皱了皱眉头，没有再说什么。
　　这个时候，真的有些看不懂王萌这个人了，她应该知道一粒尘埃喜欢自己吧？可却在大庭广众之下和运筹天地秀恩爱，她有想过一粒尘埃心里该有多苦涩吗？恐怕没有想过，她不过是个自私的小女生而已。
　　唐风也发现气氛不太对，于是笑哈哈的招呼众人去用午餐。
　　午饭之后，众人集齐会议大厅。
　　会议开始，通报了一番劳什子领导名单之后，终于进入了正题。
　　唐风拼命的咳了咳，道：“来自五湖四海的玩家朋友们，大家都知道，自从雪月打掉了女娲神殿之后，灵恸的新版本已经开启了，我们暂且称之为天域年代，圣域已经不再是玩家境界的顶端，面对着天域版本的到来，我们必须要有所应对。”
　　说着，唐风意有所指的说：“蛮荒之地里大家经历了一场场的战斗，中国区始终未能全胜，不是我们实力不足，而是我们不够团结，所以在今天，我给出了一个议题——中国区的各大联盟，要不要合并？”
　　“合并？！”
　　七星灯站了起来，道：“那么我斗胆问一句，合并之后的中国区，谁当盟主？”
　　“这些，都是后话了……”唐风笑笑：“现在要讨论的是要不要合并？我们应该推选出一个中国区的战略总指挥，这样才能合理调配中国区各股玩家力量，一举征服蛮荒之地里的其余势力，迎接新版本的开放。”
　　地狱火站了起来，笑道：“合并倒是没有问题，就例如上次魂归战袍和战魂争夺玄雨城，其实完全可以避免的，要是魂归战袍和战魂之间没有发生那场争夺战，恐怕玄雨城也不至于落到了思密达的手里。”
　　“哼……”我笑笑，地狱火根本就是不明真相的围观群众嘛！


卷八 纵横天下 第1066章 失望
　　这时，红绫舞站了起来，笑道：“其实，合并了也不是什么大事，就像是笑傲江湖里五岳剑法的合并，只是关键就是谁来当那个战略总指挥？”
　　唐风笑道：“大家可以提名，就是现在，然后投票！”
　　晓风残月立刻举手：“我支持魂归战袍盟主七星灯成为总盟主，七哥一向无往不胜，勇夺地齿城，东击兽魂之城，北震黄金城，功勋卓著，堪为总盟主！”
　　格里高利、火之魄等人立刻表示赞同，七星灯便笑道：“客气客气，诸位兄弟太抬举了，我七星灯实在是不才哈，哈哈哈……”
　　这时，战魂的鬼炙冷笑着站了起来：“哦？七星灯战功卓著？那你为什么不说说七星灯坐失安定郡，被野蛮王座杀得哭爹喊娘还去招惹雪月，最后被雪月逐出了外域，被逼无奈进入蛮荒之地，却又伺机抢占雪月的天钥城，若不是有雪月的帮忙，上一次地齿城能挡住兽魂之城吗？扪心自问，七星灯你配作总指挥吗？”
　　七星灯一脸难堪，小声道：“你大爷，不做就不做嘛……”
　　鬼炙笑笑，又说：“所以，我推选战魂盟主林霜当总盟主，她在短短时间内将战魂从一个烂摊子建成了中国区少有的强盟，以一己之力挡住了圣盔城、火龙城的两股精锐力量，银杉峡谷一战更是聚歼了近千万美国玩家，稳守住中国区北方大门，这份战绩算是战功卓著了吧？”
　　鬼炙话音刚落，兄弟会的死亡微笑就站了起来，言辞凿凿道：“这么说，兄弟会也是战功卓著了，别忘了，清风城一直以来的守护者都是兄弟会，在战魂崛起之前，就是兄弟会一个行会守住了清风城。”
　　鬼炙咧嘴一笑：“战功卓著？也包括清风城被黑暗咆哮率领的圣盔城军团成功攻占的那一次吗？”
　　顿时，死亡微笑脸色铁青：“你……你狠……”
　　正在这时，雪月的坐席中有人说话了，暗影随风巍然而立，字字铿锵有力，掷地有声道：“我推选雪月书生，众所周知雪月是中国区第一公会，书生更是率领雪月将士打出了一次又一次辉煌战争，从毁灭疾风城到远征火龙城，再到夺取烈虎城、冰狼城，蛮荒之地里成功打下天钥城，将中国区的疆土开拓了足足三倍，这份功勋，谁人不服？！”
　　我一听，马上压低声音，道：“随风，坐下！”
　　“嗯？”暗影随风疑惑的坐下：“为啥？”
　　“哼，这个盟主早就内定了，不是我们能够决定得了的。”我微微一笑：“这种事情，难道你我还不懂吗？”
　　“我……我懂了……”
　　凌雪趴在桌子上，侧着脸蛋看我，笑道：“这就是特色吗？”
　　“嗯。”
　　这时，唐风说话了，在写字板上写下了几个名字，道：“好，那么提名如下，七星灯、红绫舞、林霜、很萌很好推、孤坟、书生，还有吗？”
　　鸦雀无声。
　　“好，那么各位的座位上都有选择器，请自行选择吧，投票结果将会在一分钟后统计出来！”
　　座椅的控制器上出现了我们几个人的名字，我想也不想的选择了弃权，顺手帮凌雪也选择了。
　　会议厅的大屏幕上，几个人的票数刷刷上涨，来这里的至少有500的玩家，票数还算不少。
　　结果却很让人意外——
　　孤坟：273票
　　书生：107票
　　红绫舞：112票
　　七星灯：17票
　　林霜：31票
　　很萌很好推：24票
　　弃权：1票
　　……
　　“怎么……怎么可能啊？”凌雪揉了揉眼睛，质疑道：“书生你的得票居然连孤坟大叔的一半多都没有？！”
　　我笑笑：“正常，大叔有威望，我没有。”
　　乱舞春秋咬牙道：“嚓！肯定有黑幕，这也太tmd黑暗了吧？”
　　暗影随风激动得要掀桌子了，我急忙低喝道：“都给我坐下，这个盟主我本来就没想要当，烦都烦死了，对不？”
　　乱舞春秋恨恨道：“可是，真是不甘心，这个选票一点都不透明，书生你的票怎么可能低于红绫舞和孤坟？见鬼了！”
　　这时，唐风笑着说话了：“这是一场非常公平的选举，孤坟得票最多胜出，大家都没有什么意见吧？那么，就在这里，我任命孤坟为灵恸中国服务器的联盟盟主，旗下将有雪月、秋雨年华、兄弟会、战魂、魂归战袍、落月盟、月神殿等共计51个大型公会，希望所有行会的盟主都能够听命于孤坟的调遣，否则将会被踢出cgl，从此除名！”
　　我骤然站了起来。
　　顿时，唐风和孤坟的脸色都为之一惊：“书生，有事吗？”
　　我笑笑：“没事，就是表示非常支持大叔当盟主，雪月将会以大叔马首是瞻，共同繁荣中国区，开创一番不朽霸业！”
　　唐风笑道：“好，有雪月的支持，中国服务器必将繁荣昌盛！”
　　孤坟则点点头，道：“谢谢，书生！”
　　然后，唐风宣布会议的其余事项，并反复称道这场选举是非常透明和公平的。
　　我暗自笑笑，凌雪问：“公平吗？书生，你帮我选了谁？”
　　我只是笑道：“挺公平的，这样就挺好。”
　　“哦？”
　　我自嘲的看看大屏幕上的选票，弃权只有1票，而我和凌雪座位上的按键却还都停留在弃权键上。
　　公平吗？这世上没有公平，只有真相。
　　……
　　下午，cgl组织大家游玩了一下苏州的虎丘，再然后，明天各地的机票已经准备好，我们苏州本地的玩家就免了。
　　晚上，住在临近的酒店里，难得聚在一起，跟暗影随风、命运魔方和乱舞春秋等人喝得略微多了一些，南宫乐兮在旁陪紫月聊天，一边指着我的杯子：“书生没酒了，小二，满上啊？”
　　悲酥清风和飞火身轻如燕，到处的倒酒敬酒，似乎不把大家喝趴下他们就睡不好似的。
　　晚上八点多的时候，孤坟走了过来，对我说：“书生，过来聊聊？”
　　我点点头。
　　孤坟走在前面，来到黑暗的走廊里，点燃了一根烟，道：“今天的选举只是做个样子，我和唐风早就策划出了结果，你是聪明人，应该明白其中的玄机。”
　　我笑笑：“我什么都不知道。”
　　“嘿，你小子……”孤坟无奈一笑，道：“中国区必须要团结在一起才能成大业，统一是必经之路，我不是要制衡大家，而是要让中国区内战停息，雪月以后如何发展我不会过问，我想，就算我过问你也不会搭理我，对吧？”
　　我点点头，做人要诚实。
　　孤坟不由哈哈大笑：“这就对了，我的目标不是雪月，而是月神殿、落月盟、魂归战袍和战魂这几个公会，如果他们能够团结在一起，我们就能顺利的拿下蛮荒之地里其余的三座主城，我相信这绝对不是问题。”
　　说着，孤坟倚在窗边，吐出了一个烟圈，淡淡道：“这次选举是个操蛋的主意，经过这次之后，我的名声必臭无疑，世人骂我，我认，世人咒我，我忍，世人唾弃我，我一概不理，但是，做人要坦荡一些，有朝一日白云城的旗帜插遍了天下，我孤坟就是那成功路上的踏脚石，功过任由后人说！”
　　我点头一笑：“明白了。”
　　“你真的明白了？”孤坟蛮有深意的一笑。
　　我又点了一下头，脑海中飞过了曹操草拟假诏聚齐十八路诸侯的一幕，与今天的场面何其相似？曹操若是不争霸天下，又会有几人称帝，几人称王？这一切都不过是浮云，历史真如你我看到的那样吗？
　　真理只有一个：历史，是胜利者书写的。
　　……
　　跟孤坟聊了好一会，孤坟依旧是孤坟，我也还是我，至于这个中国服务器的联盟，那就得看看各个行会愿意不愿意给面子了，估计以七星灯的脾性，一旦触动了他的根本利益，管你谁谁谁，退出了cgl名人堂又如何，七星灯又不会少吃一块肉。
　　正在这时，走廊的另一侧传来争吵的声音，孤坟立刻嘘了一声，跟我一起“潜行”了过去。
　　昏暗的灯光下，一个小女人站在走廊中间，而在她的对面则是一个青年靠在房间门上，淡淡的看着女人。
　　青年是一粒尘埃，女人自然就是很萌很好推了。
　　“你说什么，再说一遍？”很萌很好推厉声道。
　　一粒尘埃淡淡道：“我想退出了……”
　　“退出什么？兄弟会，还是灵恸游戏？”
　　“都退出。”
　　“什么？！”很萌很好推怒气冲冲，却又缓和了一下心情，带着乞求的语气道：“尘埃，你这是什么意思？我有什么地方对不起你了，你告诉我，不要这样好不好？”
　　一粒尘埃怅然一笑：“老大，我在你眼里，到底是什么？”
　　“啊……”很萌很好推一愣，竟无以回答。
　　一粒尘埃缓缓道：“你永远不会知道，你跟那个运筹天地在一起的时候，我心里有多难受，你永远不知道，是什么让我坚持下来，是什么让我面对千军万马也不会退怯，你永远不会知道……”
　　“尘埃，你……”很萌很好推浑身微微颤抖，道：“你……你为什么不早说？”
　　一粒尘埃淡淡道：“我说了，我说过要有朝一日夺下火龙城，把火龙城王座送给你，可是你却等不到那一天了……”
　　很萌很好推抽泣了起来：“可是……可是你，太晚了……”
　　一粒尘埃深吸了口气，道：“所以，我选择退出，明天回去之后，我删号，老大，你让我好失望，知道吗？”
　　很萌很好推哭了出来，梨花带雨。
　　一粒尘埃转身，决然关上门，任凭很萌很好推哭泣着坐在墙角边。


卷八 纵横天下 第1067章 兄弟会剧变
　　“走吧，别看了……”我低声道。
　　孤坟点点头。
　　我们正要离去，对面的一扇门却开了，出来一个年轻人，正是那个运筹天地。
　　“王萌？”
　　运筹天地一眼便看到了坐在墙角边的很萌很好推，立刻走过去，解下外衣披在她的身上，柔声问道：“你怎么了？”
　　很萌很好推哭红了眼睛，却咬着嘴唇，一句话也不说。
　　正在这时，前面门又开了，一粒尘埃拎着一个青色旅行包，望了一眼很萌很好推和运筹天地，眼中涌出无尽的失望与悲伤，淡淡道：“我先回去了……”
　　转身就走，很萌很好推禁不住的哭出声来。
　　一粒尘埃却又回头，充满眷念的看了一眼很萌很好推，淡淡说了一句：“老大，我爱你……虽然迟了。”
　　说完，一粒尘埃头也不回的下了楼，转眼消失于夜色之中。
　　……
　　“徐澄他……什么意思？”
　　运筹天地搂着很萌很好推的肩膀，露出一丝厌恶之色，道：“他……他不过是你雇佣的一个打手而已，有什么资格让你受气！妈的，什么东西！”
　　很萌很好推缓缓抬头，看向运筹天地，嘴唇动了动，淡淡道：“徐澄他不是打手，他不是……”
　　“好，好……”运筹天地笑笑：“那咱们不要为这种人生气了好不好，地上凉，快起来好不？一粒尘埃只是兄弟会的小小里程碑而已，我们要走的路还很多，放心吧，我会支持你的，只要我们两个同心，徐澄那小子都是可有可无的！”
　　很萌很好推却神经质一半的猛然推开了运筹天地，道：“你……你离我远一点！”
　　“王萌？你……”运筹天地一脸惊骇：“你怎么了？”
　　很萌很好推咬着嘴唇，喃喃道：“你口口声声说支持我，可是这些年来，是谁在我身边陪我渡过一个个难关，是谁用身体为我挡去一次次的伤害，是谁对我不离不弃始终如一，是谁在我失落的时候安慰我，是在倾听我的苦楚？不是你，而是你口中的那个打手，是尘埃啊……”
　　运筹天地难以置信的看着很萌很好推，缓缓摇头：“王萌，你……你变了！你变得让我感觉陌生，你……”
　　很萌很好推眼睛红红的，淡淡道：“不是我变了，而是我看清了一些东西，你回国之后，支持过我什么，只是一次又一次的央求我跟你去开房？难道陪你上床，这就是你对我的支持吗？”
　　说着，很萌很好推怅惘一笑，哭着说：“尘埃他要删号了，我也会陪他删号，一年来游戏里纵横风云、争霸天下，我总算知道自己想要的是什么，只是有一个人能够不离不弃的守护着我，有这样优秀的一个男人陪着我，我知足了，哪怕失去所有……”
　　运筹天地咬牙喝道：“你醒醒吧，徐澄他有什么？！学历低，粗鄙不堪，只是懂得玩一个游戏而已，有什么值得你那么为他牺牲的？！”
　　很萌很好推露出一丝嘲讽的笑意：“你这样背后诋毁他，就不粗鄙了？算了吧，我们到此为止了，以后，我也不用为了让你高兴而跟你装亲热，淡了，我们之间早就没有一丝的热情。”
　　运筹天地怒斥道：“你让我回国，就是为了看这幕？你不是承诺了跟我一起将兄弟会建成中国区第一公会的吗？”
　　“你回来，就是为了这个公会的仓库吗？”
　　很萌很好推淡淡一笑，眼中满是绝望，站起身，转身敲了敲隔壁房间的门，喊道：“风情姐，走吧，我们回家了……”
　　风情万种开了门，一脸的惊愕。
　　运筹天地紧握拳头，恨恨的一句话也说不出来，又或许是被很萌很好推说中了心思，根本就无从反驳。
　　走廊里，渐渐冷清起来。
　　我的腿都站酸了，孤坟则悻悻道：“可惜，中国区即将陨落一个超级行会了……”
　　我点点头。
　　没错，一粒尘埃如果删号的话，很萌很好推必定也删号，没有了这两个人，兄弟会必然瓦解，就像是当初雪月瓦解一样，或许，会更加严重得多，是彻底性的瓦解。
　　……
　　翌日凌晨，cgl工作人员欢送各位顶端玩家离去，我看到了死亡微笑和鬼斩，却再没有看到很萌很好推、一粒尘埃和风情万种。
　　上午，抵达了工作室。
　　在工作室的大厅里，冰茶打开笔记本，发出一声惊呼：“天啊，出大事了！”
　　我看都不看，淡淡道：“一粒尘埃删号了？”
　　“你怎么知道？”冰茶瞠目结舌的看着我：“这……一个小时前才传出来的消息，一粒尘埃删号了……”
　　我淡淡一笑：“你再看看，很萌很好推应该也删号了……”
　　凌雪、稻花香露出惊愕的表情：“不会吧？”
　　冰茶却印证了我的说法，很萌很好推确实也删号了，将兄弟会盟主的职位传给了风情万种，而风情万种则表示好姐妹走了，自己也淡出了游戏，于是将兄弟会这个超级行会和超级财富传给了死亡微笑。
　　结果将近中午的时候，再次传出消息，死亡微笑决定对中国玩家联盟效忠，率领兄弟会全部玩家效力于总指挥孤坟，并且将兄弟会的旗帜易名为秋雨年华第一分盟，这个消息可谓是石破天惊了。
　　一瞬间，秋雨年华的实力已经达到了前所未有的强大地步，兄弟会是清风城两大超级行会之一，足以抗衡战魂，此时却被孤坟收编麾下，此时此刻就算是雪月也绝对不是秋雨年华的对手！
　　“姜还是老的辣啊……”冰茶感叹一句，道：“合并了兄弟会，这一定让孤坟大叔非常开心吧？”
　　“一定的。”凌雪撅撅嘴：“从此以后，孤坟应该是当之无愧的中国服务器之王了吧？”
　　紫月趴在桌子上，一对凶器压成了椭圆形，笑吟吟道：“我还是觉得中国区之王是书生哥哥，孤坟大叔不过是一个弄权的老家伙而已……”
　　冰茶紧握拳头，笑道：“对，绝对不能让老头子得意忘形！”
　　我哭笑不得：“你们这席话要是让孤坟大叔听到，估计他也就差不多了……”
　　凌雪说：“那我们以后怎么应对？”
　　“目前情况下，孤坟大叔依旧是自己人，而且我也相信他会对中国区玩家负责，秋雨年华的坐大也是好事情，至少我们不用担心蛮荒之地的争霸了……”
　　“嗯！”
　　吃完中午饭，上线。
　　“刷！”
　　出现在天钥城中，马上收到了一条信息，来自于孤坟：“书生，来了回复！”
　　打开通讯器，呼叫孤坟，三秒钟内接通了。
　　“大叔好迅速啊，两个小时内收服兄弟会这个超级公会……”
　　“不是收服！”孤坟凛然道：“而是在收编中国力量！书生，我们该行动了……”
　　“怎么行动？”
　　孤坟道：“新官上任三把火，第一把火就是干掉玄雨城！我已经下达了指令，秋雨年华、月神殿、许愿池、魂归战袍四大行会齐集蛮荒之地，一小时后进发攻打玄雨城，你带雪月的人一起过来以壮军威吧！”
　　“嗯……好吧！”
　　诚然，孤坟拥有指挥中国区51个大型公会的权力，这让许多联盟的盟主感到不忿，但对中国区来说却是好事，分则弱，合则强的道理，亘古不变。
　　……
　　下达命令下去，雪月三军集合于天钥城，在我的一声令下徐徐向玄雨城进发。
　　骑乘着霸王龙，我左右一瞥，疑惑道：“冰茶呢？勇敢的心呢？怎么苹果郡来的人只有次级管理员，盟主级的人都哪儿去了？还有，我家凌雪呢？”
　　落雨无声不由轻笑：“她们去忙了……”
　　“忙？忙什么呢……”
　　落雨无声抿抿嘴，解释道：“冰茶和勇敢的心去白云城招收新成员了，凌雪、凌月、秦韵姐去冰狼城、烈虎城招收雪月新人去了，她们都说必须要尽快的让雪月更加强大，否则将来一旦有内战，我们可能就挡不住了……”
　　我心知肚明，她们担心的是孤坟这个总盟主在平定了蛮荒之地后会不会对雪月动手，我相信孤坟的为人，其余几个MM却未必会相信，毕竟，孤坟大叔是商人，无商不奸这句话总不会错的。
　　于是，我笑道：“真是几个贤内助啊……”
　　落雨无声吃吃笑，没好气道：“贤内助，还几个？你真好意思说呢！”
　　我笑笑，吩咐下去，雪月二十四铁骑、银曜铁骑不用参战，大家都去练级或者打装备去，不必要为这种战争而耗费时间，雪月的领导层，除了我必须要出战之外，其余的人都可以避战，由我率领大军到场就行了。
　　于是，一转眼散去了二十多万绝对主力，而我则一声大喝，催动三军杀向了玄雨城。
　　心中却又隐隐的不舒服，一粒尘埃作为中国区第11名入驻名人堂的玩家，没有想到就这样删号了，实在是太可惜了！很萌很好推也是个傻妞，果真为了一粒尘埃就这么什么都肯放弃了，真是冤孽，两个人要是能够早点发现彼此在心中的重要，也就不会发生这等悲剧了，或许，孤坟大叔也就不会像今天这般的兵强马壮了。


卷八 纵横天下 第1068章 一语定乾坤
　　当雪月大军抵达玄雨城的时候，却发现这里已经是一片兵荒马乱了，中国区五大超级行会联手攻打，来势汹汹，这绝对不是什么势力都敢抗衡的。
　　可现在玄雨城的人是谁？
　　没错，号称电子黄金妞的韩国凤凰，富可敌国的货！
　　圆月舞曲、凤凰齐齐出战，中部联盟，原落炎城、兽魂之城、曙光城的玩家陈兵于沃野之中，与中国军团激战长达十多个小时，一直杀到了深夜，终于，凤凰等人扛不住了，圆月舞曲更是阵亡了多达七次，其中有四次是被我干掉的，其余三次则是着了七星灯和晓风残月的黑手，一身装备爆个七零八落。
　　眼看胜局已定，我便撤了回来，霸王龙漂浮在半空中。
　　一声鸟鸣，孤坟大叔骑乘着风龙飞了过来，笑道：“书生看到没？团结起来果然非常强力，魂归战袍连续攻打两次都惨败的玄雨城，却被我们现在一鼓作气拿下了……”
　　我很不给面子，说：“如果我来打，只需要雪月和香草加冰一起，一天内同样能拿下玄雨城……”
　　“晕！”孤坟摸摸鼻子：“你小子一点也不敬老……”
　　“你又不老，就算老也是老当益壮、老骥伏枥、宝刀未老、老而不朽、为老不尊……”
　　“停停停……”孤坟哭笑不得：“你这是在赞我，还是在咒我？”
　　我哈哈一笑，问：“大叔，地狱火呢？”
　　“正带荀方刷死亡丘陵呢，啧啧，270级的战歌怪，升级可快了……”
　　我心中默然，确实荀方虽然是新手，但只要有地狱火这等高手带练，快速升到255级完全没有压力，毕竟普通255级不像是圣域，即使越级超过50级同样能够拿到经验，特别是杀高级BOSS，最后一刀让荀方来杀的话，估计一个270级BOSS足够荀方窜个几十级了。
　　回头想想，我们第一批玩家作为开荒者，在我们七八十级的时候连270级BOSS的毛都摸不到，何其悲剧。
　　孤坟啧啧道：“雪月二十四铁骑一个没来，不给力啊，否则恐怕至少能提前两个小时左右拿下玄雨城的。”
　　我哼哼道：“得了吧，一直到现在还没有提起玄雨城给谁，你这腹黑劲可真让我佩服，说说吧，这里没有外人，打算怎么分配玄雨城，到底给哪个行会？”
　　孤坟嘿嘿一笑：“你小子太务实了……这样吧，我有个提议，玄雨城是个非常有价值的城池，而我们是5个行会一起打的，那么就以金团的概念来分，谁要玄雨城就出5000万，然后每个行会1000万的分掉，怎么样？”
　　我不由一愣：“我去！大叔你恁地老奸巨猾，明知道我没有那么多钱……”
　　孤坟摊手一笑：“这是我能够想到的最完美的解决方案了，你要是不同意，你给个解决方案出来，我绝对支持你。”
　　我想了想，算了，贪多嚼不烂，雪月守住自己的天钥城才是正理，至于这个玄雨城，谁爱要谁要，前提是能给1000万给雪月当行会资金就行了。
　　于是，神许愿、红绫舞、七星灯，我和孤坟一起聚首商量玄雨城的归属问题。
　　孤坟说了建议之后，本以为胜券在握，不曾想本路杀出来个程咬金，孤坟智者千虑必有一失，居然忘了在场的还有一个超级富婆，杭州郑家的大小姐，红绫舞也在列！
　　听到孤坟这么一说，红绫舞立刻扬言道：“这个没有意义，要不就来竞价，我出6000万来买玄雨城，确定这座城池属于月神殿，这样的话，你们其余几个行会收了钱就要确保帮我永久性守住这个城池，好不好？”
　　孤坟一瞪眼：“郑璇舞，你这是破坏规则……”
　　红绫舞嫣然一笑：“大叔，知道你是规则的制定者，可这规则不合理就得修改，咱们竞价吧，这样最公平，好不好大叔？”
　　红绫舞差点就要拽着孤坟的手臂撒娇了。
　　一时之下，孤坟招架不住，连忙道：“好好好，我真服了你了，小丫头……”
　　于是竞价，5000万起！
　　孤坟说：“5500万。”
　　红绫舞一语定乾坤：“一亿。”
　　孤坟浑身一颤：“你赢了……”
　　开始分钱，用一掷千金来形容红绫舞都稍显不足，不过谁让郑家是个超级财团呢，堂堂大小姐的游戏运营资金绝对是数亿的，就好像凌月的存款余额一样，每次我都要数好久的数字，然后瞠目结舌的看凌月，凌月则拍着我的肩膀让我淡定一些。
　　七星灯、神许愿和我都分到了两千万rmb，各自欢天喜地，其中就数七星灯最快活了，当场搂着沈落雁就来了一次雨点般的狂吻，然后沈落雁深情款款的对红绫舞说：“谢谢姐姐咯！”
　　红绫舞蹁跹点头致意，其实心里肯定在骂“谢你妹啊”。
　　这两千万我不敢挪用半分钱，全部提交到天钥城的仓库，用作行会玩家贡献的兑换，这是职业玩家生存的钱，只要对行会有卓越贡献都可以用贡献值来兑换真金白银，这也是雪月吸引大批职业工作室入驻的方式之一。
　　“但是，说好了……”红绫舞眨眨眼睛，道：“既然大家收了钱，以后玄雨城不管受到哪方的攻击你们大家都必须要不遗余力的增援，这是咱们的君子协定！”
　　七星灯拿了钱，正开心着，便拍拍胸脯：“放心吧，君子一诺得千金……哦不，君子一诺千金，拿钱就要办事，玄雨城从今以后就是月神殿的了，谁敢动玄雨城就是和我七星灯过不去……”
　　我指了指远方，烟尘滚滚，一缕兵马杀来。
　　“快看，落炎城方向又来援军了，老七，速度去截杀！”
　　七星灯两眼通红，挥舞利刃就冲了过去：“残月，跟我一起上，grd，敢动我七星灯的主顾，你们这是自寻死路！”
　　一阵乱砍，杀散了援军，中国区五大行会镇守着这里，圆月舞曲、凤凰伤心欲绝，明知道无法撼动，却也攻击了数次，最终怏怏而去，继续蹲守在npc的次级主城里。
　　不久之后，红绫舞登上了玄雨城的王位，成为一带女王式的人物。
　　我则率领雪月三军回到天钥城，继续修生养息，天钥城处于蛮荒之地的最中心，面临着四方危机，黄金城的黑暗咆哮，银枪城的野蛮王座都对天钥城虎视眈眈，只是摄于中国第一军团雪月的锋芒而迟迟没有动手，但是不动手不代表不想动手，天钥城的守城一战是无法逃避的，毕竟这座主城的价值是在太高了，得天钥城者，钞票美女，取之不尽用之不竭。
　　……
　　一直到凌晨时分，秦韵、凌月依旧没有上线。
　　下线吃了夜宵之后，我不放心，就打了个电话过去，结果凌月还没起床，声音娇憨，笑道：“这么早就打扰人家，你有何意图？”
　　“图你妹啊……”我有些无语。
　　凌月浅浅笑：“对啊，就是图我的妹妹……”
　　“连续两天不上线，在美国那边怎么了？”我问。
　　“哦，终于来审问了……”凌月吃吃笑，说：“是担心我，还是在担心秦韵姐呢？”
　　“都担心。”
　　凌月扑哧一笑：“当着我的面，你就不敢这么说，哼哼！”
　　说着，她解释道：“这几天比较忙，因为我们刚刚来，一直在熟悉各个部门的运作，前天走遍了全公司，差点累死，脚都磨出血泡了。昨天更忙，我和秦韵姐参与了高层会议，一边开会还得做记录，一天整整开了七场会议，实在太累就没有上游戏，不过稍后的几天里应该会空闲一些的。”
　　“嗯，注意休息，别太累了。”
　　“知道啦！”
　　“那我挂了，你多睡一会？”
　　“嗯，我正有此意，挂了，想你……”
　　嘟嘟声传来，我却因为凌月最后一句话而愣了几秒钟。
　　收拾了一下，睡觉。
　　……
　　翌日，一个上午的历练，凌雪升到274级97%的经验了，剩下的3%应该刷个半次s5就能搞定了，届时，第一次踏入天域境界的美女将会横空出世了，灵恸新版本也会即时被激活，一个新的年代即将来临！
　　中午，冰茶等MM在工作室里吃订餐，而我则被凌雪拉着去吃日本料理。
　　开车去新区，苏州新区，日商的聚集地，在这里可以吃到最纯正的日本料理，也可以看到很正点的日本妹，当然，与我身边这个清丽绝伦的中国美女一比，那些都是浮云了。
　　进了一间鲜之叉叉的店，点了n多东西，什么碳烤鲜肉之类的，自己动手丰衣足食，但这里并不是包间，而是一长串的桌子，许多人在这里喝着酒吃着肉，聊聊天，非常惬意，或许这才是真正的生活。
　　我跟凌雪正忙着翻动铁网上的肉片，油星丝丝的想着，一股沁人香味袭来。
　　却正在这时，凌雪看向了右方，一双美目充满了惊讶：“那……那是……”
　　我急忙看过去，却发现了两个人。
　　其中，一个穿着青色休闲装的青年，握着一杯白酒，一脸羞愧。在他对面，则是一个性感妩媚的小MM，同样握着酒杯，笑吟吟道：“我们还可以从头开始，对不？”
　　“还可以吗？”青年喃喃道。
　　……
　　我惊愕不已，这两个不是别人，正是已经删号了的一粒尘埃和很萌很好推！


卷八 纵横天下 第1069章 神殿传承
　　拼命的揉了揉眼睛：“我……我没有看错吧？他们两个居然还在苏州？没有离开吗？难道说……”
　　凌雪欣然一笑，给自己倒了一杯酒，俏生生的走到了一粒尘埃和很萌很好推的桌子边，笑道：“能有幸跟二位一起进餐吗？”
　　一粒尘埃抬头，一脸惊讶：“啊？！清……清风飞雪？”
　　很萌很好推同样惊讶，目光一扫发现了我，不由得笑道：“书生也在啊，还不赶紧过来？我们对面没有人……”
　　“哦哦！”
　　我跟服务生说了一下，把我们的摊子转移到了很萌很好推和一粒尘埃的对面，我和凌雪并排，与他们对面坐着。
　　我微微笑道：“世界那么小，我们居然在这里相遇了。”
　　凌雪笑道：“这叫有缘，懂不？”
　　一粒尘埃尴尬一笑，没有说话。
　　我则说：“萌美女，说说吧，那天晚上你们几个离开了cgl之后，后来到底发生了什么呢？”
　　很萌很好推嘴角上扬，露出一丝微笑：“没发生什么啊，故事就像是许多言情小说里说的一样，一个小女生为了自己的幸福，几乎寻遍了半个苏州，最终终于在一间小酒馆里找到了赌气的恋人……”
　　一粒尘埃骤然一惊：“老大，你……”
　　我不由笑道：“尘埃，你的神经比我还大条！萌美女的意思你还不明白吗？还叫老大……赶紧改口吧，叫宝贝……”
　　凌雪忍不住要吐了，白了我一眼，道：“你怎么从来没有叫过我这个……”
　　“太肉麻了……”
　　很萌很好推哭笑不得。
　　一粒尘埃有些无所适从，道：“老大，这是……”
　　很萌很好推抬头看了看一粒尘埃，笑道：“你说过你爱我，难道你忘了？反正我记住了，你既然这么说了，总得对我负责吧？”
　　“我……怎么负责？”一粒尘埃很是尴尬。
　　“我也不知道呢……”很萌很好推眨了眨眼睛，开始卖萌了。
　　我咧嘴一笑：“尘埃，亲一下萌美女吧？一吻定情……”
　　“可是，这里那么多人……”一粒尘埃看向四周。
　　“这有什么？”
　　我转身重重的吻在了凌雪的唇上，好油腻啊，小美女挣扎了一下，就懒得挣扎了，伸出香舌形式的反攻了一下，随后将我推开，满脸羞红：“你这坏蛋……”
　　我笑了笑，抓着凌雪的手，然后对一粒尘埃说：“喏，只要你喜欢她，那就去吻，管它别人怎么看你。”
　　一粒尘埃还在犹豫。
　　很萌很好推开始表现魄力了，提了提裙摆，俯身就抱住了一粒尘埃，红唇印在一粒尘埃的嘴上，很投入，也很动情。
　　这一吻，足足半分钟，我觉得一粒尘埃可能要断气了，就拉拉很萌很好推的袖子：“哎，悠着点，来日方长啊……”
　　一粒尘埃四肢乱舞的挣扎，终于松了口气，向我投来感激的目光，这孩子，脸都红了。
　　凌雪贼兮兮的笑着，偷偷收起了偷拍的手机，然后说：“先吃点东西吧？看你们两个脸色苍白的样子，这两天在苏州受了不少苦吧？”
　　“没……没什么，一直都住酒店的。”很萌很好推表现的很淡定。
　　我则说：“游戏里的事情你们都知道了？兄弟会已经合并到秋雨年华里了。”
　　“嗯，知道。”很萌很好推笑笑：“不过无所谓，我看淡了，只要尘埃陪着我就好，其余的都已经不重要。”
　　“那，你们还玩这个游戏吗？”凌雪试探问道，又说：“不玩的话，人生漫长，如何打发呢？”
　　很萌很好推无奈笑道：“我和尘埃都已经删号了，你们也知道灵恸的规则，删号之后无法恢复，一切都烟消云散了。”
　　“是吗？”我皱了皱眉，道：“我帮你们努力一下吧！”
　　“好，谢谢书生了！”很萌很好推和一粒尘埃一起说道，这一点上，两个人倒是表现的非常一致。
　　我便掏出了手机，拨通唐风的电话，响了两声，那边有回音了。
　　唐风笑道：“书生吗？干得不错，前天开的会议立竿见影，这就拿下玄雨城了，非常不错！”
　　我点头一笑：“唐总，我有事情想请你帮忙。”
　　“哦？什么事情，尽管提，能帮的我一定帮。”
　　“这样的，一粒尘埃和很萌很好推删号的事情你知道吧？”
　　“知道。”
　　“我想替他们问问，有机会恢复账号人物吗？”
　　唐风的语气露出一丝难色：“这个不太好办啊……”
　　“你可一定要帮忙啊，游戏公司那边，你一定可以说的上话的！”
　　唐风点点头：“一粒尘埃是名人堂成员，我自然非常乐意帮忙，这样吧，我去问问，半小时内给你答复，你书生亲自出面，这个忙我是不帮不行了，哈哈！”
　　“嗯，谢谢唐总！”
　　挂了电话，继续吃饭等消息，而一粒尘埃和很萌很好推也燃起了一丝希望。
　　过了一会，电话来了。
　　唐风道：“书生，取得了一些进展，我们争取到一些，但是已经是极限了。”
　　“嗯，您说！”
　　“我们最大的限度就是恢复这两个人的账号人物，但是等级、装备、仓库等数据已经清零了，也就是说账号可以恢复，但是这两个人再出生的时候是裸的圣域0级，没有装备和没有仓库存货了，不过我们争取了之后，人物的职业、技能都已经恢复了，这个，我们真的已经是尽力了……”
　　“好嘞，多谢唐总了，多谢多谢！”
　　“呵呵，客气客气，应该的！”
　　挂了电话，我将这个情况一说，很萌很好推和一粒尘埃顿时欣喜若狂。
　　“能够恢复人物就好，而且还保持着圣域的身份，成长不变就是最大的赏赐了，等级和装备可以打回来！”一粒尘埃充满自信的说道。
　　很萌很好推轻笑：“嗯嗯，那你可得带我从新手村练起哦？”
　　“是，老大。”
　　“给姑奶奶改口！”
　　“呃，我知道了，我会带你练级的，老大……”
　　很萌很好推摇摇头：“算了，不难为你了，你爱怎么叫就怎么叫吧，不过，以后不许再惹我生气惹我哭了……”
　　“嗯！”一粒尘埃重重点头：“我以后再也不会离开你。”
　　“嗯！”
　　很萌很好推得到了满意的答复，笑吟吟道：“那今天晚上把你的房间退了，跟我住一起吧？现在咱们没有行会了，也没有什么收入，需要省着点花钱，再说你又不愿意回北方了，在苏州更要节约了。”
　　我惊讶问：“你们两个要定居苏州？”
　　“嗯，不行吗？”
　　“可以，您高兴就好……”
　　凌雪则说：“再进入游戏，有什么计划和想法？”
　　“没有，只是重新开始而已。”很萌很好推笑道：“过去，我一直在执着于追求强大了，以至于差点就错失了许多东西，现在，我想去重拾那些沿途的风景。”
　　“呵呵，不错的主意。”我笑笑：“可是刚进入游戏的时候没有金币和装备可不成，要不要我和凌雪带练？”
　　“不用，已经太麻烦你们了，接下来，我和尘埃一起努力，一定可以的。”
　　“呵呵，好的！”
　　我没有问他们两个以后的去向，或许一粒尘埃已经不再想效力于任何人，就这样带着很萌很好推云游四海也好，而这事实上也是我一直以来的愿望，可惜肩膀上的担子太重了，雪月偌大一个行会等着人发号司令，我根本不能全身而退。
　　双方留下了手机号码，一直聊到了下午三点钟才各自离去，据说很萌很好推的银行卡里尚余两千多万，在苏州安居乐业完全不成问题，也不必我们去担忧什么，萍水相逢，何必去强求他们加入雪月。
　　……
　　下午，回到了雪月工作室，凌雪摸着我的肚子，撅嘴说：“都圆了，晚饭不用吃了，直接夜宵吧？”
　　我笑了笑：“对啊，我本来就是想多吃点储存好食物熬个十个小时吃夜宵的，走吧，上线，争取今天下午就让你升到275级，咱们看看这天域到底是一个什么样的存在！”
　　“嗯嗯！”
　　上线，两个人双刷s5，由我来当肉盾，凌雪自然是杀得轻松多了。
　　两个多小时之后，搞定s5，凌雪的经验尚差一些，来到集合石边领取经验。
　　“刷！”
　　一道金光泻落，凌雪成功升到了275级！
　　顿时，小美女兴奋不已，从包裹里取出了飞升证明，使用之后，华光万丈，凌雪美丽的身体居然渐渐化为无数星芒冲天而起，转眼之间消失于苍穹之中。
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家清风飞雪（中国）飞升踏入天域，成为第一位踏入天域的玩家，获得奖励幸运值＋20，并且进入冰雪神殿，获得冰雪神殿传承，获得称号“冰雪神殿传承者”，获得信仰之力，可凝聚神殿光环。
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，新版本正式激活，天界地图开放，限神殿传承者方可进入，天界地图共计开放四个篇章，分别为：幽泉魔殿、赤炼神窟、轩辕剑冢、恶魔沼泽！
　　……
　　两个系统公告立刻掀起了轩然大波，天下群雄无不仰视，同时，天域版本的细则也已经开放了。
　　这，完全就是一场新的封神！


卷八 纵横天下 第1070章 亵渎神灵
　　灵恸大陆，原本一片废墟，诸神之战后，残存的人类繁衍生息，逐渐建立起一个又一个昌盛的帝国来抵抗强大的不死亡灵。
　　诸神之战，一场惨绝天地、日月无光的恶战，恶魔重生，诸神相继陨落，战争之神、秩序之神、混乱之神、冰雪女神等主神均已灰飞烟灭，信仰之力沦丧，人类陷入了一场又一场战乱之中。
　　诸神的神殿也已荒废数万年之久，而今天，灵恸大陆上的强者终于已经将领域强化到可以飞升了，于是，出现了神殿传承者这个神圣称谓，实力强横的玩家飞升天域，进入诸神神殿，获得神格传承，重新凝聚信仰之力，这便是天域版本的由来。
　　我仰望浩瀚天空，不见了凌雪的身影，不出意外的话，她已经进入冰雪神殿了，并且获得冰雪神殿传承者的称谓，想必非常的拉风吧？
　　打开天域版本细则，心神为之一振，天域版本里出现了17位主神的神殿，神殿传承者唯一，这也意味着全服务器最多只有17位玩家进入天域，大大的提高了天域玩家的自身价值！
　　翻了一下，17个神殿分别为：秩序神殿、混乱神殿、战争神殿、光明神殿、智慧神殿、冰雪神殿、火焰神殿、暴风神殿、大地神殿、雷霆神殿、黑暗神殿、海洋神殿、光明神殿、生命神殿、毁灭神殿、力量神殿、末日神殿。
　　其中，每个神殿的传承者都可以获得神殿光环，所谓神殿光环，事实上就是玩家拥有对1000码以内友方玩家的属性加成，而凌雪进入的冰雪神殿获得的光环便是冰雪光环：1000码内友方单位获得40%的冰霜属性攻击力提升！
　　强悍，可以想象，等凌雪回来的时候，周围站着一群冰系法师，恐怕没有任何人能够挡得住这样的齐射了。
　　队伍频道里，我问：“小雪，怎么不见了……”
　　“等……等我一会……”凌雪的声音充满了喜悦与兴奋，想必是在天界看到了什么有意思的东西了。
　　过了好一会，终于，凌雪笑道：“你还在原地？”
　　“嗯！”
　　“好，我来了！”
　　我抬头看去，赫然发现天地一片昏暗，一道圣光穿破云层，祥光环绕，一个美丽的身影飘然而下，正是凌雪，但是，却又不像是原先的凌雪，因为，这个美奂绝伦的少女背后伸展开一对满含冰霜气息的天使之翼！
　　“靠！这个……成神了？！”我目瞪口呆。
　　凌雪飘然降临，掩嘴浅笑：“是啊，在某种层面上，确实是成神了，不过，官方的说法，神殿传承者并不是真正意义上的主神，而是一系神格的代言人而已。”
　　“这也够拉风的……”
　　我走上前，激动非凡的伸手摸了摸凌雪俏丽的脸蛋，一道道圣洁无比的冰霜能量围绕着凌雪，甚至在我的手指间飞舞着，灿烂之极。
　　“摸够了没有啊？”凌雪吃吃笑，戏谑道：“好家伙，连神殿代言人都敢摸，你这是亵渎神灵，知道不？”
　　“不但要摸……”我咧嘴一笑：“过来，让我抱抱……”
　　“哦？”
　　我伸手就将她揽在怀里，凌雪呜呜一声，便顺从了，身后那璀璨的冰雪羽翼渐渐消失，回复了原本的样子。
　　“咦？这个，也算是变身吗？”我问。
　　“嗯！”凌雪点点头，道：“只不过没有时间的限制而已，传承变身之后可以飞行，可以融合坐骑宠物的属性，还可以凝聚高于圣域气旋的传承气旋，威力更强！”
　　“哦？试试看！”我满是兴奋的松开了凌雪。
　　小美女一脸笑意，缓缓退了数步，一声轻吟，顿时天地无光，而她则是周身冰霜飞舞，召唤紫晶龙，当紫色巨龙破空而出的瞬间，凌雪张手轻喝，魔法光芒闪耀，竟将紫晶龙吸收了，反而是在她的左臂之上浮现着一道紫色巨龙的形象，这便是融合坐骑属性了。
　　“哗！”
　　冰雪羽翼张开，无数气旋闪烁飞梭，气劲喷涌，周围的树林、草地被吹得东倒西歪，大地上泛起了一道道远古符文的光泽，像是在宣示着神谕，神音阵阵，当变身正式完成之后，天地才恢复明亮，tmd，这个变身太拉风了，圣域变身在传承变身面前简直不值一提，就像是小把戏一样！
　　此时，我得到了一个系统提示：“你处于队友清风飞雪的神殿光环内，获得40%的冰系攻击力加成！”
　　……
　　强悍！我眼珠子都快瞪出来了，激动不已，融合了坐骑的属性，这么一来本身的身形就变小了，骑着巨龙太过于笨拙，也谈不上美观，现在的凌雪无疑是一个完美的巅峰战士，气旋呼啸，手里握着太古神器神舞剑，另外已经换上了一身的s6神舞套装，身后羽翼微微张开，左臂之上浮动着紫晶龙的图案，这一刻，美得惊世骇俗了！
　　见我看呆了，凌雪不由得一笑，走上前在我脸颊上就亲了一口，笑道：“加油吧！咱们要多多挑战超级BOSS，争取早点帮你也打出一个天域的飞升证明来，而且，飞升天域之后有许多好处，四张神级地图随意进入，据说每一张地图都可以爆出地神器级别的套装，嘻嘻，不绑定的哦……”
　　“不绑定？”这三个字无疑让我扩张的神经为之一缩，嘿，不绑定的好啊，发财的机会终于来了！
　　神殿传承者果然不愧是诸神的宠儿，不但能够获得强大的信仰之力来凝聚神殿光环，更可以融合坐骑、凝聚传承气旋，而且，还能有幽泉魔殿这样的超级打宝地图，tnnd，我必须要尽快进入天域，然后打个几百套地神器套装出来卖给林傲这样的太子哥！然后……然后再用鲜血结界给他爆出来，再卖给他，再爆、再卖……跟丫拼了！
　　这时，孤坟、凭窗听雨、红绫舞、神许愿、林霜等人纷纷向雪月发来贺电，不管怎么说，凌雪飞升天域是一大壮举，是为中国玩家拔了新版本的头筹，这是中国荣耀，不恭贺是不行的，甚至就连七星灯也发来了贺电，虽然是酸溜溜的。
　　而雪月的行会里更是闹成了一团——
　　暗影随风：“我去！雪副盟主威武啊，居然这就飞升天域了……”
　　乱舞春秋流着口水：“凌小雪同学，记得请客吃饭啊，第一个飞升天域的人，你终于是世界第一了……”
　　悲酥清风：“悔不当初，真该找几个臭流氓逮个机会把凌雪的飞升证明爆出来的……”
　　南宫乐兮不由笑道：“切！就凭你？就算是100个悲酥清风去组团袭击凌雪，恐怕人家也能轻松把你们全都解决了。”
　　悲酥清风泪流无语。
　　南宫乐兮的话有些过了，以我的观点，两个悲酥清风也未必是凌雪的对手，但是三个的话，凌雪就危险了，以悲酥清风的操作，三个的话完全可以将凌雪晕到死，连使用无敌的机会都不会有。
　　这时，冰茶申请加入队伍。
　　通过之后，我问：“冰妞，你想作甚？”
　　“求带练！”冰茶嘻嘻笑道。
　　这太无耻了，我还没有好意思开口，她居然就抢先要求了。
　　我便说：“凌雪米空……”
　　“我让你带练……”冰茶又无赖了一把。
　　凌雪禁不住失笑，道：“带练没有问题，我还可以透露一个大机密！”
　　“什么？”
　　凌雪蛮有深意的一笑：“我可以提前带大家进入天域里的练级地图！”
　　“什么？！”
　　我惊骇不已，冰茶也把舌头吐出来了：“不可能吧？”
　　凌雪笑笑：“可能，天域规则就是这样，天域玩家每24小时有机会带领4名玩家进入幽泉魔殿等地图，但是只限每天一次、每次四个人，你们说，是不是机会来了？”
　　我沉吟一声：“我有个发现。”
　　凌雪笑吟吟道：“发现了商机？”
　　“没错，如果系统规则是这样的话，天域玩家完全可以每天带一次玩家进入天域，每人收费10万，不出意外的话，一定会有人愿意的，特别是七星灯、晓风残月、野蛮王座这种顶峰级别的高手，能够进入天域地图打地神器套装，这是多么幸福的事情啊？”
　　凌雪浅浅笑：“所以咯，我就不赚这个钱了，我想，带雪月工作室的几个人进入天域练级地图，然后，尽快让你们能够飞升天域，这样可以形成一个良性循环，神殿传承者的名额只有17个，现在还有16个，完全是一场运气和实力的争夺战。”
　　“嗯！”
　　我点头道：“那么，准备组队吧！带上我和冰茶，然后……再加两个人，凌月、秦韵和香香，带哪两个好呢？”
　　“不用想了，姐姐和秦韵姐都没空上游戏，香香算一个，再找一个人，最好是有超级治疗输出的，抗怪的我们三个足够了。”
　　“那就雪见草了……”
　　“好，晚上开始，去幽泉魔殿！”
　　“等等，先查一下幽泉魔殿出什么装备……”冰茶提醒了一句，然后飞快的查了一下，道：“幽泉套装，275级皮甲幽泉套装，这个没有必要去，皮甲装备是最不值钱的了，咱们工作室也没有什么强力弓箭手和刺客，嗯……选恶魔沼泽吧，那里面爆出275级的地神器邪灵套装，是铠甲系装备，先帮姐姐我搞一套铠甲再说……”
　　我和凌雪相视一笑，很是无奈：“好吧，今晚，恶魔沼泽！”


卷八 纵横天下 第1071章 神算百计
　　“但是先说好了，如果在恶魔沼泽里遇到BOSS，最后一击必须由书生来解决。”凌雪强调了一句。
　　冰茶乐了，轻拂佳人心，道：“哟，咱们凌雪居然知道护食了？”
　　我咬牙切齿：“护你妹，下线吃饭，准备晚上的活动！”
　　“咳咳，好……”冰茶悻悻。
　　……
　　下线，飞快的补充了饥饿值。
　　当我们再上线的时候已经是晚上六点半了，稻花香、雪见草已经在天钥城里整装待发，我和凌雪也传送到了王城。
　　街道上，人来人往，凌雪以普通状态出现，要是在这里传承变身的话那也太让人瞩目了，做人要低调，否则会被爆。
　　修理装备，买满药水，顺便看了看中国区的等级排行，那么多天之后，已然发生了不少的变化——
　　1、清风飞雪 275级（天域） 冰霜神殿传承者
　　2、轻狂书生 274级（圣域） 龙语者
　　3、勇敢的心 273级（圣域） 龙骑士
　　4、清风揽月 271级（圣域） 冰雪法师
　　5、冰茶 269级（圣域） 雷霆剑士
　　6、七星灯 268级（圣域） 黑暗剑士
　　7、晓风残月 267级（圣域） 魂剑士
　　8、暗影随风 267级（圣域） 烈风战士
　　9、地狱火 267级（圣域） 烈风战士
　　10、紫韵儿 267级（圣域） 神圣牧师
　　11、流年花火 267级（圣域） 龙骑士
　　12、冰之逸  267级（圣域） 龙骑士
　　13、剑火龙魂 265级（圣域） 剑士
　　14、孤坟 265级（圣域） 龙骑士
　　15、命运魔方 265级（圣域） 魔弓手
　　……
　　凌雪以天域的等级位列第一，我在稍差一级，另外，长久占据等级前五的一粒尘埃删号之后，等级被清零，已经从天榜上消失了，不过能用一个游戏账号获得自己深爱的女人，这绝对是值得的。
　　顶尖高手的等级要得很紧，中国区光是267级的玩家就有6个，这实在是蔚为壮观。
　　圣域后期，升级难，等级重叠的现象必定会越来越严重，而凌雪飞升了天域，等级却还不少巅峰，只不过经验要求的额度更加令人发指了而已，看来275之后的等级也不会太多了，说不定就是280级封顶。
　　“准备出发了？怎么去天域地图呢？”冰茶笑问。
　　凌雪说：“随便找个僻静的地方，我传承变身之后就可以带大家过去！”
　　“哦？那走吧，咱们去山野深夜……”
　　“好……”
　　正要走人，忽然有人喊了一声：“书生，凌雪，冰茶……”
　　回头一看，是个熟人，地狱火，一身的战神套装，笑吟吟的走上前，道：“走得那么急，干嘛呢？”
　　“为什么要告诉你？”冰茶问。
　　地狱火一脸尴尬：“我就随便问问，不说就不说，不要用这种语气嘛……”
　　我则说：“什么事，地狱火？”
　　地狱火笑笑：“你们，这是要去天域地图吧？”
　　“咦，你怎么知道？”雪见草一脸惊讶，这妞一点城府都没有，换成我，好歹要忽悠地狱火一下，这厮的智商不是很高，忽悠起来应该没有太大的难度。
　　地狱火笑笑：“不是有资料嘛，每个天域玩家可以带4个人进入天域地图，这个设定大家都已经知道了。”
　　“那你是想？”凌雪美目一横，满是戒备。
　　地狱火耸了耸肩，说：“我等级够高了，并不是很想要去天域，不过，希望你们能带个朋友过去，作为去天域的路费，我们秋雨年华可以出钱的。”
　　“带谁去？”我问。
　　地狱火伸手往后一指，只见一个穿着一套精悍铁甲的低阶战士站在那里，一脸倨傲，嘴角带着让人讨厌的笑意。
　　神算百计 lv-174 骑士
　　……
　　“荀方？”我目光一寒，冷冷笑道：“地狱火，你让我们带着这个人去天界地图吗？”
　　“对！”地狱火点点头：“荀方不是凌雪的同学吗？这样就更加好办了，他等级低，去天界地图升级一定飞快，就拜托你们了，至于路费，你们开个价吧，能给就给了，不过大家都是熟人，不要宰得太狠哈～～”
　　凌雪有些怒意，双峰起伏，低声道：“地狱火，孤坟是不是忘了跟你说什么了？”
　　“啊？什么……”地狱火一脸惊讶，这小子完全被孤坟蒙在鼓里，甚至还不清楚凌雪和荀方之间的矛盾。
　　凌雪微带嗔意，道：“这个世上，我最恨两个男人，其中一个已经死了，另一个，就是这个荀方！”
　　“啊？！”地狱火愣住了。
　　荀方则走上前，凛然道：“凌雪，我们之间的误会，希望你能听我解释一下……”
　　“需要吗？”
　　凌雪笑笑：“好，你想跟我去天域是吧？行，送一次，路费10亿，欧元。”
　　“你！”荀方睁大了眼睛，道：“凌雪，你不要故意刁难好不好，哪有这样的价格？太夸张了……”
　　凌雪轻笑：“你不是很有钱，瞧不起我旁边这个穷小子吗？那好，你有钱就出车费吧，出不起就给我滚开。”
　　说着，小美女眼中射出浓浓的杀意，低声道：“就算带你进入天域，我也会毫不犹豫一刀宰了你！”
　　顿时，荀方连续后退三步。
　　地狱火皱着眉头，道：“书生，凌雪，我真不知道你们之间存在那么大的恩怨，这些天只顾着带人练级了。这件事情是我不对，等我搞清楚之后，咱们再联系，好不好？”
　　我点点头：“去吧，跟孤坟大叔好好谈谈，雪月和秋雨年华本来就是铁腕联盟，我不希望因为一个讨厌的人而破坏我们的关系。”
　　“知道，走了！”
　　地狱火轻声对荀方道：“走吧，我们另外找地图练去……”
　　荀方恨恨的样子，很是不甘心：“凌雪，你这样对我，于心何忍？”
　　这一声，彻底惹怒了凌雪。
　　远处，一列雪月铁骑飞驰而来，领先的正是雪月二十四铁骑的尖峰高手暗影随风，这些人是在巡城。
　　顿时，凌雪手指着荀方，怒道：“暗影随风，带人给我追杀这个人，杀回零级为止！若有人阻拦，给我一并杀了，不管是谁，哪怕是中国区第一盟也照杀，人手不够就动用银曜铁骑，实在不行就联合香草加冰，我看这中国服务器谁敢跟我雪月叫板！”
　　我不由得笑了，霸气啊！凌雪说的话，正是我想说却又犹豫不敢说的话。
　　暗影随风投来询问的目光。
　　我略一点头，顿时暗影随风擎剑大喝道：“谨遵雪副盟主谕令！兄弟们，给我上，把这个神算百计给我逼出城，追杀至死！”
　　一群雪月铁骑逼了上去，顿时地狱火大惊失色，急忙道：“荀方，你立刻回白云城，速度点！”
　　“为什么要躲，我就不信他能手眼通天！”荀方犹自不服。
　　地狱火大怒：“操你妈的！你脑袋进水了，雪月是你这货色能惹得起的吗？别因为你一个人连累秋雨年华兵连祸结，给我闪，否则你的事情老子不管了！”
　　荀方一下子愣住了，地狱火是个铁骨铮铮的汉子，在孤坟麾下任全军统帅不是一天两天了，为孤坟效力却不意味着地狱火是孤坟的狗，若是孤坟的作为惹火了地狱火，地狱火必会像是一股地狱而来的烈焰，将秋雨年华烧得灰飞烟灭！
　　荀方也不是笨蛋，他很了解地狱火，于是呐呐道：“凌雪……我……很对不起……”
　　凌雪看也不看一眼，淡淡道：“我爱谁，用不着你来告诉我，我爱谁，也不是谁能决定的，你再敢出现在我眼前，我会亲自动手宰了你！”
　　荀方咽了口唾沫，点点头，道：“知道了，我们再会……”
　　说着，荀方掏出了回城卷轴，刷一声回了白云城。
　　地狱火尴尬一笑：“让你们看笑话了，孤坟的这个侄子就是个二傻子……”
　　“靠……”我不由一笑：“惹怒了凌雪，不好收场，我现在说了不算，你让荀方自重一点。”
　　“嗯。”
　　地狱火也回城了。
　　暗影随风则问：“我需要去追杀吗？目标已经锁定，荀方出现在白云城，不久之后，应该会和地狱火出门去练级的。”
　　我皱了皱眉头，道：“算了吧，如果我们执意追杀，跟秋雨年华会不可开交的。”
　　谁曾想，凌雪一甩手，神舞剑“铿”的钉在了我脚下的地面上，石屑飞溅，吓得我脸都紫了。
　　“决不妥协！”凌雪字字铿锵：“杀！给我杀到零级，把这个人的等级永久控制在100级以下，别说他是孤坟的侄子，就算他是孤坟的大爷，也一样给我杀回零级，孤坟要袒护他，那就开战，姑奶奶就不信了！”
　　暗影随风受到了凌雪的感染，马上眼睛红了，铮铮道：“我了解了，雪副盟主，这件事情交给我，一定漂亮完成！”
　　冰茶哭笑不得，暗影随风又把目光投向了我，道：“书生，我去了？”
　　我点头：“去吧，孤坟要是出面阻挠，那就立刻出兵开战，雪月内所有玩家听由你调遣，不要通知我，灭了秋雨年华再来跟我汇报。”
　　暗影随风哈哈大笑：“好久没有那么畅快了，好！我马上招呼乱舞春秋、悲酥清风和飞火，雪月四人组要出发杀人去了！”
　　光芒闪烁，暗影随风已经带领一众人齐齐的使用回城卷轴追杀去了。
　　我摇摇头，看着身边倾城倾国的美女，真是红颜祸水，这次如果真的雪月和秋雨年华撕破脸皮开战的话，那就纯粹就是意气之争了。
　　“走，咱们去天界……”
　　我咧嘴一笑，管他呢，开战就开战，谁怕谁！


卷八 纵横天下 第1072章 百合盛开
　　所谓好事多磨，我们如何也没有想到今天是去不成天域的。
　　就在我们出门没走出多远的时候，孤坟已经来了一条信息：“书生，暗影随风什么意思，怎么跟地狱火拼起来了？”
　　我想了想，回复：“都是年轻人，切磋一下也好。”
　　孤坟有些怒意：“那为什么顺手把荀方挂了？”
　　“哦，主要目的就是为了做掉他。”我回答的非常坦然。
　　孤坟终于忍不住了，打开通讯器，道：“你知道的，荀方是我的侄子，书生咱们什么关系，连这点面子都不给？”
　　我淡淡道：“大叔你也知道的，凌雪是我的女朋友，对我来讲没有什么比她更加重要，让凌雪不高兴的人，我容不得，何况，你的这个侄子让我也非常不爽。”
　　孤坟有些无奈，道：“那好，来白云城东门外，我们当面说个清楚，荀方、地狱火，还有你们雪月的人都在，坐标我发给你。”
　　“真麻烦……”
　　我叹了口气，跟几个MM说一下，大家便只好回了白云城，分开人群，进入白云城东面的月光森林里，走得不远，赫然可见几百号人出现在丛林之中，其中大约一半的人是秋雨年华的玩家，其余的一半则是雪月的人。
　　地狱火领衔，秋雨年华的一流高手成堆了，雪月丝毫不让，暗影随风领军，身后清一色的高阶银曜铁骑，这要是冲锋起来，不知道秋雨年华能不能挡得住第一波冲击。
　　我没有召唤坐骑，就这样带着凌雪、冰茶几个MM迈步走进了森林，不远处，孤坟也出现了，从风龙背上跃下，一脸铁青，显然这件事情闹得让他非常不爽。
　　荀方也在，站在地狱火身侧，一脸怨毒的看着暗影随风，等级已经掉到了171级，挂了三次，暗影随风干起活来很勤快嘛！
　　“好了，人都来了。”
　　孤坟咳了咳，道：“有什么误会，当面说清楚，我们两个行会是白云城的中流砥柱，一旦我们闹出不快，就等于给别人有可趁之机。书生，你先说，为什么一定要跟荀方过不去，你跟他真有那么大的仇恨么？”
　　我笑笑：“没有仇恨。”
　　“那你干嘛……”孤坟有些无语。
　　我指了指荀方，道：“因为这个人对凌雪死缠烂打。”
　　荀方厉声道：“少废话，我只是喜欢凌雪，喜欢一个人有错吗？”
　　我低喝道：“很好！那我保护自己的女友，这也没有错吧？大家都没有错，那就实力说话，你他妈的在进入中国区前一百之前给我闭嘴！”
　　“哼！”荀方眼中快要冒火了。
　　孤坟一脸难堪，显然这种事情摆在谁面前都很难抉择。
　　暗影随风紧握着利剑，微微笑道：“这个叫做神算百计的人，要么自己删号，要么给老子跪下，喊十声我是孙子，否则的话，就是跟雪月为敌！”
　　“少欺人太甚！”
　　孤坟怒吼了一声，道：“这件事情，因荀方而起，我承认。书生，你也不是什么不讲理的人，这件事好商量。”
　　我冷冷一笑，道：“没的商量。”
　　“为什么？”孤坟惊愕。
　　在我身边的冰茶走上前一步，轻笑道：“因为，你触动了书生的逆鳞，明白吗？再理智的人，被触动逆鳞都会狂暴的，而凌雪就是书生的逆鳞，哼哼，这个叫做荀方的小子，你篓子捅大了！”
　　孤坟叹了口气，道：“书生，你划个道，这件事到底怎么解决？”
　　我点头：“大叔，我对你向来敬重，秋雨年华一直都是雪月最可靠的盟友，一年多来我们唇齿相依走过来，灭掉血饮、灭掉傲世、灭掉月神殿，甚至攻下了印度区所有的主城，这些都是我们两个行会一起见证的，而现在，你会愿意让一个荀方破坏两大行会的关系吗？我的要求只有一个，荀方删号，我当这件事情从来没有发生过。”
　　孤坟深吸了口气，道：“我懂了。”
　　说着，孤坟转身，对荀方说：“删号吧？！”
　　“啊？！”荀方一脸的惊愕。
　　我则笑了笑，补充道：“大叔，我知道这件事情让你很难办，作为补偿，雪月只介入白云城、蛮荒之地的争夺，至于清风城、冰狼城和烈虎城，任由你如何翻云覆雨，雪月绝对不会干涉。”
　　孤坟不由一笑：“这可是你说的，我录音了！”
　　“嗯！”
　　荀方依旧不愿意删号，孤坟眼神凌厉，不知道私下里说了什么，荀方终于软了下来，不甘心的点点头，伸出手掌，掌心里凝聚出无数飞舞的数据，下一刻，数据飞散，他的手臂也伴随着数据灰飞烟灭，转眼之间，整个人都已经化为云烟了。
　　删号的场面，看起来也蛮帅的嘛！
　　荀方删号之后，孤坟隐忍，缓缓道：“现在，我们两清了，书生，收兵回城吧？”
　　我点点头。
　　却不想秋雨年华中一名战士提剑而出，怒道：“雪月凭什么那么霸道？就凭你们是中国第一公会？！老子不忍了，操！”
　　这不是别人，正是地狱火的朋友，一个叫做“天界火”的人。
　　我微微一笑，踏步上前，一道道气旋飞舞在身周，“铿”的一声拔出了赤霄剑，笑道：“天界火，记得在秋风镇的时候咱们交过手，转眼已经过去了大半年，你要是实在同情荀方的话，我可以奉陪啊，咱们是联盟行会，不用客气。”
　　顿时，天界火咬紧牙关，喝道：“别人怕你，我不怕你，打就打，了不起一挂！”
　　天界火这么一搅和，果然，秋雨年华里不少热血青年都开始咆哮了：“对！凭什么雪月能逼着我们的人删号，凭什么？！我们秋雨年华不是吃素的，凭什么要被雪月欺负，兄弟们上，干了雪月，他们的人不多！”
　　转眼之间，三十多个玩家涌了过来，其中不乏圣域级的高手。
　　“呵？！造反了都？”
　　冰茶一声轻笑，说：“书生，去帮大叔教训教训这群人！”
　　孤坟咬牙切齿，喝道：“你们这群小兔崽子真想造反了？不听命令的就给我全部滚出秋雨年华去，老子不需要不分是非的人！”
　　天界火一愣，便大声道：“老大，我们几个受气无所谓，但是你没有必要向雪月屈服，这笔账，算在我们几个兄弟的头上！”
　　地狱火平静的站在一旁，冷冷看着，一言不发。
　　天界火则率领一众人冲了过来，刷刷的圣域变身，各种光芒冲天而起。
　　我正要出手，肩膀却被一双柔腻的小手按住，凌雪轻笑：“你看着，这次我来动手，获得神殿传承之后还没有试试威力呢！”
　　说着，凌雪已经冲了过去，轻吟一声凝聚出橙色火焰，第一阶，圣域变身！
　　下一刻，惊人的一幕出现了，凌雪张手释放出紫晶龙，但是紫晶龙尚未出世便已经被融合成一条紫色巨龙的图案浮现在凌雪的手臂之上了，周围变得一片黯淡，天地无光，一道璀璨的冰蓝色羽翼在凌雪身后缓缓绽放，整个人像是落入凡尘的女神，更加威武的是脚下缓缓转动着一个巨大的冰雪光环，看起来就像是一朵冰凌花一般。
　　“哗！”
　　传承气旋涌动不已，凌雪俏丽的脸蛋上带着迷人的笑意，纵身上前，凌空一剑落下，那天界火惊呼一声，速度极快的扬起了盾牌，坚守阵地！
　　“铿！”
　　太古神兵神舞剑何其锋利，刹那间就切开了天界火的盾牌，直直的劈入了他的肩膀之中。
　　“4029837！”
　　强悍，一击秒杀！
　　凌雪微微一笑，名字已经化为红色，剑锋横扫，玄冰剑气打出，一整片的秋雨年华玩家纷纷倒地，无一幸免。
　　现场几乎只有风吹树叶的声音，所有人都张大了嘴巴，就算是凌雪再强，也不至于两下解决那么多高手吧？
　　而事实上，天界火等人确实已经挂了，爆了一地的装备。
　　凌雪轻哼一声，将气旋收拢，身后的天使羽翼也渐渐消失，整个人回复了平常模样，看起来秀色可餐、温婉动人，当然，天界火等人肯定不会那么认为了。
　　“大叔……”凌雪指了指地上天界火等人爆出的装备，说道：“这是我跟他们的私人恩怨，与雪月无关，你可别生气哦……喏，这些装备还给他们，我不要……”
　　事实上不是凌雪大方，而是这些装备里没有能够让她看得上眼的，要是有个太古神器盾牌什么的，怕是她早就一声不吭的捡走了。
　　孤坟哭笑不得，摇头道：“算啦，凌天的女儿他们也敢惹，挂了就挂了吧，当成一个教训也好。”
　　我点点头，道：“希望这个破事不要影响雪月和秋雨年华的关系，大叔，你说是不？”
　　孤坟笑道：“必须的，这些年轻人火气太盛了，或许挂了也是好事，至于荀方的事情嘛，算了，他喜欢凌雪没错，纠缠就不对了，这一点上我支持你，书生，这件事情做得很男人，是个男人都应该这样的。”
　　“多谢夸奖！”
　　虽然这么说，孤坟心中略有不快是肯定的了。
　　……
　　搞定了荀方，大家各自回城练级去了。
　　冰茶则贼兮兮的笑道：“好一个孤坟，想用荀方当敲门砖来试探雪月对秋雨年华是否强势的态度！凌雪干得漂亮，响亮的一巴掌打在孤坟大叔的脸上，看他还敢不敢试探！”
　　凌雪说：“我干得那么漂亮，也不见得有什么奖励……”
　　“谁说没有？”
　　小树林里，冰茶一个熊抱，在凌雪的脸蛋上亲了一口，笑道：“喏，我的奖励中不中？”
　　凌雪羞红脸蛋，反击了一次，同样在的脸上亲了一口。
　　我看得一头黑线，道：“娘的，这什么季节？百合花都盛开了……”


卷八 纵横天下 第1073章 骑射手
　　正要再次去天界地图，却又被打乱计划。
　　雪月行会里，急报连连——
　　乱舞春秋：“黄金城黑暗裁决者带人攻打天钥城，人数不明，似乎是主力进攻！”
　　飞火：“天水郡受到落炎城印度擎天集团的攻击！”
　　南宫乐兮：“那个……天诛地灭行会出现了许多玩家在雨露森林外的外域丛林，似乎是想对我们的王者之都动手了……”
　　……
　　“这什么日子？”凌雪睁大了眼睛，道：“同时被来自三个方向的三股力量攻击，我们招谁惹谁了……”
　　冰茶轻笑：“匹夫无罪怀璧其罪，我们坐拥三个郡城、一个王城，所谓树大招风嘛，不知道有多少人想着把我们拉下马……”
　　这时，南宫乐兮发来消息：“不太妙啊书生，天诛地灭发动了至少百万之众冲向了王者之都，我们在王者之都里的守军并不多，最多凑个10万人就了不得了，天水郡、天钥城已经遭到攻击了，怎么办？”
　　我只觉得脊背发凉，就像是被什么人给盯上了一样。
　　于是，在行会频道里低声道：“暗影随风、悲酥清风、飞火、乱舞春秋，你们四个率领二十四铁骑和银曜铁骑，雪月主盟和分盟前十军交给你们，给我把黑暗裁决者送回黄金城去！冰茶，你和勇敢的心率领香草加冰的人去击退攻击天水郡的印度人！”
　　冰茶点点头：“那我闪了！”
　　行会频道里，乱舞春秋问：“那王者之都那边怎么办？天诛地灭的人来意不善啊，而且还不知道他们背后有没有幕后黑手！”
　　“没事，邱扬你调集10个分盟来守王者之都，我和凌雪也过去，区区一个天诛地灭还不足以让我们乱了阵脚。”
　　“好！”
　　分拨已定，我和凌雪便同时飞回了王者之都，这可是我们的大本营，位于白云城边陲的钢铁要塞，如果我们在蛮荒之地的争夺战中失败的话，至少可以退守王者之都以图东山再起，一旦王者之都没了，那就什么都没了。
　　城中，已经有不少雪月分盟玩家传送了过来，一个个精神抖擞。
　　凌雪问：“我们在这里守城，还是杀出去？目前，天诛地灭的人都还在外域之中。”
　　“走，你跟我杀到外域去，看看能不能阻挡！”
　　“嗯！”
　　我召唤出霸王龙，拉着凌雪上了龙背，小青一声长吟，冲天而起，流星般的坠向远处的外域。
　　云雾散开，赫然可见密密麻麻的玩家大家冲向了王者之都，前部分全部是骑乘着战马的骑兵，只不过坐骑的品种不一，移动速度也各有差距，结果无法形成整齐的冲锋力度，这样的骑兵阵营，无论是遭遇银曜铁骑还是夔牛铁骑，又或者是云豹铁骑，都只有丢盔卸甲溃败的份。
　　队列最前方，两名高级圣域战士，其中一个是天诛，另一个是地灭，地灭被我用鲜血结界宰了一次，虽然现在也是254级的圣域高手，不过装备却只是一套s4而已，比之前的战神套装要差远了。
　　天诛高高的举起了长剑，哈哈大笑道：“兄弟们！雪月的天钥城正被美国人攻击，天水郡也遭到了印度人的偷袭，那轻狂书生又因为女人跟孤坟翻了脸，雪月现在已经是众叛亲离，我们复仇的机会来了，一举断掉王者之都，建立我们天诛地灭的不二王朝！”
　　一群天诛地灭玩家咆哮着，一个个脸上泛着红光，带着对美好未来的憧憬，每当想到金币千万、美人在怀的未来，他们就止不住的流出了口水，甚至有人大喊道：“就是，灭掉雪月！抢了清风揽月和清风飞雪当压寨夫人，对了，还有紫韵儿和冰茶，还有淡淡稻花香和爆乳妹紫月，还有去年夏天和落雨无声，全都要！”
　　凌雪轻哼一声：“胃口倒不小……”
　　我不由一笑：“杀？”
　　“杀！”
　　说话间，凌雪已经纵身冲了下去，凌空进入传承变身的状态，紫晶龙化为紫色巨龙图案隐隐浮现在手臂之上，小美女身后则张开璀璨的冰霜羽翼，脚踩着神殿光环，恍如女神降临，直直的落下，神光万丈，照得这漆黑的外域天地一片通明！
　　“靠……？！”
　　前排的天诛、地灭二人急急的止步，大惊失色：“这……这人是谁啊？”
　　身后一个小兵惨无人色：“那是……清风飞雪？看她头顶上，有名字的，还有……还有神殿传承者的标志……”
　　“天域吗？”天诛咬牙切齿，大喝道：“兄弟们，区区一个天域玩家而已，她能挡得住我们百万大军的铁蹄吗？给我上，管她什么天域玩家，全部给我踏成肉泥！”
　　凌雪轻轻浮动在半空中，脚下神殿光环缓缓转动，轻蔑笑道：“就凭你们这些臭番茄烂番薯也想攻下王者之都？开玩笑也该有个限度。”
　　天诛大怒，冲着身后大吼：“骑射手，给我射她下来！”
　　人群之中，一个身穿铁甲的年轻人出现，257级骑射手，与南宫乐兮一样的职业，手握一柄青光闪烁的长弓，似乎品阶不低的样子。
　　“喝！暴风箭！”
　　这隐藏职业的弓箭手可厉害了，小瞧不得！
　　我正担心着，那把骑射手已经射出了暴风箭，那一抹白光流星般的冲向了凌雪，谁曾想凌雪不以为意，单手一张，笑道：“雕虫小技！”
　　数道传承气旋从凌雪掌心涌出，在暴风箭命中目标之间就已经将这铁箭撕成了粉碎！
　　好家伙，天域玩家的领域力量居然强悍到如斯地步，凭空就将人家的得意技能给揉掉了？
　　那骑射手大惊失色，如何也没有想到天域会那么强。
　　其实，天域比圣域高出了一个层次，但并未真的不可战胜，凌雪之所以高高凌驾于对手之上，与她的装备是分不开的，s6一套，加上神舞剑，这样的装备层次，差距实在太大了，就算凌雪不是天域也可以完虐对手！
　　嘴角轻轻上扬，凌雪带着超级自信的迷人笑意，突然之间俯冲飞翔下去，下一刻，剑光在人群中荡开，那骑射手闷哼一声倒地，顺带着至少二十名骑兵被剑光撕成了碎片。
　　“齐射，给我齐射！”
　　天诛大喝着，一群弓箭手纷纷用眩晕箭，一时间箭如雨落，可凌雪根本不去管，在她身周的传承气旋不但拥有强大的攻击增幅效果，更有强悍的防御效果，就像是护体罡气一样将那些软弱无力的箭头一一弹开，“当当当”的声音不绝于耳，对方连凌雪的领域都破不开，就更加不用提眩晕了。
　　一时间，凌雪信心大增，落入人群，舞动神舞剑，骤然之间爆出了灿烂唯美的冰雪莲花，剑气呼啸，冰旋剑的一击附带着传承气旋，那些人如何能够抵挡，短短三秒钟，一片真空地带已经形成，满地的尸体、药水和装备，而凌雪宛若一朵清丽脱俗的莲花，一身流线优雅、神光流转的神武铠甲，手持神舞剑立于尸体之间，嘴角带着淡淡的笑意，戏谑的看着旁边一众天诛地灭的人。
　　“呃……”
　　天诛咽了咽唾沫，喉咙里发出野兽般的咆哮：“不可能……怎么可能？给我上，无论如何都要灭掉她……灭掉她！！”
　　我不由一笑，凌雪的目的达到了，把天诛地灭的大队人马缠在这里不断的消耗，一人杀万人，有何难？
　　想到这里，我也策动霸王龙俯冲下去，光是让小女友一个人拼杀，回头她兴师问罪我可招架不住。
　　“轰！”
　　长长的剑芒在大地上撕开长长的伤痕，一群天诛地灭玩家灰飞烟灭，我压低龙头，连续砍杀，手臂一寒，苍穹一击来了！
　　“嗡！”
　　浩瀚力量激荡的赤霄剑剑锋嗡嗡作响，一道青色巨剑贯穿而去，直透天诛地灭人马的阵营，一时间生灵涂炭了，无数玩家哼都不哼一声的就被变成了白光，一条清晰笔直的真空地带已经形成，这样强悍的输出，比之天域的凌雪也是只高不低。
　　这时，凌雪叫道：“书生，擒贼先擒王！”
　　“嗯！”
　　我瞬即冲了下去，剑锋一扬，直直的对着天诛地灭二人劈出了一剑！
　　“轰！”
　　“1704373！”
　　“1862652！”
　　“啊？！”地灭惨哼一声，整条气血瞬即消失，居然被秒杀了。
　　天诛则因为装备精悍的关系，还有一丝残血，这套战神套装也算是了得，抵挡得了我骑龙状态下的全力一击，nb！
　　但是这一剑却也让天诛吓破了胆，他看看神殿，自己兄弟已经浮云了，爆出一地的药水，还有一个青魂头盔。
　　“刷！”
　　我骤然跃下了龙背，单手一张，龙缚术！
　　巨龙咆哮，百发百中龙抓手！
　　结果，天诛乖乖的立于龙缚术的结界中，一脸惊骇的看着我，似乎，正在忧心着什么，当然，我很明白他的心理，如他所愿吧！
　　掌心里浮动着一个血色六芒星法阵，下一刻，我低喝一声，鲜血结界准确的将天诛笼罩在其中。


卷八 纵横天下 第1074章 策反
　　一时间，天诛的脸色都紫了，而我也乐了，这厮没有无敌技能！
　　“快……快来救我……”天诛脸色惨白，道：“老子……老子的战神套装绝对不能爆掉啊……”
　　天诛地灭不是什么超级行会，没有月神殿那般的有钱，没有魂归战袍那般的人才济济，更没有孤坟那样的仁德兼备，他们只是一群游弋在外域里的掠食者，专靠爆出玩家装备来发财的一群山贼土寇，所以，天诛地灭两个人能够凑足钱买两套战神套装就已经是散尽家财了，地灭的战神已经被我爆了，要是天诛的战神也被爆掉的话，恐怕天诛地灭二人组就已经进丐帮了。
　　“小雪，帮我护卫！”
　　我大叫一声，周围箭雨飞梭，一旦被眩晕的话，我就杀不成天诛了。
　　凌雪应了声，神殿光环降临，小美女俏生生的落在我身边，舞动长剑左右格挡，将一根根箭矢以传承气旋弹开，同时也不闲着，神舞剑呼啸飞扬，激起一道道气旋攻击撕破人群，剑气纵横飞过，杀得一群弓箭手破胆，那些战士系玩家更是莫敢近前一步。
　　天诛惊骇得两眼发直，喃喃道：“你们……你们这群饭桶！倒是上啊，平时一个个义气冲天，现在都变成孙子了？！”
　　我不由一笑，猛然一拳轰在天诛的脖子上，卡擦一声，脊椎骨被轰断了，不过玩家在游戏里就是小强，骨头和jj全断了只要还有气血就没事。
　　“让你的手下退远一些，不然你的战神套装别想要了！”我笑着威胁。
　　凌雪回眸一笑：“就是，他们来了也是送死，何必呢？”
　　一边说话，凌雪一边拼命的灌着血瓶，毕竟没有牧师，硬拼了那么久，凌雪的气血已经掉了30%左右了，果然，再强的人也不可能顶着一群弓箭手和法师硬来，就算不会被眩晕，强制扣血也是非常要命的。
　　天诛是个爽快的汉子，一见事情有转机，马上大喝道：“兄弟们，退后！”
　　会长下命令了，顿时一群天诛地灭的玩家不管是为了自己的dkp还是为了ddp，一个个都拼命的后退，生怕凌雪手里的太古神兵不长眼再来一个气旋攻击殃及池鱼。
　　天诛深表欣慰和失望，一脸的无奈。
　　我则问：“行了，可以说了，到底是什么人指使你们？”
　　天诛铮铮道：“我是一个自律的外域杀手，不可能透露给你任何信息的！”
　　我不由冷笑：“只要你说了，我立刻给你10万！”
　　“好！是七星灯……”天诛咽了咽唾沫，道：“七星灯告诉我，天钥城这两天可能会受到国外势力的进攻，边缘之地的天水郡也一样，只要我们天诛地灭时机把握得好，就能一举夺下王者之都作为自己的领地。”
　　天诛眼中透出一丝丝渴望：“我们这群人在外域漂流了一年，你知道的，能有一个领地，那该是多么幸福的事情。”
　　我不由一笑，不出所料，七星灯还是在暗暗的行动来削减雪月的实力，国内的你争我斗远远没有停止。
　　交易给他10万金币。
　　天诛傻眼了：“不是rmb吗？”
　　“谁说的，金币。”
　　“啊？！”
　　我又问：“七星灯给你什么好处？可以跟我说说吗，其实，雪月根本就不想跟天诛地灭交战，真的。”
　　天诛摇摇头：“没有，七星灯没有给我们任何好处，只是承诺若是天诛地灭夺下了王者之都，那么我们就有资格成为魂归战袍的盟友了……”
　　“呵？！七星灯做的好买卖啊……”
　　我目光一寒，解除了鲜血结界的效果，顿时天诛满脸的惊骇，却也有一丝喜悦，毕竟不用再连掉10级爆掉一身的装备了。
　　凌雪也有些疑惑，队伍频道里问：“这是干嘛呢？”
　　“我另有主意了……”
　　“哦？”
　　我笑了笑，搂住天诛的肩膀，像是阔别多年的知心好友，哈哈笑道：“既然幕后人是七星灯，那么我们之间就是一场误会了。”
　　“是……是啊……”天诛无耻的点头。
　　我话锋一转，笑道：“天诛，我有个提议。”
　　“你说。”
　　“天诛地灭加入雪月，成为雪月分盟的第51军，你看怎么样？雪月单独成立一个外域战斗部署，你来当盟主，同时让你们享有在王者之都一切消费7折的权力，如何？”
　　顿时，天诛狂喜不已，许多行会拼了命的想要跟雪月搭上关系，现在我居然主动伸出了橄榄枝，他天诛哪有不同意的道理？
　　头点得跟小鸡啄米一般，天诛连声道：“我们……我们当然乐意了，非常荣幸，真的，真的……”
　　凌雪投来一丝讶异的目光。
　　我微微笑，继续说：“但是在这之前你必须要表明自己的心迹，证明天诛地灭与魂归战袍再无瓜葛。”
　　凌雪摇头一笑，看破了我的心思。
　　天诛点头：“好，你说！”
　　我笑了笑，说：“外域的死亡丘陵，那里一直在刷新着BOSS和高等级怪物，但是一直都被魂归战袍占据着，据说忠诚之格利高利率领20万魂归战袍的玩家从上个月起就一直在那里霸着场地了，我希望，你能率领天诛地灭前往死亡丘陵，斩杀这20万颗人头当成加入雪月的见面礼，同时，你要对格里高利大喊三声：‘七星灯，你是孙子’，这样，拿着录像来给我。”
　　天诛沉吟一声，大约想了10秒钟左右，道：“斩杀那20万人不成问题，关键是，我们天诛地灭一旦退后，遭到魂归战袍主力军团的追杀，该怎么办？”
　　“放心，我会派重兵在雨露森林内部峡谷的入口处列阵以待，不准魂归战袍任何一人进入雨露森林，这样天诛地灭就安全了。”
　　“好！”
　　天诛单手握拳，信誓旦旦道：“盟主，我们51军团绝对不会让你失望的！”
　　我笑了笑：“先别自称51军团，在你完成这个任务之后再说，在这之前，你依旧是天诛地灭，与雪月毫无瓜葛。”
　　“是，我知道了！”
　　难得攀上雪月这棵大树，这让天诛非常的兴奋，提剑召唤出战马冲回了自己的阵地，大喝一声：“兄弟们，跟我走，去死亡丘陵！”
　　天诛地灭浩浩荡荡，潮水般的退去了，来得快，去得也快。
　　凌雪怀抱神舞剑，远望着天诛地灭一群人的背影，问：“书生，你真的打算重用这群地痞无赖吗？”
　　我点点头：“物尽其用吧！你也看到了，孤坟大叔、七星灯、红绫舞他们的势力一天比一天大，雪月不能再固步自封了，或许招安了天诛地灭也是好事一件，他们在我眼里就是当头卒子，有进无退的主。”
　　“嗯，这倒也不错～”凌雪笑道：“雪月确实是应该扩编了，不过你肯整编天诛地灭这种行会，确实让我很意外。”
　　“这没什么，没有坏的玩家，其实天诛地灭行会里大部分的玩家都纯洁得像是一张白纸一样。”
　　“……”
　　凌雪有些无语，又问：“那现在怎么办？”
　　我深吸了口气，道：“你去天钥城增援暗影随风他们，黑暗裁决者一定带着圣盔城的主力而来，主盟会抵抗的非常吃力，有你这么一个神殿传承者在，可以鼓舞士气嘛！”
　　“好，那我过去了。”
　　“嗯！”
　　凌雪回了天钥城，我也回了王者之都，开始点将，从雪月10个分盟里抽选出5万精锐玩家，一起开赴了雨露森林内部的峡谷，早早的就守候在那里。
　　天诛地灭虽然在我眼里不是什么兄弟，不过做人就是要言而有信，雪月保护了天诛地灭一次，也可以大大的增加他们的归属感和忠诚度，这就是王道的学问，放眼中国区，有两个人比我更加精于此道，一个是林霜，另一个是孤坟，都是非常强劲的盟友，又或者是对手。
　　行会频道里，战报连连——
　　17点：香草加冰主力遭遇印度擎天主力，双方激战于冰火平原之上！
　　18点：暗影随风率领五万银曜铁骑半路袭杀黑暗裁决者的法师军团，歼灭法师、弓箭手、牧师、召唤师约三万有余。
　　19点：黄金城发动反攻，十多万铁骑截断银曜铁骑后路。
　　19点：凌雪抵达天钥城，借助神殿光环的辅助，率领数万冰系法师长驱直入，无往而不胜，轰杀数万美国黑暗世界的玩家。
　　20点：黑暗咆哮出现，率领黑暗世界核心队伍发动冲锋，一度杀到了城下，却最终被凌雪、冰之逸和流年花火联手击退，一战之中，险些击杀黑暗咆哮。
　　……
　　双方的战斗异常胶着，黑暗咆哮发了狠心了，派遣了黑暗世界的绝对主力前来攻打天钥城，这是中国区第一公会与美国区第一公会之间的一次碰撞。
　　晚上九点多的时候，银枪城的野蛮王座终于蠢蠢欲动了，带着大队人马出了城，又是一次浩荡的出击。
　　野蛮王座的大军兵锋直指天钥城，然而却要经过地齿城，这让七星灯非常的难以抉择，最终，七星灯担心野蛮王座假途灭虢，便率领魂归战袍大军出城截杀猛虎盟大军，双方鏖兵荒野，杀声震天。


卷八 纵横天下 第1075章 真相大白
　　夜晚十点的时候，终于，雪月取得了一丝优势，凌雪与暗影随风联手击杀黑暗裁决者，这个龙骑士一死，毫无疑问打击了许多圣盔城玩家的士气。
　　与此同时，天钥城身后的玄雨城终于出兵了，红绫舞率领月神殿大军降临天钥城，从右翼发动攻击，近乎完美的击溃了圣盔城大军，很快的，黑暗咆哮宣布行动失败，带着败军浩浩荡荡退向了黄金城。
　　蛮荒之地战火纷飞，到处都迸溅出了战争的火光。
　　我并未参与这场战争，我的战争在王者之都这里。
　　经过三个多小时的杀戮，终于，180万天诛地灭大军以阵亡40多万人的代价灭掉了魂归战袍在死亡丘陵包场练级的20万精锐，不得不说，魂归战袍的兵种战斗力在白云城屈指可数，除了雪月之外恐怕就数到他了，七星灯不是一个王道高手，却是一个战争狂人，这一点毋庸置疑。
　　站在谷口处，望着浩浩荡荡的天诛地灭大军冲了过来，我低声道：“放他们过去，准备截杀后面魂归战袍的追兵。”
　　身后，五万雪月精锐玩家埋伏在山谷中，一个个只是露出一个脑袋而已。
　　天诛冲在最前方，大声道：“盟主救我们，后面有厉害追兵！”
　　我让过他进入峡谷，问：“是谁在追？”
　　“七星灯！”
　　“七星灯？！”我皱了皱眉头：“他不是在跟野蛮王座干架吗？”
　　“没……”天诛可怜兮兮道：“我们反水的事情，让七星灯非常震怒，他亲自率领十万夔牛铁骑长途奔袭，扬言要把我们天诛地灭挫骨扬灰，盟主，你可不能不管我们啊……”
　　我不由一笑：“你们退回王者之都修生养息吧！稍后派人接收你们，这里交给我了。”
　　“好！”
　　天诛一声长啸，带着一群小弟冲向了王者之都，有钱一些的就用回城卷轴回城，然后主城传送去王者之都，总之算是驻扎下来了。
　　而后面来不及跑的成员就尽数被斩杀了，地平线上烟尘滚滚，七星灯手提利刃，催动骨龙风驰电掣而来，脸上青筋暴起，咆哮道：“给我杀！一定要把这群反水的混蛋杀个精光，tmd，老子最恨别人背叛我了！”
　　这时，一声巨龙长吟声，我已经驾驭着霸王龙上天了，直冲过去，二话不说就是一个破盾斩落在了火焰骨龙的脑门上！
　　“嘭！”
　　“1803884！”
　　哼！有骨钟之盾又如何，一样让你欲死欲仙！
　　我手握利剑，左右开弓，赤霄剑激荡出层层气旋，连续挥洒五道剑气刺穿了骨龙的脑颅，而七星灯也受到了极大的伤害，若是跟我面对面的单挑或许还有机会，可是被偷袭的话，七星灯也就只有死路一条了。
　　“刷！”
　　死亡拯救拉回了他一大截的气血，七星灯急忙张开五指，大喝道：“书生，刀下留人！”
　　我停了攻击，笑道：“如何？”
　　“干嘛无缘无故的攻击我？”七星灯道。
　　“你心知肚明，何必多问？”我笑道。
　　“我什么都不知道，真的……”七星灯摊手，表现出无辜的样子，接着露出一丝狠辣的神色，道：“倒是这群天诛地灭的混蛋出尔反尔，居然偷袭了我二十多万人，实在是可恨，让老子抓住他们，一定挫骨扬灰！”
　　我冷笑道：“得了吧！从现在起，天诛地灭是雪月的分盟了，你要动他们，先得问过我再说！”
　　“嗯？”七星灯讶然道：“你不是吧？雪月不是从来不收这种垃圾的吗？”
　　我不由一笑：“魂归战袍能要的垃圾，我为什么就不能要？你也别兴师问罪，天诛地灭为什么会来偷袭王者之都，我都懒得说了……”
　　“嘿嘿……”
　　七星灯露出憨厚的笑容，挠挠头，说：“既然真相大白了……真相大白好啊，我们回见了， 有空一起喝酒哈！”
　　说着，七星灯招呼了一下手下：“走，回地齿城，继续去干野蛮王座！”
　　夔牛铁骑轰隆隆的退去，这一战也就免了，我顺势让雪月精锐玩家进驻死亡丘陵，霸占那里成为我们的练级地，把魂归战袍的地盘抢来一块，相信他七星灯也无话可说。
　　……
　　我们同样收兵，王者之都里，将天诛地灭的主盟接收为雪月第51分盟的编制，旗下的分盟则全部归51盟直属，这样，给了天诛和地灭两个人绝对的权威和指挥空间，雪月主盟也不至于被这群人渗透进来。
　　收拾完一切，一场场乱战之后也就到了大半夜，随便吃了点东西便睡了。
　　雪月收编天诛地灭，这无疑对中国区其余行造成了巨大的心理压力，特别是魂归战袍和秋雨年华，大家明着不说，心理却都会警戒，虽说中国有cgl和唐风来调停各大行会的关系，可是谁不想一统江山呢？就连林凡都没有完成的事情，如果在我们这一辈里有人完成天下一统的话，那毫无疑问是一大创举了，别说是留名cgl，恐怕都会在中国虚拟竞技历史中千古留名了。
　　一夜无语，冰茶睡在凌雪的房间，两个丫头聊了好久才睡，我没有关窗，只能听到隐约话语，却并不真切。
　　对面楼上，传来摔杯子砸碗的声音，荀方正在发怒，被迫删号绝对是一个巨大的屈辱，荀方又是一个心高气傲、自视甚高的人，在荀方的眼里，他就是我们年轻一辈中的佼佼者，怎堪如此折辱？
　　毫无疑问，荀方不会就此罢休，他必定会卷土重来，而拥有了上一次的教训之后，荀方必定会低调行事，就连id都不会让我们知晓了，加上把容貌一改，确实，在游戏里再遇荀方的话也未必能认识了。
　　看着窗外一轮明月，我不由一笑：算了，荀方想来就来吧，这么多年来，我的对手迭出不穷，我不怕荀方强势，就怕他不够强势！
　　翌日凌晨。
　　“馄饨？还是刀削面？”
　　外面，传来冰茶的声音。
　　“吃小笼包吧？”这是凌雪的声音。
　　夏天不乐意了：“还是吃馒头吧，加点咸菜，多俭朴啊……”
　　凌雪格格笑道：“算啦，随便什么，吃点就行了，今天咱们要去恶魔沼泽，帮书生升到275级再说！”
　　“好，那就吃馒头吧……”冰茶笑得很坏，应该是在调戏夏天：“让咱们秦小天长出一对大白馒头来……”
　　夏天哇哇乱叫，反击了一下，惊骇不已：“哎呀，冰茶的……好嫩好滑啊……”
　　冰茶大窘：“还好，凌雪的也很滑很嫩……”
　　落雨无声吃吃笑：“书生真有艳福，hoho～～”
　　凌雪招架不住，嗔道：“说什么呢！”
　　夏天却又说：“凌雪，老实交代，被书生哥哥碰过这里没？”
　　凌雪呜呜叫一声，不说话了。
　　冰茶流氓无比的取笑：“肯定让那小子爽过了，还不止一次！”
　　“冰茶你别乱说……”
　　凌雪的反驳非常无力，夏天则好奇的笑道：“冰茶，你被书生碰过没？”
　　冰茶一愣：“我……？别扯了，去叫醒书生，吃早饭了！”
　　……
　　阳光泻落在脸上，秋日里的晨光暖暖的，窗外枝叶摇晃，片片红叶随风飘飞，生活如果能一直如此，那该多美好？
　　至于冰茶，我确实是没有碰过她，天地良心，就算我有心也没胆，何况……咳咳，这种事情，越描越黑了，工作室里的几个MM都那么优秀，在他人面前，我说我没有吃掉她们，别人会当我此地无银三百两，那就干脆不要解释了。
　　起床洗漱了一番，果然，今天的早餐很复古，稀粥＋馒头＋咸梅菜，不过倒是让我很有食欲，吃了三个馒头之后，伸手摸着第四个，皱皱眉，酝酿一下，犹豫着要不要再吃一个。
　　冰茶却美目一扫，道：“不吃就别摸了，糟蹋粮食，难道这也有手感么？”
　　我笑笑：“是啊，好大好滑的……”
　　顿时，冰茶脸蛋一红：“你个臭流氓……”
　　凌雪轻笑：“书生，早上咱们去恶魔沼泽吧？这次一定要去了，争取一个上午帮你刷到275级，你带上北冥剑，或许在天域地图里就可以直接用了。”
　　“嗯，好的！”
　　我点点头，大家果断吃完早餐，各自上线了。
　　“刷！”
　　出现在天钥城中，打开好友列表，凌雪、冰茶、稻花香等MM一一上线，但是秦韵和凌月的头像依旧是暗的，查询得知，她们最后下线的时间是4个小时前，真可惜，两地时差的问题导致我们的游戏时间都没有交点了。
　　从仓库里取出了北冥剑，这柄冰魄飘渺的太古神兵号称兵器榜第一，只不过要求的等级太高，一般人承受不住，凌雪的神舞剑已经初试锋芒了，威震八方，已然无人能敌，我要是能装备上北冥剑，外加飞升天域的话，绝对不会比凌雪差。
　　一想到天域境界的神殿传承就忍不住的激动，17个神殿，我会成为哪一个主神的代言人呢？秩序神殿、混乱神殿，这两个貌似都不错，不过那战争神殿却更加吸引人，战争神殿传承者，这样拉风的称号，要是能出现在我的头顶上，那就太牛了！
　　只要获得这个传承，毫无疑问我将成为一个战争狂人，带领虎狼之师横扫天下群雄，四海靖平、宇内一统，基本上完美了，一代天王的美名也就千古流传了，而我现在所取得的成就显然还不够格称游戏天王，差得太远了。


卷八 纵横天下 第1076章 贪婪风蛇
　　天钥城外的密林中，雪月一行人围着凌雪。
　　“怎么传送？”冰茶问。
　　凌雪笑而不语，一双美丽的眸子突然蒙上了一层冰色光华，紧接着天地变色，一对由强大领域能量凝成的冰霜羽翼在凌雪身后渐渐伸展。
　　“刷！”
　　一道光柱洞穿云层，凌雪轻笑：“走进去，自然就能登天梯、上天界了。”
　　“哦？”
　　冰茶半信半疑的走过去，当她全身进入光柱笼罩的时候，忽然惊讶的轻吟一声，整个人化为无数金色光华循着光柱直飞上天，果然，破碎虚空了！
　　“上啊？”
　　凌雪冲我们另外几个人撅撅嘴。
　　我提剑走了过去，带着稻花香和雪见草，接触光柱之后，果然整个人浑身一松就被神秘力量撕扯进天界的版图内了。
　　“刷！”
　　眼前一亮，我们出现在一截断裂的天界台阶之上，前方虚空云渺，仙气氤氲，神光雨落，在正前方，天空飘零着一座座仙气云绕的宫殿。
　　凌雪伸手一指：“喏，那17座宫殿就是神殿了，我的冰霜神殿在最右边，蓝色的那个……”
　　冰茶羡慕不已：“小雪，你都是有房一族了……”
　　凌雪轻笑：“所以你们赶紧练到275级，争取雪月工作室多出几个神殿传承的天域玩家，这对我们来说实在太重要了。”
　　淡淡稻花香笑问：“天域，真的那么重要吗？”
　　我点头：“嗯，天域玩家的名额有限制，只有17个，我估摸着，一个行会如果能有3到5个神殿传承者的话，就几乎可以横扫天下了，这个绝对不虚，天域玩家的作用远超过我们的想象。”
　　“走吧，去练级！”
　　“嗯！”凌雪转身，笑道：“天界目前只开了四座地图，喏，就在我们后面。”
　　大家齐齐转身，又是一阵惊叹，只见云雾飘渺中，四块地图悬浮在云雾之中，就像是仙境中的世界，最近的一块地图赫然就是一片沼泽地的区域，正是我们此行的目标——恶魔沼泽！
　　雪见草张大了小嘴：“夸张啊，居然都是飘在天上的练级地，要是没有飞行系坐骑的话，岂不是根本就上不去了？”
　　凌雪不由一笑：“我可以带你上去呀～”
　　没错，天域玩家都拥有翅膀，也就拥有飞行能力了，可以说，玩家一旦飞升天域，那么是不是龙骑士都无所谓了，只要坐骑的属性不要太差就行，一样可以跟龙骑一系的强者拼个你死我活。
　　图个省事，我召唤出霸王龙。
　　小青呼啸一声出现在半空中，这残忍绝伦的霸王龙大惊失色，显然没有见过世面，被这天界的景色给惊呆了。
　　“走，去沼泽地！”
　　我招呼了一声，将几个MM载上龙背，霸王龙蹬动后腿弹射飞出，一转眼就来到了恶魔沼泽的上空，然后将我们一一放下。
　　“噗嗤！”
　　永恒战靴踩在了混合着泥水和幽草的地面上，这感觉可真不是很好受。
　　“小心点，天界的怪物应该会很猛……”
　　我拔出了赤霄剑，走在最前方，一面不忘警告身后的几个MM，稻花香和雪见草很小心，齐齐的凝聚出气旋之盾。
　　“哥哥，你看那边……”
　　稻花香伸手一指，只见水中冒泡，似乎什么东西正游了过来！
　　“鲨鱼？”冰茶眨了眨眼睛。
　　“不可能，早搁浅了……”
　　我迎上去，凌空便是一个神龙斩！
　　“轰！”
　　泥浆迸溅，神圣浩瀚之气贯入草丛之中，顿时水中游动的东西跳出了水面，居然是一条浑身青色的大蛇，而且，这蛇的七寸处居然伸出了一对小小的翅膀，在空中啪啪的扇动着，睁大了一双绿豆大的眼睛瞪着我们！
　　【贪婪风蛇】（炼狱级怪物）
　　等级：272
　　攻击：740000-1020000
　　防御：1100000
　　气血：7000000
　　技能：【毒液攻击】、【尖利嚎叫】、【麻痹螯刺】
　　介绍：远古生物，拥有强大的毒液伤害和麻痹伤害，并能发出尖利的嚎叫对敌人造成创伤，诸神之战后，贪婪风蛇被恶魔驯服，最终成为天界恶魔沼泽的低阶守护者……
　　一时间，我们几个面面相觑。
　　“炼……炼狱级……”凌雪张大了小嘴，惊讶道：“在这之前，系统可从来没有提起过还有炼狱级怪物这么一说啊……”
　　我点点头：“看起来，炼狱级怪物要高过于战歌级，仅次于准BOSS，我们发财了，这种怪物的经验和爆率肯定都不是一般的高！”
　　冰茶一脸兴奋，拍拍屁股底下的獬豸巨兽，笑道：“那就赶紧杀，我要升275，我要一室两厅房！”
　　我不禁无语，而此时，稻花香将青玉歌咏放在嘴边，朱唇微启，一曲短暂的箫声回荡在空中，音律回旋，紧接着便是一个灵魂封印术，准确命中贪婪风蛇，那大蛇拼命的摆动着尾巴，却无能为力，谁让它就遇到了雪月最强的巫师了呢，唯有死路一条了。
　　“啪！”
　　腐蚀箭撕开了风蛇的鳞甲叶片，我拔出赤霄剑就上了，破盾斩！
　　“噗嗤！”
　　风蛇惨嚎一声，直砍得蛇肉四溅！
　　“1733048！”
　　哼哼，不愧是无视防御的技能，纵然是炼狱级怪物在这招下也不堪一击啊！
　　身体回旋，蓄势凌厉的挥出了横扫千军，风蛇继续惨叫，而凌雪也飞了过来，神舞剑包裹着传承气旋，轰然劈在风蛇的脑门上！
　　“2573746！”
　　靠！
　　我看得目瞪口呆，凌雪的攻击力已经超过我了？
　　按理说不应该啊，永恒套装附带了毁灭的效果，这绝对比s6要凌厉了n倍，而此时凌雪的攻击输出已经稳稳在我之上了，这只能归结为一个原因，没错，是传承气旋，圣域气旋提升为传承气旋之后，攻击力和破坏力一定提升了许多！
　　不行了，心里像是猫爪子挠似的，我不飞升天域实在是天理难容！
　　冰茶一起攻击，雪见草则给我加了个女神誓言，攻击力大增，直追凌雪，那风蛇就更加命不久矣，几乎在十秒钟内就倒地了。
　　“哗啦！”
　　爆出一小堆金币，还有一个黑漆漆的护腕！
　　捡起来一看，我不禁乐了——
　　恶灵护腕：265级上品仙器铠甲，提升25%防御力，套装之一
　　……
　　“没想到啊没想到……”我乐的合不拢嘴了，将恶灵护腕丢进了包裹，笑道：“265级仙器套装，属性一点都不比s4差，咱们这次发达了，多收集几套丢到白云城的拍卖行，不赚翻了才怪……”
　　“不至于吧……”凌雪没好气道：“官方给出的资料里，恶魔沼泽里确实出恶灵套装，但是出率只有1%不到，想要收集满一套哪有那么容易……”
　　我摇头一笑：“不然，好歹我有60点幸运值，叠加起来差不多能有10%的爆率了，这样的话，恶灵套装还难吗？”
　　凌雪抿嘴一笑：“那好吧，冰茶姐，接下来我们悠着点，所有的怪物都让书生了结最后一击，咱们划水好了。”
　　“嗯，求之不得！”冰茶浅笑。
　　于是约定了下来，为了rmb，一切都可以牺牲。
　　一套恶灵套装少说也能卖个10万rmb，一天多打几套就发财了，荀方在小子不知道猫在什么地方努力呢，我必须要继续努力，力争在游戏里压倒他，在个人银行账号上一样取得压倒性的优势！
　　“哗啦！”
　　正在这时，又是一条贪婪风蛇跃出了水面！
　　稻花香急忙道：“大家小心啊，我的音律回旋cd还没冷却，未必能封住！”
　　果然，香香的灵魂封印术居然被炼狱级怪物给miss了，这贪婪风蛇电射飞来，当头就给我来了一口毒液！
　　“噗嗤！”
　　脸上传来酥麻的感觉，中毒了，每秒钟掉了几千点，还真是要命！
　　不但如此，贪婪风蛇更加肆无忌惮的扯着嗓子大吼着——
　　尖利嚎叫，10秒钟内降低周围目标10%的全身属性！
　　眼看着贪婪风蛇像是怨妇一样的嚎叫，我受不了了，提剑上前就是一个横扫千军，成功打断技能！
　　凌雪一样凌厉的扫出了横扫千军，连串攻击下，风蛇的一半气血也就没了，其实这怪物的命也苦，天界地图开启，接到的第一批客人就是我们，赤霄剑、帝殒剑、青玉歌咏是天神器，凌雪的神舞更是太古神器，四把神兵一起招呼，这风蛇想要不欲死欲仙也难了。
　　正在这时，风蛇的尾巴忽然翘了起来，“铿”的一声外壳打开，露出了一根绿色的螯刺，泛着绿色光泽，显然是剧毒的玩意！
　　还未及闪避，风蛇毒刺就已经来临了！
　　麻痹螯刺！
　　“噗！”
　　浑身一热，脑袋里一片空白，居然真的被麻痹了！
　　我无法动弹，只能站在那里发傻，麻痹了足足6秒钟，忍不住大骂道：“麻痹！”
　　凌雪眨眨眼睛：“我们知道。”
　　我：“……”
　　三两剑搞定了风蛇，这次没有爆出什么装备，倒是出了一块4级的强化融雪宝石，给了雪见草，倒看不出来，炼狱级的普通怪居然也会爆出强化的宝石，实在是太难得了，这样的宝石，基本上卖一盆酸菜鱼的钱还是可以的。
　　（上次公布17个神殿，光明神殿重复了一次，纠正后一个为炼狱神殿。）


卷八 纵横天下 第1077章 你是信仰
　　继续向前，恶魔沼泽是个很浩大的地图，到处都是风蛇，好在这种炼狱级怪物的等级很高，经验也非常的丰厚。
　　杀了两个多小时，我足足获得了274级的25%经验，再来两个小时就差不多能够升到275级了！
　　想到这里，我不由得眯起了眼睛，嘿，升到275级就能装备北冥剑了，攻击力上限比神舞还高的太古神器，这会是什么样的感觉呢？要不，装备上北冥剑之后就回去找七星灯切磋一下？
　　算了，这小子会泪流满面的。
　　看看包裹里，恶灵套装已经出现了三套了，我那60点的幸运值果然是价值连城，刷宝利器啊！
　　“邪灵套装，什么时候能出……？”冰茶有些无语：“姐姐我可是冲着275级地神器邪灵套装来的啊……”
　　我瞥了一眼冰茶，道：“你的等级才269级，急个毛啊……”
　　“就急！”冰茶挺了挺胸膛，杀气凛然。
　　凌雪则笑道：“你们看地图，恶魔沼泽已经被我们刷掉80%以上了，抓抓紧在午饭之前刷掉，沼泽最深处就可以找到地图最后的BOSS了，我想，邪灵套装应该只有在BOSS身上才能爆得到，否则就不值钱了。”
　　冰茶点头：“好，那我们就赶紧吧！”
　　化期望为动力，五人小队再次风卷残云的虐过草地，贪婪风蛇数量虽然不在少数，却都是单独行动，我们五打一自然没有压力，如果贪婪风蛇是成群的行动，哪怕是5个一起出动，恐怕我们都不会好受，毕竟那麻痹螯刺太霸道了，百分百命中，对于我们这种抗毒属性为零的可怜人来说简直就是天敌。
　　转眼又过了一个小时，又是一个风蛇倒在了赤霄剑下，爆出了一个恶灵铠甲。
　　顺手将恶灵铠甲丢进包裹，已经5套了，很好！
　　看看经验条，97%，仅仅还差三格就升275级了，再看看包裹角落里的北冥剑，剑锋泛着冰魄之色，卓越＋7、灵魂＋1，太帅了！
　　……
　　“准备开BOSS了，最后的BOSS！”凌雪目光谨慎，小声说了一句。
　　在我们前方，一棵冲天古树屹立在沼泽中，大树早已经凋零，树枝上没有一片叶子，枯干的树皮片片剥落，树干上，赫然蜿蜒着一条血红色巨蟒，这条蟒蛇也已经发现了我们的到来，张开血盆大口，露出绿色的毒牙，并且，一对眼睛泛着深褐色光泽，看得人心惊胆战，这就是野兽，毫无人性的东西。
　　星辰之目一晃而过，巨蟒的属性也出现在队伍频道里——
　　【沼泽恶魔】（魔域级BOSS）
　　等级：275
　　攻击：1100000-1450000
　　防御：950000
　　气血：5000，0000
　　技能：【麻痹螯刺】、【毒液攻击】、【野蛮缠绕】
　　介绍：远古的恶魔，曾是凤里牺女神的宠物，当女神陨落之后，这头凶兽露出了本性，落于天界沼泽，驯服无数贪婪的风蛇成为爪牙，无恶不作，在天界掀起了无数腥风血雨……
　　“魔域级BOSS？”我揉了揉眼睛：“没有看错吧？才不过魔域级……”
　　凌雪轻笑：“很好，这下省事了，准备上吧，灭掉这个魔域级BOSS，小菜一碟哦！”
　　“上！”
　　我取出追魂弓，当头就是一击腐蚀箭，巨蟒顿时被射中了脑门，浑身泛起一丝丝紫色病态毒液，防御力暴减！
　　野性冲锋！
　　虚影飞过，眩晕成功！
　　赤霄剑呼啸连出，同时召唤出灵儿一起迎战。
　　身后，箫声起，音律回旋扰乱了BOSS的抗性，稻花香尾随而至的灵魂封印术成功封印住了巨蟒！
　　凌雪、冰茶纷纷上前，45秒钟的眩晕时间，足够这BOSS欲死欲仙一番了！
　　结果，我们这个强力小队的攻击输出把自己都吓了一跳，一分钟不到，恶魔沼泽的最终BOSS居然就已经没了一半的气血！
　　“咔嚓！”
　　残月斩落在巨蟒的七寸之上，再次将其移动速度大大削减，几乎毫无威胁了。
　　BOSS的几次反扑也显得无力，麻痹螯刺被冰茶给禁了，野蛮缠绕也被我用光辉圣甲给反弹了回去，这次战斗，魔域级BOSS毫无脾气！
　　也难怪，我们这个队伍足以挑战神级BOSS了，区区魔域级BOSS在我们眼中根本就不算是什么，浮云而已。
　　一连串的砍杀之下，不到5分钟，巨蟒的气血不足一丝了。
　　凌雪急忙撤剑回转身，笑道：“冰茶，让书生杀，他该升275级了！”
　　“嗯！”
　　冰茶点点头，一样撤退了。
　　而我则干脆无敌一下，升龙击！
　　龙吟咆哮，解决战斗！
　　“刷！”
　　金光泻落，我终于成功的升到了275级！
　　二话不说，从包裹里取出了北冥剑，再看了一次这太古神兵、兵器榜第一的神器属性，心中再次惊叹一番——
　　【北冥剑】（太古神器）
　　攻击：159800-249800
　　力量：＋18000
　　体力：＋17500
　　敏捷：＋15000
　　智力：＋13500
　　附加：增加使用者475%的物理攻击力，并且附带270%的冰属性伤害
　　附加：27%几率无视防御，并有低微的几率造成10倍伤害
　　附加：有极大几率发出巨兽精魄袭杀对手
　　特技：【深海结界】
　　凹槽数：25（19）
　　介绍：北冥，传说中的海域，阳光无法照射。北冥海中有鱼，名为鲲，其长不知几千里，一场大灾变后，鲲搁浅于浅滩之上，海神残暴，生生扯出了鲲的脊骨，其骨与海洋精魄凝固而成一柄绝世奇兵，挥舞之间寒气阵阵，蕴含天地之力，可斩杀神魔追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易需要等级：圣域275级
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：1020，0000
　　……
　　换下赤霄剑，将北冥剑拿在手中，顿时一股浩瀚的海洋精魄能量涌入手臂之中，整个人升腾起无穷无尽的力量，这就是太古神兵的力量吗？
　　我惊喜不已，再看看属性，果然，攻击力已经暴增了！
　　轻狂书生（雪域寒风）称号：末日降临
　　等级：275级（圣域）
　　生命：5505340
　　攻击：701505-809805（剑系x2）699805-762805（弓系x2）
　　防御：1476080（＋450000）
　　魔防：688150
　　声望：14759050
　　幸运：60
　　荣誉值：1255670
　　卓越积分：57640
　　……
　　攻击力受到增幅之后，显然已经超过200万点了，这是何其nb的存在？
　　另一边厢，冰茶、凌雪已经在忙着看装备，只见冰茶将一堆紫光闪烁的铠甲系装备捧在怀里，喜不自胜，冲我笑道：“书生，你的60点幸运值好给力啊！一下子出了4件邪灵套装，就差一个护腕和一个头盔就一套了，属性只比s6差了少许而已，哈哈，太好了！”
　　我点头一笑：“你高兴就好，还有什么没有？”
　　“还有一个地神器杖子，加了不少治疗效果，给雪见了。”
　　“嗯。”
　　我看看时间，正午12点，便说：“中午吃点啥好呢？”
　　冰茶笑道：“去吃仙之味？”
　　“你请客？”我问。
　　“嗯！”
　　顿时，变成了我狂喜了，笑道：“没问题，那我们只有勉为其难的赏脸了！”
　　“鄙视你……”冰茶白了我一眼。
　　仙之味，最近市区新开的酒楼，谐音为鲜之味，据说有许多野味可食，当然，保护级的动物就没有了，同时，仙之味的酒楼很有特点，一群服务员全部穿着仙女宫娥的装束，衣袂翩飞，让食客如入仙境。
　　据说仙之味选服务员就像是选美一样，这太腐败太无耻了，当然，其实我也有这个想法，只不过如果在我的甘泉梦乡实施的话，说不定凌雪、秦韵她们会一怒之下派人拆了我的酒楼，那就得不偿失了。
　　于是，中午地点决定，一天只能登入天界中的某一个地图，今天只能闪人了。
　　“刷”的一下回了白云城，却听到旁边有玩家向城外疾奔，一边吆喝着：“有热闹可看哦，速度来！”
　　“咦？什么情况？”
　　我们几个一惊，便也跟着追了出去。
　　却不想，在城外的月光森林处，两个40多级的玩家正在杀骷髅练级，其中一个穿着破破烂烂的铠甲，脸上带着坚毅，另一个则是一个美丽少女，手提长弓，一身同样破烂的皮甲，脸上带着甜美笑意。
　　我一愣，不是别人，正是一粒尘埃和很萌很好推！
　　围观的群众有十来个，我立刻拉着凌雪、冰茶走人，咱们没有必要凑这个热闹了，不然人家不好意思练级怎么办？
　　正要走，却发现一个骑乘黑马的战士疾驰而来，翻身下马，对很萌很好推恭敬道：“老大，我们黑风军团愿意继续追随你们，不管发生了什么事情，不管你说什么，我们都会誓死追随你和尘埃的！”
　　这人肩膀上拥有秋雨年华的徽记，显然，是兄弟会原先的成员。
　　很萌很好推在清风城号令群雄n久，威望还是很有一些的，这些死忠追随者肯定不在少数。
　　不过，很萌很好推却靠在一棵矮松上轻笑：“不用了，我已经不想再争霸，你难道没有看到吗？我正忙着组情侣队练级呢，呵呵！”
　　那黑马战士咧嘴一笑：“老大，你们组情侣队练级，那么我就带领兄弟们组个黑风队当卫队！”
　　这黑马战士一身s4，圣域261级，显然，这样的忠诚不二却又非常精锐的高手实在是难得，他还有兄弟，这群人毫无疑问是当初兄弟会争衡天下的核心资本了。
　　很萌很好推目光一扫，露出一丝狡黠，笑道：“是吗？可是，你们现在加入了秋雨年华，是孤坟的人了，我可不愿意因为一点小事情就跟孤坟闹得不愉快，你知道的，现在的秋雨年华兵强马壮，一点都不逊于雪月，我这个小小情侣队可招惹不起。”
　　黑马战士露出了一丝憨厚的笑意：“那都无所谓，我在加入秋雨年华的时候就已经跟孤坟表态了，只是因为老大你和尘埃两个人一起删号了我才选择加入秋雨年华，一旦你们重新出现，我就会带着兄弟们重新追随，虽然人不是很多，但却都是一群老朋友了。”


卷八 纵横天下 第1078章 团结友爱
　　很萌很好推笑着点头：“多少人？”
　　“大概……有两千人左右，近20个人飞升圣域了，其余的大多是s1或者s2，而且，全部都是骑兵！”黑马战士深吸了口气，爆出了自己手里拥有的实力。
　　很萌很好推轻笑：“好！去帮我搞一块建帮令，等我打够了声望就去建个新的行会，这次，咱们不去清风城，就在白云城混了。”
　　黑马战士微微惊愕：“为什么要在白云城混，我们的大本营不是在清风城吗？”
　　“我想了一下……”很萌很好推笑笑：“咱们在清风城跟战魂打过了那么多次，林霜肯定不会很喜欢我，如果咱们意图在清风城东山再起，林霜一定不会让我们顺顺利利的，而白云城是雪月的地盘，书生是我和尘埃的朋友，嘻嘻，在白云城，至少我们不会被欺负，你认为对吗？”
　　“老大英明！”黑马战士盛赞了一句，从怀里掏出了一枚建帮令，笑道：“这玩意我早就准备好了，你和尘埃速度练级吧，我们几个带队帮你们引怪和抗怪！”
　　很萌很好推不由一笑：“好！不过还是先吃了中饭再说吧，我和尘埃都饿了。”
　　“嗯，那我们原地等你们！”
　　黑马战士一声呼啸，远处再次奔来了两千多骑兵玩家，清一色的黑色战马，这坐骑似乎品阶不低，显而易见，在删号之前，王萌就已经打算着组建一个类似于银曜铁骑的钢铁军团了，只是天有不测风云，谁也不会想到后来会发生那么多的事情，这件事情一旦搁浅，兄弟会也就没了，不过好在这群人都是王萌的铁杆粉丝，依旧留了下来。
　　那黑马战士举起了长剑，大喝道：“兄弟们，永远不愧情义！黑风军团，集体退出秋雨年华，我们继续追随老大！”
　　“刷刷刷……”
　　感人的一幕出现了，两千多人齐刷刷的退出行会，秋雨年华的标记消失了，然后，两千多人悄无声息的守在森林之中，等待着很萌很好推和一粒尘埃的重新上线，这种忠诚与执着，太难能可贵了！
　　我眼睛红了红，低声道：“朋友……”
　　凌雪看透了我的心思，浅浅笑道：“好啦！其实，如果我们几个删号，暗影随风、乱舞春秋、冰之逸他们这群人一样会这样追随，这就是朋友，信赖同伴与留恋过去的岁月，不管任何时候只要我们一声召唤，他们都会千里而来，龙魂、刑天他们不就是因为这个才回了战魂的么？”
　　我点点头，笑道：“走吧，仙之味，今天要宰冰茶妞一个体无完肤！”
　　冰茶吃吃笑：“看到你之后，我就有体无完肤的觉悟了。”
　　“这叫什么话……”
　　冰茶偷偷发了条信息给我：“情话……”
　　我一愣，冰茶则一脸淡然的笑意。
　　……
　　中午，一个宫娥打扮的小女人扭着圆臀在眼前晃来晃去，轻纱摇荡，隐约可见下面粉红色的亵衣。
　　冰茶用手指沾着酒水，在桌子写了个“粉”字。
　　我点点头，也用酒水沾着写了个“黑”字。
　　冰茶一愣，压低声音问：“什么意思？”
　　“你的……”
　　顿时，冰茶杀气腾腾：“你怎么知道？”
　　“我刚才捡手机的时候不小心在桌底看到了……”
　　“你找死！”
　　“靠，那是你的手机，我请我帮忙捡的！”我瞪了她一眼：“娘的，天都那么冷了还穿短裙，被别人看去了不亏大了？”
　　冰茶马上换上一脸笑意：“哦，被你看了就不亏了？”
　　“我可没说。”
　　转身握着凌雪的小手，此时此刻绝对不能春心荡漾，不然会死得很惨……
　　点了野兔、山鸡、河豚等野味，然后慢慢等。
　　却正在这时，几个年轻人一起走了进来，共有四个，最前面的一个我们认识，正是荀方，而他身后三个青年则都一脸轻浮的样子，看起来应该是二世祖！
　　“不会吧，这就是传说中的阴魂不散？”冰茶皱了皱眉头。
　　凌雪则说：“难怪来的时候，我觉得有辆车在跟踪我们，原来是他们！哼，早知道咱们就要个包间了。”
　　“躲不掉，看看他到底想干什么。”我冷冷一笑。
　　荀方就在我们身边坐下了，招呼着他的三个朋友。
　　然后，几个人声音很大的聊了起来，似乎故意要说给我们听的。
　　“方哥，现在生意越做越大了，身价过亿了吧？”其中一个拍着荀方的肩膀，哈哈笑着问道。
　　荀方挺谦虚的一笑：“小本生意而已，哪比得上你太子爷？老爸是省里的大人物，老妈是跨国企业的总裁，你的身价怕是早就超过10亿了！”
　　那太子爷哈哈大笑，并不否认。
　　冰茶一样轻笑：“除非他老爸和老妈都死了，不然他的身价一文不值……”
　　冰茶的声音很挑衅，那太子爷自然是听到了，便拍桌子回身道：“哪个不长眼的小丫头敢那么说话！”
　　冰茶当即拍案而起，寒着脸蛋道：“李川，你是个什么东西，也敢在这里耀武扬威，尽跟一些垃圾在一起！”
　　原来太子爷叫李川。
　　这李川一脸惊骇，看着冰茶的一张漂亮脸蛋，狠狠的咽了口唾沫吗，道：“你……你怎么会在这里，许冰？”
　　显然，冰茶的后台极有可能比这什么太子爷要强大多了，气场冲击下，李川同学惨败。
　　荀方又输了一阵，显然孤坟没有告诉他许冰是什么人，而游戏界知道冰茶底细的人其实也不算很多，只是知道她是个超级彪悍、超级漂亮、超级性感的美女战士而已。
　　冰茶秀眉一扬，道：“李川，高中毕业那么多年了，你越来越废了，怎么跟这种人混在一起？”
　　冰茶将目光投向了荀方，挑衅之意溢于言表。
　　李川讪笑了一声，道：“都是……一起吃饭喝酒的朋友，这个……我……我只是来壮个势而已……听说荀方这小子要泡谁家的小妞，所以……”
　　“小妞？”
　　冰茶忍不住失笑，伸手一指凌雪，道：“蓝星凌天的女儿，你敢说是谁家的小妞？这话传到凌天耳朵里，恐怕就连你老子都要赔礼道歉！”
　　“我……她……她是凌雪？”
　　李川瞠目结舌，忍不住道：“荀方，你丫要泡的人是凌雪？”
　　荀方也愣了，点头。
　　李川破口大骂：“你个2货，凌雪是什么人？就连……就连王雄那种富可敌国的家伙都不被放在眼里，你算个鸟啊！告诉你，凌雪喜欢上谁，那是他八辈子修来的福气，凌雪要是不喜欢，你摘下天下的星星也没个鸟用，这顿饭老子不吃了，哥几个，走人！”
　　李川招呼一声，荀方带来的另外几个人都起身走了。
　　顿时，荀方的脸色难看到了极点，他太低估雪月工作室一群妹子的影响力了，如果用他以为财势是自己追求凌雪的优势，那就大错特错了。
　　看着灰溜溜走掉的荀方，冰茶把目光投向我，笑问：“小子，现在还敢不珍惜凌雪不？”
　　我扬眉：“老子什么时候不珍惜了？你给我坐下，就这么吓走了一桌，这酒店老板找你买单啊？”
　　冰茶撅撅嘴，挺委屈的坐下，许家大小姐什么的，在我眼里都是浮云，冰茶就是冰茶，没有别的更多身份了。
　　夏天MM笑道：“这个荀方为了追求凌雪，可谓是千方百计啊……”
　　凌雪说：“这只会让我更加讨厌他，这种人可真是让人心烦，整天像是一只苍蝇一样围着比人飞来飞去，我莫非真有那么……”
　　“咳咳！”我帮忙解围，凌雪则略显尴尬，吐吐舌头笑道：“比喻失误……”
　　我握了握凌雪一双柔腻的小手，感叹道：“李川说的话是真的吗？这么看来，我能追到凌雪……确实是走了xx运啊……”
　　“可不是……”凌雪莞尔。
　　冰茶叹道：“其实这也不算什么，最扯的是连她姐姐一并追到手了，这才是我最不解和纳闷的地方。”
　　落雨无声一样叹道：“其实追到凌雪和凌月不算什么，最扯的是咱们冰茶貌似都对这小子有意思，这才是我最不解和纳闷的地方。”
　　冰茶杀气腾腾：“死丫头，我什么时候对他有意思了！”
　　“解释就是掩饰，掩饰就是承认。”落雨无声抿了口茶，非常淡定的一句话把冰茶秒杀了。
　　我帮忙说话：“其实，有意思什么的都是浮云，这只是工作室之间团结友爱的一种表现而已……”
　　夏天掩嘴轻笑：“哦？如果那么团结友爱的话，书生哥哥从来没有亲过我？”
　　我大窘，凌雪一双美目充满质疑的看我，显然，那天冰茶沉醉吻我的画面，凌雪不可能知道，夏天却看到了。
　　冰茶一样羞红了脸蛋，就差没有挖个地缝钻进去了。
　　就在这时，救命的声音响起，我的手机铃声飘荡在酒楼里——
　　号码显示为暗影随风，肯定是游戏里出事了，否则以这小子淡定的性格是不可能在现实中给我打电话的。
　　接通电话——
　　“随风，什么事？”
　　“书生，蛮荒之地有情况！”
　　“什么？怎么回事？”
　　暗影随风沉声道：“野蛮王座接了一个大型任务，引来了黑暗军团的一个神级BOSS率军攻打银枪城，而且，系统刷新出，那个BOSS携带着一张飞升天域的证明，一旦让野蛮王座抢先拿到，我们就亏大了！”


卷八 纵横天下 第1079章 试剑石
　　必爆天域飞升证明的BOSS？
　　这绝对是晴空霹雳，天域版本开放以来只有清风飞雪一人二次飞升，但是展现出来的实力已经足以让所有人目瞪口呆了，与秋雨年华的冲突中，凌雪一剑秒杀圣域玩家天界火的视频被传到了官网，甚至流传到了国外，一时间引起了不小的震动，天域玩家与圣域玩家根本就是天壤之别，一个玩家一旦飞升天域，那就等同于质的转变了。
　　更何况，获得神殿传承的玩家可以凝聚光环，大幅度提升友方的属性点，这一点也是大型国战中足以左右战争天平的因素，总结那么多，还会有什么人能对天域飞升证明无动于衷呢？
　　我冷静问：“这个任务，什么时候开始的？大概什么时候结束？”
　　暗影随风道：“两个小时后BOSS抵达银枪城，不过这是一次攻城战，野蛮王座似乎成竹在胸，已经发布了英雄令，号令印度区的玩家前往袭杀BOSS，他一点都不担心别人抢走这个飞升证明似的……”
　　“两个小时啊？”我沉吟一声，道：“随风，召集银曜铁骑，不要靠近银枪城，就在城池5公里外伺机待发，我大概一个小时后上线，飞过去跟你们会和，无论如何不能让野蛮王座飞升天域，否则中国区将处于绝对被动的位置，获得神殿传承之后，野蛮王座一定会挥军南下，第一个遭殃的就是魂归战袍的地齿城，第二个就是咱们的天钥城！”
　　暗影随风笑笑：“嗯，这些天来银曜战马又刷了几次，现在我们已经拥有了8万多银曜铁骑了，乱舞春秋也安排了人打造不少毁灭之刃，相信这股兵力一定可以给野蛮王座造成非常大的阻碍。”
　　“嗯，去吧！”
　　挂掉电话，却发现周围的几个MM都睁大了眼睛看我。
　　“怎么回事？”凌雪关切问。
　　我简单的把野蛮王座和飞升证明的事情说一下，凌雪立刻露出会心的笑容：“很好，书生飞升天域的机会来了！”
　　我一脸冷静，说：“难说啊，对手可是野蛮王座，而且这个飞升证明的通告是系统的公告，全世界玩家都知道了，从野蛮王座嘴里抢东西本来就很难了，何况还有黑暗咆哮、黑暗裁决者这群虎视眈眈的圣盔城玩家，另外，七星灯那小子也不会袖手旁观，我们的敌人就更多了，晓风残月和七星灯对飞升证明肯定比我们更加迫切，他们太需要一个飞升天域的玩家来一扫颓势了。”
　　冰茶搓了搓手，笑道：“放心，我们已经有凌小雪这个神殿传承者来壮势了，再说从万军丛中杀人夺宝，这不正是书生你的强项么？据说，在月恒年代，你唐宋元明清可没少干过这等龌龊事……”
　　我眉头一扬：“瞧你说的，我不当小贼许多年……”
　　冰茶抿嘴笑：“少废话，快点吃东西，下午轰轰烈烈的大干一场！抢来飞升证明，让野蛮王座、七星灯、晓风残月之类的哭去吧！”
　　几个MM轻笑，纷纷动筷子，仙之味的饭菜确实可口，比起我的甘泉梦乡不遑多让，甚至要更甚一筹，难怪生意那么红火，短短两个月内就红遍了大江南北。
　　……
　　一小时后，酒足饭饱，驱车飞也似地回了工作室，喝了杯清水就冲进房间上线。
　　“刷！”
　　出现在天钥城中，急忙召唤霸王龙，同时组队将凌雪、冰茶等MM全部拉过来，五分钟后，准备停当，霸王龙一声呼啸飞向了银枪城的方向，锁定了暗影随风的位置，他们已经抵达了银枪城的外围，正潜伏在某个密林之中。
　　用了不到半小时的时间，霸王龙已经抵达了银曜铁骑的上方，果然，一大片银黑色战马打着响鼻，密密麻麻的立于密林之中，剑甲鲜明、旗帜漫天，骑兵们一个个手按剑柄，蓄势待发，似乎只要暗影随风一声令下他们就会立刻杀出去血洗银枪城一样。
　　星辰之目地毯式扫射一番，却发现前方密林边缘传来了一丝领域波动，星辰之目光芒大盛，立刻将目标侦破了。
　　只见一名身穿铠甲的少女骑乘战马，手提长弓穿行在灌木丛中，不时的停下来，美目四处张望，一对剑尖的精灵耳朵微微抖动，像是发现了什么异样。她全身都遁入虚空中，那是潜行状态，而放眼中国区，能够潜行的重甲玩家也就只有一人了，没错，雪月的南宫乐兮，号称速度最快、自保能力最强的侦察队长。
　　南宫乐兮抬头看了看天空，发现霸王龙的身影，顿时释然一笑，给我发了条信息：“书生，你过去看看银枪城的状态吧，我不敢靠的太近，野蛮王座带着青禾、风旋一群人就在城外游走，一旦被发现，我就小命不保了。”
　　我点点头：“好，交给我了。”
　　说着，落地将冰茶、落雨无声等MM放下，然后带着凌雪重新飞上天，凌雪倒无所谓，随时都可以离开霸王龙自己飞行，作为唯一的一个神殿传承者，拥有传承光环，保命能力堪称天下无双。
　　一丝影子在地面上飞掠而过，霸王龙速度极快的冲向了银枪城，不到半分钟的时间，赫然可见银枪城已经被怪物群包围了，一大堆亡灵骑士正在围殴银枪城，这就是那个BOSS统帅的部下。
　　野蛮王座依仗着印度区兵强马壮，竟率领大队的骑兵冲出城，来回冲杀怪物群，舞动利刃，如入无人之境，这厮确实是个不世将才，无论武力还是统帅能力都是首屈一指了，果然评书里说得没错，乱世里多出英雄。
　　灵恸大陆的设定就是一片战乱，英雄四起、豪杰辈出，放眼天下，圣盔城的黑暗咆哮、黑暗裁决者，印度区的野蛮咆哮、韩国区的圆月舞曲、法国区的勇敢的心，无一不是出类拔萃的优秀统帅，而中国区更是能人辈出，七星灯、晓风残月、地狱火、龙魂、一粒尘埃等优秀将才不说，更有孤坟、林霜、很萌很好推这种文武兼备的优秀统帅，我想，这也是中国区能够纵横半个天下的原因之一。
　　提升霸王龙的高度，进入云层，凭借星辰之目来观察大地上的状况，哼哼，野蛮王座太嚣张了，在银枪城里至少聚集了上千万的精锐玩家，难怪会气吞万里的扬言要斩获天域飞升证明。
　　可是，地面上清楚的显示着，在银枪城的东南西北方向都有密密麻麻的蓝色小点，敌我不明，但是很明显的是，对于野蛮王座来说，这些虎视眈眈的势力无一不是敌人，一旦BOSS出现了，这些人必定会让野蛮王座如芒刺在背。
　　队伍频道里，冰茶问：“书生，我们需要冲过去堵截BOSS必经之路吗？如果在半路就拦住BOSS大杀一阵的话，也就不用跟野蛮王座硬拼了。”
　　我沉吟一声，笑道：“不必，冰茶你翻翻系统信息，里面有提示的，天域飞升证明这东西是即时捡取的，BOSS爆出来不分归属，谁都能捡取，所以根本不必要去抢头筹，等BOSS出现了之后我们再过去，神级BOSS，不管什么势力想要杀掉都至少要半个小时左右，银曜铁骑的作战半径半小时内可以横贯这里的任何一个地图了。”
　　冰茶一笑：“好，那就螳螂捕蝉黄雀在后！”
　　……
　　正在这时，忽然身后生出了一丝寒意。
　　我瞬即明白，被人发现了！
　　回头一看，果然，云雾中冲出了一头绿色巨龙，赫然是许久不见的绿龙骑——黑暗裁决者！
　　我咧嘴一笑：“幸会！”
　　黑暗裁决者一脸惊讶：“你怎么会在这里？”
　　“你呢？”
　　大家心照不宣，银枪城引来了超级BOSS，也引来了全世界强雄的目光，黑暗世界作为美国区第一公会，没有理由会放过这次得到天域飞升证明的绝好机会，总共只有17个名额，飞升一个少一个，任何高手都经不起丝毫的等待。
　　黑暗裁决者抽了抽嘴角，冷冷道：“这是印度区的领土，不该是你来的地方，滚回你的天钥城去吧！”
　　我目光凛然：“怎么，真当自己是世界警察了？我在不在这里，还轮不到你来管吧？”
　　黑暗裁决者亮出了手中的长枪，冷笑：“是吗？那我倒要管管看了！”
　　我不由嗤声一笑。
　　“你笑什么？！”黑暗裁决者低喝一声。
　　我淡淡道：“你是黑暗咆哮手底下的第一猛将，又是黑暗世界的招牌打手，我在想，如果我宰了你，黑暗咆哮会是什么样的表情呢？”
　　“你！”
　　黑暗裁决者眼珠子凸涨，怒喝道：“多说无益，那就来试试，你这中国小子！上次算你运气好，在通缉时间内我早该宰了你！”
　　顿时，我双目罩上了一层寒意，就在上次，这厮追杀被通缉的我和凌雪，对我们造成了极大的阻碍，这次我已经骑乘暗黑龙，倒看看这小子还能把我如何？！
　　以北冥剑的剑背轻拍霸王龙如刃的鳞甲，我冷冷笑道：“那就拿你当试剑石吧！”


卷八 纵横天下 第1080章 斗转星移
　　北冥剑装备上之后还没有遇到什么强敌，没空去叫阵七星灯，现在这个黑暗裁决者好歹也是龙骑士，拿来试剑最好不过了！
　　黑暗裁决者自然也不是什么好捏的柿子，瞪着我的北冥剑，冷冷道：“这把剑……似乎，在什么地方见过，莫非是……兵器榜第一的……”
　　我淡淡一笑，不置可否。
　　黑暗裁决者眼中却射出无边的贪婪，嘿嘿一笑：“既然不肯说，那就拿来吧，老子自己会看！”
　　“你有命拿吗？”
　　我露出一丝不屑微笑，这让黑暗裁决者更加难以忍受了，目光一寒就冲了过去，大喝一声：“战龙啸！”
　　长枪凛然，枪刃之上透出了浩瀚能量，竟凝成了一个火红色巨龙头颅的形状，轰然打在我的苍穹守护之上！
　　“嗡！”
　　“592874！”
　　好小子，不愧是龙骑士，这攻击力就是不同凡响！
　　双方擦身而过，霸王龙小青更是趁机狠狠的撕开了绿龙鼻子上的鳞甲，双方错身开来的时候，绿龙鼻子已经泊泊流血了，而我的北冥剑也在电光火石间在黑暗裁决者的后背上清清一刺，顿时留下了一个惊心怵目的血洞！
　　“2442636！”
　　黑暗裁决者看得目瞪口呆，万万没有想到我的攻击力能够强悍到这种地步，他的总气血也只有一千万点左右，哪能经得起这样的折腾？！
　　“可恶！”
　　黑暗裁决者咬牙切齿，张手释放出一个绿色圆形护盾笼罩住自己的身体，似乎跟领域盾属于同一系技能，隐隐让人感到护盾中蕴含着非常活跃的领域力量。
　　再次交锋，黑暗裁决者高高扬起了长枪，枪刃上聚拢着一大团雷电力量，似乎又是致命性的一击！
　　我冷冷一笑，悄悄将光辉圣甲释放在了身上。
　　“哈！看老子的雷龙啃噬！”
　　电光糅合在枪光之中直射而来，我并不闪避，事实上骑龙的情况下也无法闪避，身在空中是毫无操作可言的。
　　“嘭！”
　　雷电轰杀在我的胸甲前方，却被一层金色晶壁给完美反弹了回去！
　　然而让我想不到的情况发生了，那雷光枪影落在黑暗裁决者的身上时，绿色护盾一样光芒大盛，居然将能量重新反弹给了我！
　　二次反弹？！
　　毫无疑问，那绿色护盾一样拥有反弹的效果。
　　黑暗裁决者的攻击领域显然无法跟女娲相比，光辉圣甲再次反弹攻击，他的绿光也反击了一次，如此连续反弹四次，终于，光辉圣甲告破，那雷光枪影还是重重的印在了我的胸口，顿时一阵撕心裂肺的疼痛传来！
　　“噗嗤！”
　　“4029838！”
　　靠！好强的攻击啊！
　　这必定是无视防御的一击，而且肯定是黑暗裁决者最新学习的技能，否则的话，上次我和凌雪根本逃不出他的五指山！
　　震怒之下，我急冲上前，霸王龙一声咆哮张开大嘴咬住了绿龙的脖子，我更是将北冥剑呼啸乱舞，横扫千军啪啪啪的打在黑暗裁决者的身上，那长长血条突突只掉，转眼之间就已经不足一半了。
　　北冥剑忽然华光大盛，来了，特殊攻击！
　　巨兽精魄！
　　“吼！”
　　一团冰魄能量像是炸弹一般自上而下的轰杀在绿龙身上，顿时那绿龙一声惨叫，带着黑暗裁决者一起坠落下去！
　　“轰！”
　　绿色光影高速坠落，宛如流星，“扑通”一声就跌落在银枪城的城下，砸死了无数猛虎盟玩家。
　　野蛮王座吓了一跳，绿龙就落在他面前，脖子流血、脖子上鳞甲高高掀起，惨不忍睹，绿龙背上的黑暗裁决者奄奄一息，只剩下一丝丝的残血。
　　“该死的美国人，胆敢偷袭，找死！”
　　野蛮王座顺手一剑将黑暗裁决者捅死了，爆出一地药水，并无装备。
　　杀掉了来袭者之后，野蛮王座抬头一看，却发现了天空中还有一道墨青色身影，顿时野蛮王座也心知肚明了，恨恨的哼了一声，显然对我心有余悸，同时也对天域飞升证明的事情开始忧心了。
　　事实上，世事如此，天域飞升证明这玩意就好像是绝世美女一样，在乱世里谁的兵马最多，谁就能坐拥最美的女人，吴王夫差推倒西施、董卓推倒貂蝉、曹操推倒张济之妻、曹丕推倒甄宓，历史一次次的证明，天下绝色美女，唯强者居之。
　　而眼前，对于游戏玩家来说，天域飞升证明是不亚于绝色美女的存在，谁想得到天域飞升证明就必要拥有压倒群雄的强横实力，显然，野蛮王座、黑暗咆哮、七星灯和我，各个国家服务器的杰出高手都对此志在必得！
　　而譬如火龙城的铁剑王、兽魂之城的擎天、玄雨城的红绫舞等第二等级的将领就属于浑水摸鱼了，没有绝对的实力，那就看看运气，有时候，一次偶尔的机会同样能够铸就一段神话，世间就是那么奇妙。
　　地面之上，野蛮王座向我高高的举起了长剑，似乎是在示威，又像是在挑衅。
　　我淡淡一笑，不予理睬。
　　并且，发了一个信息给七星灯：“老七，想要银枪城吗？”
　　七星灯大惊，迅速发来了通话请求，问：“书生，你问这话，有什么深意？”
　　我笑笑：“就问你，想不想要？”
　　“想，当然想！”
　　我点点头，道：“交易给我三千万，雪月主攻银枪城，破城之后交给魂归战袍，这笔生意怎么样，做不做？”
　　七星灯更加惊诧：“三千万卖银枪城……游戏币么？”
　　“滚！”
　　“嘿嘿，开玩笑开玩笑……”七星灯赔着笑脸，道：“书生你在哪儿？真的决定攻打银枪城吗？”
　　“嗯。”我接着说：“野蛮王座实在太嚣张了，银枪城是他立足蛮荒之地的根本，我打算拔掉这根眼中钉，然后拱手交给魂归战袍，当然，中间有3000万rmb的劳苦费，就看你愿意不愿意干这件事了。”
　　七星灯立刻点头：“愿意！告诉我你的坐标，我立刻过去，马上就交易3000万给你！”
　　“哦？那么信任我？”
　　“嘿嘿，你的信用，我绝不怀疑！”
　　这一点，七星灯倒是非常明智，不过能拿下银枪城这做资源肥沃的城池，用3000万是绝对值得的，想那红绫舞买下一个玄雨城就花掉了一亿，七星灯这笔生意要是能做成，毫无疑问是赚大了。
　　不到五分钟空中传来畅亮龙吟，七星灯来了，一身光彩，器宇轩昂的大笑：“其实，这个银枪城我早就眼红了，只不过野蛮王座这牲口太强大了，我没有必胜的把握，这次雪月主动要求打城，那是最好不过了！”
　　我点头一笑：“少废话，拿钱来！”
　　当着我的面，七星灯转账了3000万rmb到我的账号上，然后嘿嘿笑道：“魂归战袍和雪月联手，一定能够顺利拿下银枪城，嘿嘿，书生，这是我们的第一次完美合作，一定要成功啊，不然有损雪月的声威！”
　　我不由暗笑，这小子这么快就对我施压了，很好！
　　告别了七星灯，找到乱舞春秋，下达指令，雪月主盟与50个分盟大起三军开赴银枪城，准备从野蛮王座手里夺下这个城池！
　　同时下达了第一个命令给雪月51分盟天诛地灭，命令他们在外域里截杀兽魂之城去往银枪城的人，在外域里杀人越货，这也是他们的拿手好戏，天诛地灭自然欣然领命，挥动三军去了。
　　第三道命令，下达给冰之逸等龙骑MM，立刻降临银枪城，强杀所有的传送阵管理员，断掉银枪城的援军路线再说！
　　第四个命令，或许不算是命令，只是暗通而已，打开好友列表，给林霜发去了一个信息：“五个小时后，率领战魂全师挥军进入蛮荒之地，抢夺魂归战袍的地齿城！”
　　林霜很是兴奋，发来消息问我魂归战袍不会反击吗？
　　我回复了一句：“你来就能夺下，妥妥的！”
　　林霜已然心知我也开始腹黑了，于是欣然一笑，点兵去了。
　　第五个步骤，联系孤坟大叔，告诉他在抢夺天域飞升证明的同时别忘了命令兄弟会旧部紧守住清风城的门户，别让圣盔城玩家趁虚而入了。孤坟是个很有责任心的大叔，连连称是，还不忘问我有什么谋划，我笑而不语，他也明白我肯定有暗手，但也不怀疑，欣然安排死亡微笑、鬼斩等人率领兄弟会去银杉峡谷练级顺便稳守清风城去了。
　　就这样，一系列的指令开始完成。不得不承认，这次确实有些不择手段了，但是不得已而为之，光凭雪月一己之力绝对无法纵横天下，必须依仗魂归战袍、战魂和兄弟会这些强盟，而魂归战袍的盟主七星灯不是什么听话的孩子，心机极重，既然如此，那么我只能推波助澜将魂归战袍的核心大本营往前推移，让魂归战袍和雪月并肩站在最前线接收国外力量的挑战，也不知道七星灯会不会恨我……
　　算了，估计七星灯知道真相的时候会忍不住想把我活吞了，这还真是斗转星移，我也曾想活吞过他数次，这一次权当是礼尚往来了。


卷八 纵横天下 第1081章 无敌盾阵
　　队伍频道里，乱舞春秋问：“书生，我们要拿银枪城了？”
　　我点点头：“嗯。”
　　“可是……”乱舞春秋欲言又止。
　　我笑笑：“有什么话就直说，这里没有外人。”
　　“嗯。”乱舞春秋咽了咽唾沫，道：“可是，雪月已经拥有三座郡城外加一个王城了，以我们的实力刚刚好可以守住，要是再拿一个银枪城的话，根本无兵前往驻守，书生，别犯了贪多嚼不烂的大忌啊……”
　　我欣然一笑：“嗯，我很明白，放心吧，这件事情只是为大局着想，我们雪月进攻银枪城只是一个幌子，让大家去攻打吧，杀败猛虎盟破城之后就可以撤了，不用杀进王宫，另外，攻打银枪城一战里，贡献前1000的玩家每人奖励10000rmb。”
　　“好！”
　　乱舞春秋对我的信任接近于言听计从，见我那么说也就再没有什么疑问了，开始点兵进攻银枪城。
　　时间一点一滴过去，就在雪月先头部队抵达银枪城的时候，BOSS的提示也出现了——
　　“叮～！”
　　系统公告：各位玩家请注意，黑暗城堡领袖——极冰颅骨？雪华率领冰霜骨狼军团出现在了银枪城南方，杀死雪华即可爆出天域飞升证明！
　　……
　　“出现了，在南边，距离这里不到10分钟的行程！”暗影随风带着兴奋的声音，哈哈笑道。
　　我当即一点头，策动霸王龙飞翔了下去，降临在雪月众人的前方，举起北冥剑指向银枪城方向，大声道：“围攻银枪城，将猛虎盟赶回兽魂之城去，蛮荒之地，终将属于我们！”
　　顿时，一片人马风风火火的冲杀了过去。
　　一转身，对暗影随风等人道：“走，带着几万银曜铁骑，我们去会会极冰颅骨这个BOSS，看看他是何方神圣！”
　　暗影随风点头，策动战马，率领雪月最精锐的兵力冲向了南方，而凌雪则进入了传承变身的状态，羽翼翩翩，飞翔着追上了我，很不客气的一屁股坐在我的身边，笑道：“野蛮王座肯定会雪月困在城下了，这下看他怎么办……”
　　“呵呵，野蛮王座肯定是会杀出来的，放心，他可不会放弃飞升天域的机会。”
　　果然，在我们身后不远处，野蛮王座挥舞利刃冲杀，很快的就从雪月的包围圈里冲突出来，带着青禾、风旋等一大群人冲向南方。
　　另一边厢，魂归战袍的兵马也出现了，火之魄指挥众人配合着雪月一起围攻，中国区两个超级行会联手，一时间猛虎盟众人群龙无首就显得有些散乱了。
　　……
　　远远的，大片蓝色身影出现，赫然是一群通体结冰的骨狼，完全是一头巨狼的骨架，被复活了之后，牙齿依旧尖利，空荡荡的眼眶里泛着血色光泽。
　　冰霜骨狼 lv-270级 炼狱级怪物
　　果然，竟是炼狱级怪物，新版本更新出来之后甚至比战歌级还要强大许多的品级，攻击力尤为强大，可媲美准BOSS，除非是一流玩家，否则根本就硬拼不过。
　　“咕咚！”
　　暗影随风咽了口唾沫，道：“我们就这样冲过去？”
　　“先等等！”我制止了乱舞春秋的冲动，指了指东面，道：“快看，圣盔城的人，是黑暗世界的玩家！”
　　循着我的指向，大批美国玩家蜂拥而来，骤然切断了冰霜骨龙巨狼，短时间内已经杀成了一团。
　　“啊啊啊……”
　　连续n声惨叫，黑暗世界前排战士系玩家的盾牌的纷纷破裂，冰霜骨龙的利爪竟能撕开玩家的装备，狼吻下，几乎在瞬间就有数百圣盔城玩家殒命，炼狱级怪物的实力竟能如此骇人，果然无愧炼狱级的称号！
　　空中，双头暗黑龙出现，勇敢的心大声道：“那边，黑暗咆哮已经带人围住了BOSS，开始杀了！”
　　“哦？那么快？！”
　　我皱了皱眉头，扬剑喝道：“兄弟们，冲过去，抢BOSS！”
　　此时此刻，雪月玩家数量并不多，只有几万银曜铁骑而已，不过这已经够了，抢夺BOSS而已，不在多寡，在乎精锐与否，而银曜铁骑的精悍程度显然在全世界都是首屈一指的，就算是圣盔城第一公会的主力军团也要逊色许多！
　　空中，雪银龙、蓝龙、双头暗黑龙、霸王龙一起发出了惊天咆哮，更加惊人的是天地变得一片灰暗，全世界目前唯一的神殿传承玩家，雪月的冰雪女神已然冲了过去，张开美轮美奂的羽翼，凌空劈下了一剑，顿时黑暗世界的阵营被清出了一个巨大缺口，几乎全部秒杀，根本就没有转圜和操作的余地。
　　“天！”
　　人群中，黑暗咆哮骑乘着巨兽，手舞长剑，看得目瞪口呆，咬牙切齿道：“是清风飞雪！要命，这个女人不是已经飞升天域了吗？为什么还要参与这样的抢夺……”
　　旁边，一名妖艳的女性玩家莞尔一笑，正是美艳动人，她微微一笑道：“这个飞升证明，谁会嫌多呢？”
　　黑暗咆哮，咬了咬牙，道：“裁决者已经被灭了，正在赶过来，已经来不及了，我们先过去，把BOSS杀掉再说！”
　　“好！”
　　黑暗咆哮一声呼啸，带着几十个精锐玩家向南冲了过去，正是BOSS所在的方向。
　　我并不着急过去，挥剑斩杀地面上的玩家和怪物，不管是圣盔城玩家还是冰霜骨狼了，通杀！
　　银曜铁骑强大的冲击力和破坏力展露无遗，毁灭之刃左右挥舞，以暗影随风为箭头，劈波斩浪的切开了圣盔城玩家的阵营，双方都以骑兵为主力，硬碰硬的撞击之下，对方的骑兵立刻显得有些脆弱了。
　　更要命是头顶上的四名龙骑，还有飞舞在半空中那甜美的天域杀手！
　　在凌雪的号召下，许多骑兵都使用着冰系的极冰斩技能，结果在神殿光环下大幅度提升杀伤力，一时间美国玩家根本就无从低档，就像是割麦子一样的被干掉一茬又一茬，黑暗咆哮已经完全顾不上部下了，一心都在那极冰颅骨BOSS身上。
　　可惜，想要飞升证明的人实在太多了，七星灯率领魂归战袍一众也从侧翼掩杀而来，远方，孤坟率领的秋雨年华众骑兵高手一样冲杀着，红绫舞骑乘着雪白的战马，剑锋直指BOSS方向，娇喝道：“来人，给我冲……”
　　于是，无敌红烧肉像是吃了春药似的，狂用利剑刺马屁股，那可怜的战马跑得口吐白沫，这一幕太凄凉了。
　　群雄云集，这下有意思了，那神秘BOSS的天域飞升证明，到底会花落谁家呢？
　　十分钟后，银曜铁骑已经冲击进入了圣盔城玩家的腹地，黑暗咆哮指挥手下拼力抵挡，连盾阵都亮出来了，像是摆着八卦阵一样，一排排拎着铁盾的骑士玩家一脸的嫉恨，排成一圈等待着中国区玩家的冲锋，而那极冰颅骨BOSS就在盾阵的最中心，那是一个冰霜亡灵BOSS，一身浑身霜甲的剑士，手舞长剑，杀得圣盔城玩家销魂不已，我甚至怀疑，如果我们不进攻，黑暗咆哮一样打不赢这个神级BOSS。
　　不过，好歹是蚂蚁多了咬死象，黑暗世界的人源源不绝，法师火球飞舞，极冰颅骨BOSS的气血已经降低到了40%左右，我们来得非常及时。
　　黑暗咆哮一边指挥部下杀BOSS，一边回头冲我们大吼一声：“中国猪，有本事就冲过来杀吧，天域证明就在那里，嘿嘿！”
　　显然，黑暗咆哮有些失心疯了，这周围n多中国玩家，他敢喊中国猪，这不是自寻死路吗？
　　七星灯第一个受不了了，大喝一声：“残月，跟我一起冲，把黑暗咆哮这个2货切成十段八段，妈的！”
　　魂归战袍发动冲锋了，孤坟一样率领地狱火等人发动了冲锋。
　　雪月这边，冰茶美女挺起长剑，大声命令：“有进无退，给我冲！”
　　暗影随风哈哈大笑，前排雪月玩家纷纷进入圣域变身状态，剑火守护、剑火战歌两兄弟风也似地飞掠而至，战马扬起了前蹄，在空中划过一道鲜明轨迹，直直的落于盾阵内部，两人舞动长剑，劈出一道道气旋，杀得周围玩家无不退避。
　　“铿！”
　　冰茶重重一剑，迎面将一名巨盾骑士的盾牌撕成了两半，晃身又是一剑，那骑士眼睛睁圆，似乎无法相信眼前这个俏生生的中国少女会有那么大的爆发力，冰茶就属于那种看起来柔弱可人、我见犹怜的类型，可是说起话来就让人抓狂想痛揍她一顿了，对于这一点，我是深有体会。
　　四方奇袭，黑暗咆哮失算了，他的盾阵没有挡住任何一个方面的袭击，中国几股势力砍瓜切菜的闯进了阵中，特别是雪月的银曜铁骑，杀得黑暗世界玩家哭爹喊娘，瞬息间便已经露出了溃败的迹象。
　　这还不算，越来越多的势力杀进了盾阵，一开始是一片五星红旗的海洋，然后出现了加拿大国旗的枫叶，再然后出现了印度人的身影，越来越多，日本、法国、英国、荷兰等国家的玩家都来了，各种旗帜混战成了一团，甚至我还看到了圆月舞曲。
　　圆月舞曲别的不说，拎着长剑就冲向了七星灯，大骂道：“你这个反复无常的小人，我跟你拼了！”
　　七星灯回转身，大惊：“你是谁？！”
　　圆月舞曲大叫：“cnm思密达！”
　　七星灯认出来了，咧嘴一笑：“原来是财神爷啊，有什么好关照？”
　　上次被骗了五千万，圆月舞曲气不打一出来，配合着凤凰的火焰攻击就和七星灯玩上了，一群韩国玩家一起助阵，晓风残月则护主心切，旋风般杀至，一柄利剑犹如死神镰刀般短时间内将十多个玩家斩落马下，惊得一群韩国思密达大喝：“直娘贼！这小子的装备和操作都在圆月恶魔之上啊……”


卷八 纵横天下 第1082章 战争神殿
　　“小心点，BOSS快倒了……”
　　黑暗咆哮手提长剑，低声怒吼着冲向了BOSS的方向，那极冰颅骨却不是一个爱打不还手的主，扬手便是一个冰锥刺，裂地千里，将一大片玩家送入了死亡的深渊，冰锥犀利，刺透玩家的铠甲与盾牌，就像是串烧一样将一群人挑在冰锥上，鲜血染红一片。
　　然而，黑暗世界是圣盔城的第一公会，法师、弓箭手阵营中不乏高手，一团团灼烈的火球轰在BOSS的脑门上，将极冰颅骨的血条打得突突直掉，这BOSS只是272级的神级BOSS，远远达不到女娲灵念那样的程度，眼看就要葬身于人海战术中了。
　　而就在这时，各势力玩家也都齐聚于BOSS脚下了，一场争夺战就此拉开！
　　天空中，一声龙吟，黑暗裁决者俯冲下来，剑芒一闪，给了BOSS致命性的一击，极冰颅骨最后的一丝气血终于也被打光了！
　　“嗷嗷……”
　　伴随着惨叫声，BOSS倒地了，爆出了一大堆金币，还有一些装备，当然，最引人注目的是一张覆盖着血色的四四方方令牌，正是天域的飞升证明！
　　黑暗中，一道人影闪过，电光火石间就收走了天域证明！
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家绝世小芊获得天域飞升证明，即时坐标为蛮荒之地（49377，10384），杀死即可爆出天域飞升证明！
　　……
　　我略一惊讶，很好，绝世小芊这刺客够强力，乱军之中还能拿到证明，不愧为红绫舞手底下的第一刺客！
　　但就在这刹那间，绝世小芊忽然身体动弹不得了，头顶上浮现着伏击的眩晕图案。
　　“噗嗤！”
　　红色匕首洞穿绝世小芊的身体，又一个刺客出现在人群中，正是雪月的王牌刺客悲酥清风！
　　绝世小芊不甘的回程，悲酥清风顺手在空中一捞，天域飞升证明已经到手！
　　“小心啊！”
　　我大喝一声，悲酥清风也适时进入了隐身状态，可惜一道闪光照明箭冲上高空，完全的将悲酥清风的身影照了出来。
　　魂归战袍的一流弓箭手，不想回头！
　　晓风残月破风而至，战刃横的扫过，将悲酥清风的气血打掉了大半，悲酥清风一咬牙身体微微弯曲，脚下一滑已经来到了晓风残月的另一侧，蹬踏地面纵然跃起，整个人落于晓风残月虎王战骑的背后，匕首凌厉刺入晓风残月的后脑。
　　“操！”
　　显然，晓风残月没有想到悲酥清风的操作能那么凌厉与连贯，一时间陷入了被动位置，居然被悲酥清风的技能给麻痹了，持续三秒！
　　但是，不想回头却也飞速射出了眩晕箭和五连射！
　　“嘭嘭嘭……”
　　悲酥清风躲闪不及，本就吃了晓风残月一击，在不想回头的连续箭下体力不支，闷哼一声便挂了，并且爆出天域飞升证明！
　　晓风残月顺手一捞，天域证明已经在囊中了。
　　七星灯立刻大吼：“残月，无敌回城！”
　　可已经迟了，晓风残月根本就没有无敌的机会，一道凌厉的箭芒就已经把他击晕了，袭击者正是雪月的第一弓箭手，命运魔方，远程一记精准的爆射，威力非常！
　　黑暗咆哮冲来，扬手数剑，晓风残月倒地，天域证明已经落在了黑暗咆哮的手里。
　　“哈哈，这是老子的，谁都别想！”
　　黑暗咆哮一边后退，一边大放厥词，却一不小心连人带坐骑撞入了另一个人的怀里，禁不住的虎躯一震！
　　来人手提利刃，骑乘着黄金巨蜥，身边一头凶猛战虎，正是印度区的王牌高手，野蛮王座！
　　“嘿！”野蛮王座露出不屑的笑容：“你也配拿天域证明？！”
　　黑暗咆哮怒吼一声，挥剑就和野蛮王座杀在了一起。
　　这时候，大家都已经冲了过来，我远远扬起手臂，眩晕箭呼啸而出，转眼之间便将黑暗咆哮给眩晕了！
　　野蛮王座攻击输出非常可怕，利刃激荡着气旋，嚓嚓嚓的将黑暗咆哮的一整条血条都削掉了！
　　“噗嗤！”
　　远处一枚灼烈火球了结了黑暗咆哮，任你再强，没有无敌技能的话一定要葬身乱军之中！
　　野蛮王座一手抓起天域飞升证明，正要开启无敌，却不想一道红光落在脑门上，灵儿的睡眠术技能！
　　“晕死他！”我大喝一声。
　　天空之中，一道丽影杀至，正是凌雪，扬手就是一个冰封斩，顿时积冰将对手层层冰封起来，野蛮王座一世枭雄，大概怎么也没有想到在这种关键的场合里连一丝还手的机会都没有。
　　没办法，周围的一种玩家随便拎出一个都是在各个主城里屈指可数的王牌高手，现在齐聚在这里，恐怕就算是我拿到了天域证明也未必好受得了。
　　野蛮王座很有觉悟，身在冰层中，大呼道：“青禾，准备拿证明飞走！”
　　青禾一愣，已经被旁边一个绝色MM两剑斩了，冰茶笑道：“你兄弟没空，姐姐我来代劳吧！”
　　另一侧，风旋还待有所动静，却被七星灯两剑搞定，七星灯这小子眼中满是狂热，哈哈笑道：“魂归战袍的兄弟们，掩护我夺飞升证明！”
　　谁曾想，空中飞来一个巨大绿影，绿龙骑黑暗裁决者又来了，在野蛮王座挂掉的瞬间，天域证明已然落在了黑暗裁决者手中，提起巨龙的缰绳就飞向高空！
　　“想走？给我下来！”
　　地面之上，凌雪张开雪白五指，一声轻吟，领域力量环绕在神舞之上，凌空就是一击玄冰剑气，长长的剑芒呼啸上天，生生的将黑暗裁决者击落下来，就像是拍苍蝇一般！
　　绿龙骑落地，靠近的却是魂归战袍玩家，一群人轰隆隆一顿乱杀，绿龙骑含笑九泉的爆出了飞升证明。
　　“啪！”
　　忠诚之格利高利稳稳的握住了飞升证明，还未来得及展颜欢笑，却就被远程的一击眩晕箭给打晕了，射箭的不是别人，正是一只隐藏在黑暗中的美丽骑射手，南宫乐兮。
　　剑火守护眼疾手快，整个人像足了一支利箭般的冲了出去，那是锁定格里高利为目标的冲锋技能！
　　结果剑火守护来到格里高利面前的时候，这个可怜的刺客已经被射成了刺猬。
　　顺手将飞升证明揽入怀中，剑火守护提剑就往回冲杀，剑火战歌、大剑师、千里江山三个人随即前往接应。
　　可就在这时，地动山摇，脚下忽然变成了一片泥潭！
　　我靠，风水术师！？
　　回头一看，果然，韩信手舞着法杖，正在释放泥足深陷技能，在这种时候他居然出现了，真是要命！
　　“扑通！扑通！”
　　连续数声，剑火守护、剑火战歌等人一起掉进了泥潭，无法动弹。
　　场面实在是太乱了，凌雪看不过去，舞剑杀至，轻描淡写的挥过，神舞剑飞起一道血箭，韩信的脑袋都被削飞了。
　　泥潭深陷技能随即解除，可谁曾想七星灯、地狱火两个白云城重量级的元老悍将杀至，剑锋乱舞，剑火守护提起盾牌左格右挡，奋力一剑劈得地狱火连退数步，却遭了身后七星灯的毒手。
　　“啪嚓！”
　　铠甲爆裂，剑火守护睁大了眼睛，低头看看，一截寒光闪烁的剑锋透出了胸膛，已然被七星灯给干掉了。
　　七星灯刚要捡取天域证明，却冷不防空气中一股大力杀至。
　　“嗡！”
　　苍穹守护被扩大了数倍，盾击骤然将七星灯撞得头晕眼花，这1秒钟已经足够了。
　　身后捞起了地上的天域证明。
　　我回顾左右，提着北冥剑，喝道：“谁想要？！”
　　无敌红烧肉、大秦帝国正要冲锋，却被红绫舞用眼神制止了。
　　七星灯回复过去，气愤道：“书生你太赖皮了！人多打人少……”
　　“是吗？”
　　我笑了笑，道：“去打你的银枪城吧，这里的战斗已经结束了！”
　　说着，我已然捏碎了天域飞升证明，这里的人拿到证明都想着怎么逃命，唯有我有资格在拿到证明的第一时间使用，谁让咱已经是275级的圣域玩家了呢？
　　天地忽然一片昏暗，一道血红色光柱洞穿云层落在我身上，神音阵阵，宛若神谕降临，这天域玩家的气派就是非同凡响！
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家轻狂书生（中国）飞升踏入天域，成为第二位踏入天域的玩家，获得奖励幸运值＋10，并且进入战争神殿，获得战争神殿传承，获得称号“战争神殿传承者”，获得信仰之力，可凝聚神殿光环。
　　……
　　轻飘飘的飞了起来，转眼之间已然来到了天界，这一次，完全是以主人的身份到来。
　　一念神识，就像是灵魂一样被牵引着来到了一座巨大神殿前方，神殿外，两座战神石像傲然耸立，阔剑柱在地面上，石像目光凌厉，杀气腾腾。
　　整个宫殿都笼罩在一片血色之中，这就是曾经战争之神的栖息地啊！
　　我迈步进入神殿，这才正式接受了战神之神的传承，立于宫殿中心，一名浑身披着铁甲，手握重剑的虚无战士走了过来，单膝跪地，声如洪钟道：“大人，您终于回来了！”
　　这战士虚无缥缈，并无实体，浑身宛如氤氲的雾气，穿着厚重的铠甲，看起来似乎没有什么战斗力。


卷八 纵横天下 第1083章 神仆
　　“叮～！”
　　系统提示：请命名神仆！
　　……
　　眼前的界面出现了一个横条，等待输入神仆的名字，毫无疑问，眼前这个虚无战士正是这座神殿的原主人，神仆。
　　战争主神陨落之后，这里一直虚位以待，而今天，天域版本开通之后，我幸运的获得了战争神殿的传承，这让我狂喜不已，17个神殿传承偏偏让我获得了最想要的战争神殿，这实在是太让人欣喜若狂了。
　　战争神殿传承者获得的传承光环，1000码内所有友方单位均获得20%的攻击力加成，这么强悍的技能无愧于战争之神的名讳，一个拥有战争光环的玩家绝对是统帅千军万马冲锋陷阵的不二人选！
　　看了看眼前这个神仆战士，他的脸庞看不清晰，像是笼罩着一层幽幽的迷雾，手臂铠甲连接处也是一片虚无，但是一股浩瀚力量充斥着他的身体，就连我也可以清晰的感觉到他的领域力量是多么强大。
　　毫无疑问，随着天域版本的开放，能够飞升天界的绝对不止我和凌雪两个人，若是有我们的敌人飞升天界，说不定会来战争神殿踢场子，到时候，这个神仆战士应该就属于王牌级的守御战将了。
　　心中一动，忽然想到了白云城白银骑兵团已故的副指挥，林丘副将，忠勇兼备的林丘在对冰霜战歌达尔的一战中阵亡，实在是可惜，菲雅公主也因此失去了麾下得力大将，而眼前这个神仆的气质却与林丘一般无二。
　　于是，我顺手输入了名字：林丘！
　　“谢大人赐名！”
　　神仆战士林丘的声音铿锵有力，道：“吾昔日为战争之神的骁将，今天开始将追随将军，纵横天界，将战争之神的美名传遍天下！”
　　我点点头：“好，脱下衣服，俺要在你后背上刻‘精忠报国’四个字！”
　　“……”
　　哈哈一笑，神仆还是木讷了一些啊！
　　打开技能栏，果然，圣域变身状态技能的旁边多了一个血红色的翅膀图标，名为战争传承变身，还有一个凝聚传承气旋的按钮，而且，变身已经不再限制时间了，这一点简直棒透了！
　　兴奋不已，我也不再多逗留，出了门，纵身跃下了天界，整个人急速下坠，开始召唤霸王龙！
　　“吼！”
　　墨青色身影出现，小青咆哮着，而我则顺手一扬，小青便已经化为一丝光芒飞入了我的左臂之中，一股雄浑之力涌动在手臂中，渐渐的，手臂铠甲之上浮现出了一个青色龙头的图案，栩栩如生，泛着上古符文光泽，正是小青坐骑属性融合的表现！
　　这么一来，我的气血依旧3000万，攻击力凌厉，但是却行动自如，骑乘巨龙时那种调头难的缺点一扫而光！
　　同时，浑身飞起了无数血红色气旋，身后更是张开了一对主神的羽翼，血红色的战争之翼，冷酷、俊逸，并且充溢着杀气！
　　已然拥有了御空飞翔的能力，飘然坠下，下面正是刚才的战场，俯瞰大地，银枪城早已经笼罩在战火之中，雪月、魂归战袍联合打城，印度玩家如何能够抵挡得住！
　　城门下，暗影随风、乱舞春秋两兄弟接连挥舞利刃，劈得铁门轰隆隆的作响，七星灯则在远处挥舞剑锋荡飞无数印度玩家，并且大声道：“暗影随风、乱舞春秋，你们两个倒是加油啊，那么久还打不下城门，是不是没吃饭啊？！”
　　乱舞春秋眼睛都绿了：“你娘亲的，要不你来打？”
　　七星灯嘿嘿一笑：“不客气，你们继续……”
　　正在这时，城上涌现出数百精锐印度玩家，其中至少五十名圣域变身的玩家，领头的正是已经传送过来的野蛮王座、青禾、风旋和擎天，一行人杀气腾腾，显然，印度区的精锐玩家已经几乎全部齐集于此了。
　　七星灯低喝一声：“干！野蛮王座来了，大家小心，做好防御的准备！”
　　说时迟那时快，野蛮王座纵身跃下了城墙，凭空劈出了一剑，顿时城下雪月的银曜铁骑被劈得东倒西歪，甚至有几个还因为野蛮王座爆出了致命一击而被秒杀了！
　　“嘿！”
　　野蛮王座姿态狂妄，瞬即骑上了黄金巨蜥，那巨蜥张开大口，猛然吞噬，将一名银曜铁骑连人带马咬碎，野蛮王座则剑锋幻舞，数道剑气飞出，一群雪月玩家纷纷倒地，完全不是对手。
　　不但如此，风旋、青禾等人也气旋变身落下，一个个横扫八方，姿态狂妄，更要命的是城上出现了七八个圣域级大法师，吟唱咒语，在地面上放起了流星火雨和火海，银曜铁骑虽然精锐却经不起这样的猛攻，不到半分钟就已经阵亡一片了。
　　七星灯暴怒，扬剑道：“夔牛铁骑上，给我上！”
　　魂归战袍一群骑兵上了，轰隆隆的马蹄声震撼大地。
　　野蛮王座露出轻蔑的笑意，举剑大喝：“任意开火！”
　　城上，密密麻麻的高阶法师乱丢火球，一团团灼烈的火球轰炸在夔牛铁骑的身上，点对点的攻击，伴随着夔牛铁骑的不断落马，居然完全无法攻打进去！
　　七星灯震惊了，猛虎盟的绝对实力远在魂归战袍之上，这是不可置疑的事情。
　　却在这时，天地一暗，红色神谕光芒落下。
　　众人纷纷翘首望去，却发现一名提着冰魄巨剑的神级战士飘然落下，身后展开一对血红色羽翼，浑身包裹在血色气旋之中，整个人充满了杀气与冷峻。
　　顿时，一群人全部惊骇了。
　　“那……那是谁？”火之魄瞪圆了眼睛：“是人还是怪物？难道……难道是BOSS？我去，这个出场式也太拉风了吧？”
　　南宫乐兮眯着一双美目：“呵，好帅啊，要是玩家的话……”
　　冰茶却目光一扫，轻笑道：“很好，银枪城不保，咱们的小无敌终于被神化了……”
　　没错，能够有这种杀气腾腾出场式的，全世界现在只有我一个人。
　　翱翔于银枪城的城门楼上空，北冥剑低垂，我微微一笑道：“野蛮王座，立刻率领猛虎盟的人撤出银枪城，那就赏你一个全尸！”
　　野蛮王座眼睛圆瞪，喝道：“放你妈的狗臭屁！”
　　七星灯大笑：“丫终于急了，书生上啊，灭了这个混蛋，还有风旋、青禾那些饭桶，一起灭掉！”
　　我不由一笑，与野蛮王座四目对望，骤然之中双眸中射出凛冽杀气，整个人化为一道血色残影！
　　“啊？！”
　　野蛮王座震惊不已，这么快的移动速度，他几乎无法捕捉得到。
　　“噗嗤！”
　　突然之间，血光飞溅，北冥剑直直的切入了黄金巨蜥的脖颈之中，我咧嘴一笑，更让野蛮王座惊骇不已。
　　“给我滚！”野蛮王座舞动长剑，大喝一声：“霜狼之牙！”
　　又是这个冰封7秒钟的大招，此时此刻，我又怎么会中招？！
　　左臂轻扬，苍穹之盾包裹在层层传承气旋之中，只是一荡，浩瀚的传承气旋之力就已经蕴含在盾击之中将对手的大招轻描淡写瓦解了。
　　野蛮王座看得目瞪口呆，而我则右臂一沉，北冥剑喷出长长的剑芒，“咔嚓”一声，鲜血四溅，黄金巨蜥那巨大的头颅“噗通”一声落地，鲜血狂喷，坐骑状态已经被硬生生的打断了！
　　双方的实力差距被天域境界拉开了，野蛮王座像是一头被惹怒的野兽一般发出低沉的咆哮，充满了不甘于愤怒。
　　“沙沙……”
　　踩着草地疾速后退，野蛮王座明知不敌，居然主动后退了！
　　周围的所有人都震惊了，野蛮王座这位印度之王居然会后退？在大家的记忆里，这个战无不胜的勇猛统帅，他的字典里就没有“退却”两个字！
　　然而，事实如此，野蛮王座此时此刻心知肚明没有硬拼我的实力，更兼他也知道我有鲜血结界这么一个禁咒级技能，所以也会畏惧三分，混到这个地步的高手，谁都受不了鲜血结界，这个技能简直就是顶级高手的终结者。
　　野蛮王座一退，青禾和风旋马上堵上了缺口，两个人骑乘着精悍战马，指挥着宠物进攻，两个宠物一样，都是带有毒锥的螯刺大黄蜂！
　　“嗡嗡嗡！”
　　这声音很是吵人，北冥剑化为寒光，刷刷两声，两个大黄蜂变成了四段，尽数秒杀！
　　“靠！”
　　青禾惊骇不已，低喝一声就扑了上来，手舞长剑，大喝一声：“极光斩！”
　　“刷！”
　　一剑落空，我简单的一个变速＋s路线就忽悠住了他，青禾不过如此，充当一流高手还行，遇到超一流高手就只有挨宰的份了。
　　“嚓！”
　　清脆响声中，青禾双膝一软就跪倒在地上，头顶上跳出一个大大的伤害数字——
　　“3729484！”
　　很好，霸道的传承变身，提升了太多的伤害力了！
　　风旋一愣，未及抵挡我已经冲到了他的面前，北冥剑像是死神镰刀般的挥过，风旋同样倒地，整个人被劈成了两段，鲜血狂涌，爆出了什么我也没有去管，这两个人的装备事实上并不怎么样。


卷八 纵横天下 第1084章 着你道了
　　野蛮王座一边后退至城墙边缘，一边大喝：“给我挡住他！来牧师，把老子的气血拉满，快点，都干什么吃的！”
　　我急冲上前，却遭遇了7个圣域战士的同时拦路，七色光彩的技能一起降临，好家伙，这样硬抗也不妙！
　　“刷！”
　　脚下一滑后退了半步，同时给自己争取到了半秒钟的宝贵时间，下一刻，光辉圣甲的能量涌起，笼罩住全身！
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　接连的反弹，七个圣域战士被震得惨不忍睹，其中一个更是被活活的震死掉，那肯定是高攻贫血的类型，这战士一旦遇到反弹就惨了，唯有死路一条。
　　“全给我滚开！”
　　我横扫出北冥剑，剑锋挟带着传承气旋，将剩下的六名圣域战士齐齐绞杀，大半身的永恒套装＋传承气旋＋北冥剑，这样的组合实在是太犀利，别说这些人，恐怕就算是暗影随风、地狱火那个级别的巅峰高手，我也同样不用放在眼里！
　　刹那间，野蛮王座的眼睛都绿了，剑指我的方向，大喝：“给我集群轰杀掉他，快点，给我干掉他！”
　　城墙上，一群法师咆哮着，魔法光芒冲天而起，下一刻，无数火球、冰箭、风刃、陨石等大型魔法落下，甚至还有寒冰风暴，那可是凌月的拿手好戏，这次攻击绝对是凌厉了！
　　冰茶轻呼：“书生，小心了！”
　　我轻笑：“小意思！”
　　骤然扬起了北冥剑，下一刻，无数神圣力量涌现在北冥剑上，剑锋之上喷涌出无数浩瀚能量，龙吟声阵阵，凛冽一剑落下！
　　神龙斩！
　　“嚎！”
　　神龙咆哮，剑气凝成了巨大的龙形能量轰杀在城墙之上，传承气旋呼啸！
　　“轰！轰！”
　　地动山摇，城墙上飞起了无数白光，不仅如此，那城墙更是在剑光中化为无数粉尘，传承气旋居然对建筑类目标拥有如此的破坏效果？！
　　仅仅一剑，居然轰塌了一大截城墙，周围的所有人都张大了嘴巴，就连冰茶都目不转睛的看着前方，喃喃道：“这就是天域玩家？太……太强了吧？我们凌雪也是天域，怎么没有那么强的破坏力……”
　　暗影随风、乱舞春秋等人哈哈一笑，扬起利剑高呼：“书生太霸气了！哈哈哈，雪月，纵横天下！”
　　雪月的众人受到感染，一个个都兴奋不已，士气高涨。
　　七星灯的脸色就不太好看了，雪月强势帮他们拿下银枪城，这个是好事，但是看到我和凌雪天域境界的强悍实力之后，七星灯一定会感到压力很大，想要制霸天下，雪月必然是绊脚石，与雪月为敌就必须要拥有灭掉我和凌雪的能力，而此时，七星灯毫无疑问根本就没有那样的实力。
　　这种感觉，大概与关羽在荆州实在太猛，逼得曹操屡屡险些迁都一样。
　　指了指断裂的墙壁，我笑道：“老七，路我已经帮你打开了，速度进去攻下王宫吧，别告诉我还要我帮忙做掉野蛮王座，那魂归战袍就实在太废了。”
　　“不用！”七星灯咧嘴一笑：“这个忙我记下了。”
　　“不必，我收钱的。”
　　“哼……嘿！”
　　七星灯不知道该怎么表露神情了，便剑锋一扬，大喝道：“从缺口杀进去，血洗兽魂之城的玩家！”
　　魂归战袍无数夔牛铁骑蜂拥而入，气势汹汹，城内的猛虎盟玩家措不及防，被杀得丢盔卸甲，看起来攻下银枪城也只是时间的问题了。
　　……
　　过了大约半个小时，雪月大部分兵力已经回天钥城了，唯有我们几个主力成员带着银曜铁骑守在这里以防不测。
　　远方，消息传来，战魂的林霜挥动三军南下，已经在几分钟前团团围住地齿城了，鬼炙率领一批人马直接杀入城灭掉了三个传送阵，近八百万大军将地齿城给围了个水泄不通，魂归战袍外面的人进不去，里面的人出不来，陷入了进退维艰的地步。
　　顿时，七星灯提剑从银枪城奔了出来，大声道：“书生！我的地齿城被战魂攻击了，tnnd，怎么办？”
　　我瞥了他一眼，淡淡道：“地齿城又不是我的，你也不是我小舅子，关我鸟事……”
　　七星灯脸上青筋爆出，道：“林霜那小娘们太狠了，居然趁机去打地齿城，我这里不能撤兵，你……你帮我守地齿城……”
　　我不由一笑：“开玩笑吧？我可不敢得罪战魂，林霜那娘们是有仇必报的主，你知道的，正是因为上次你从战魂手里夺取了玄雨城，所以林霜对你记恨着呢，这件事情雪月绝对不会插手的。”
　　说着，我看了看银枪城，语重心长的说：“老七，战魂的兵力不亚于魂归战袍，那什么落月盟都是浮云，既然地齿城保不住了，那就专心打下银枪城，失一地，得一地，也算是得失相抵了，地齿城让给战魂算了，等有机会再拿回来。”
　　七星灯眼神怪异的看了我一眼，道：“书生，我怎么感觉是着了你小子的道了……”
　　“咳咳，开玩笑……”
　　“切！”
　　……
　　无计可施，七星灯只能专心打城，几个小时之后，魂归战袍杀进了银枪城王宫，七星灯亲手搁下了银枪城城守的脑袋，魂归战袍正是占据银枪城。
　　可远处的地齿城也一样，战魂遭到的阻力非常的小，林霜轻而易举的杀进了王宫，阉割了城守，成功占据地齿城。
　　七星灯咬牙切齿，挥动三军出城准确去重夺地齿城，可是得到消息，远方的猛虎盟已经出了兽魂之城，浩浩荡荡来打银枪城了，高呼着收服银枪城，驱除鞑奴的口号，这让七星灯压力很大，只好重新收回了人马，魂归战袍与落月盟一起守城。
　　凌晨时分，心有不甘的野蛮王座再次降临，围攻了银枪城多达一个小时，之后，中国区各大行会表现出了团结友爱的美好品德，战魂出兵三百万，雪月出兵三百万，月神殿出兵二百万，秋雨年华更是动用七百万大军压境，一举将猛虎盟1200多万人聚歼于银枪城下，这一战，直接打出了中国人的士气，让野蛮王座怏怏而去，对银枪城也多出了一份忌惮，不敢动辄来袭了。
　　一直到了翌日上午才停息。
　　至此，蛮荒之地正式被中国力量占据了大半，魂归战袍占领银枪城、雪月占据天钥城、战魂占领地齿城、月神殿占领玄雨城，四方互相守望，这么一来，将中国区的战斗半径大大的向前推进了n多，等同于在圣盔城、火龙城、兽魂之城的门口建立了四座钢铁堡垒，想必黑暗咆哮、野蛮王座以后的日子不会很好过了。
　　私下里，林霜找到了我，笑道：“书生，这次多亏你腹有良谋，否则战魂也不可能那么顺利的进军蛮荒之地。”
　　我笑着回道：“不客气，只是为了在蛮荒之地里引入一个友方力量而已。”
　　“呵呵，韵儿去美国了，等她回来我就去苏州一躺，看看你们顺便请你们吃饭。”
　　“哦哦，好的！”
　　关掉通讯器，深吸了口气，累死。
　　正在这时，连续两个系统提示，我的两个好友上线了，凌月和秦韵的名字亮了起来，而与此同时，凌雪下线，跟冰茶相约买早餐去了。
　　“书生？书生？”凌月发来了消息：“我们在天钥城王宫里，你没下线吧？没下线就过来……”
　　我回复：“没，马上……”
　　修理了一下装备，风风火火的冲进了王宫，大殿里只有核心玩家能够进入，毫无疑问，雪月韵香都是核心成员。
　　当我风尘仆仆的进入王宫时，发现两个楚楚动人的布甲MM已经站在里面了，正跟王宫主簿说着什么，显然是在管理。
　　“来了？”
　　秦韵转身一笑。
　　我点点头：“嗯，不过很快就要下了，在蛮荒之地里打了一场国战，差点把人都累死了。”
　　秦韵笑笑：“辛苦了。”
　　“你们也一样。”
　　凌月转过身，笑吟吟道：“知道我们辛苦，也不奖励一个？”
　　“你想要什么奖励？”
　　“你说呢？”
　　我不由一笑，伸手将凌月揽进怀里，然后顺手也抱住秦韵，说：“这样，行了吧？”
　　凌月吃吃笑：“算了吧，只有在游戏里胆子大点，我问你，当我和秦韵姐在苏州的时候，你抱过我们几次？”
　　我略显尴尬：“不方便，擦枪走火怎么办？”
　　顿时，凌月很鄙视的笑道：“懒得说你了，那个……秦韵姐最近身体不太舒服，总是干呕……”
　　“什么？！”
　　我心中一颤，拥着秦韵的肩膀，说：“韵儿，真的？”
　　秦韵美目含情，轻轻一点头。
　　我心如刀绞：“这可怎么办……”
　　凌月哼哼道：“现在知道后悔了？晚了！等秦韵姐牵着小书生回去苏州的时候，看你怎么跟凌雪交代……”
　　我握紧了拳头，道：“那等韵儿你回来，我带着你和凌雪私奔吧，就当对不起凌天叔叔了，但是我发誓，这辈子都不会让任何人伤害你们两个！”
　　凌月笑得花枝乱颤。
　　秦韵则眨了眨眼睛，说：“慢性咽炎，所以才干呕，哪来的小书生啊……”
　　“靠！”
　　我心中一缓，道：“那多喝点水，别到了国外就水土不服了。”
　　“知道啦！”
　　秦韵看了看我，笑道：“你也早点休息吧，眼睛都熬红了，快去！我跟凌月去刷一刷s5去了。”
　　“嗯。”


卷八 纵横天下 第1085章 黑风寨
　　下午三点半，秋日烂漫，悠悠醒来。
　　工作室大厅传来少女银铃般的笑声，似乎下午她们都没有上游戏。
　　在凌雪身边的沙发里坐下，连口水都没来得及喝，手机响了，让人想不到的，这居然是来自于很萌很好推的电话！
　　“萌美女！”
　　我客气笑道：“好久不见了，有什么好关照？”
　　王萌吃吃笑：“书生你可威风了，天域开放没有几天就飞升了，人家都说你是最具有杀戮气质的传承者呢！”
　　“过奖啦，那些虚名就如同天上的浮云……”
　　“那个，我请你帮个忙。”
　　“嗯，说！”
　　王萌笑笑：“我打算在苏州发展，先组建一个小小工作室，所以想要选择一个工作室的住房，三室一厅、四室两厅之类的最好了，但是不要太贵，我手头里也没有太多钱，别墅是肯定买不起的。”
　　她想了想，继续说：“你的凌雪是蓝星的二小姐，蓝星在苏州也有不少楼盘，所以我问问，在哪儿比较合适？我对这里不太熟，你帮我挑选一个适合当游戏工作室的住址，怎么样？”
　　我说：“你要创建工作室？我还以为你想买套房和尘埃结婚生子呢……”
　　王萌笑道：“这个不着急，我们都还年轻，但是只有两个人就太寂寞了，所以还想再招几个高手，把我们的这个小小行会重新壮大起来。”
　　我沉吟一声，道：“我帮你问问。”
　　“嗯。”
　　我转身，搂住凌雪的肩膀，笑道：“小雪，介绍一套方位、环境不错的住房给王萌和徐澄，怎么样？”
　　凌雪剥了一片橘子塞进我嘴里，笑道：“这个简单，蓝星在城南有个刚刚落成的楼盘，听香水榭，大概一万四一平，买个三室一厅也才135平米，算一下，总共花不到200万，如果有我介绍的话，打个7折不是问题～”
　　“好，那你联系一下蓝星那边，我这边跟王萌安排个房间去看房。”
　　“嗯！”
　　电话里，王萌却说：“书生和凌雪的为人我信得过，不用看房了，咱们直接交易签合同吧！晚上有空吗？”
　　凌雪笑道：“那么急啊？那我打个电话，王萌你晚上6点来我们工作室签合同，明天就能入住了。”
　　“好！”
　　于是，我留了地址，凌雪则拨了个电话给苏州蓝星的下属房产机构，不到一个小时就有开车送了两份房产合同过来了。
　　……
　　冰茶端着盘子在窗子边坐下，果汁、植物叶子、果实等放了一桌子，刹那间，冰茶仿佛变成了一位漂亮的药剂师，手指翻飞，不到两分钟就调制出了一杯红彤彤的红茶来，然后笑道：“谁要来尝尝？”
　　稻花香飞快的坐到我身边，像是害怕被拽去当小白鼠。
　　夏天捡个枕头盖在脸上，装睡。
　　冰茶没好气的哼了哼，道：“书生，过来尝尝！”
　　我问：“会毒死吗？”
　　“药性没有那么猛烈……”冰茶咬了咬手里的“试管”，露出一丝不怀好意的笑容：“喝一口，没事的。”
　　我小心翼翼，浅尝了一口，靠，好涩啊！
　　“这什么玩意？！”
　　“柠檬可能加多了……”
　　“靠，冰茶你！”
　　“嘻，书生啊！光忙着给别人找房子有什么意思？”
　　冰茶话锋一转，笑道：“你跟凌雪的新房呢？是不是也该置办一下了……”
　　我和凌雪都有些尴尬。
　　“这个时候，还早吧？”我问，“再说了，我和凌雪都不急，你急什么？”
　　冰茶秀眉一扬：“怎么不急？把你销出去了，我也就没有什么心思了，好回杭州安安稳稳的工作……”
　　“说真的？”
　　“真的！”
　　冰茶认真的点头，莞尔一笑：“下午你们都不上游戏了？那我们搞点活动吧，等王萌和徐澄来了一起吃饭好了。”
　　凌雪来了兴趣，问：“什么活动？”
　　冰茶扬起了嘴角，坏坏一笑道：“酒吧，钓凯子去？”
　　我顿感头疼：“别添乱好不好？”
　　“可整天呆在游戏里，确实太闷了，要不唱k去？”
　　看来冰茶是真闷坏了，我征求了一下其余几个MM的意见，居然神奇的一致同意了。
　　没办法，由我开车，带着工作室的几个MM来到十全街，找了个zero吧，一个英文主题的酒吧。
　　下午四点钟，并没有多少人，只有几个老外正在唱歌，我找个桌子旁坐下，却发现两个吧台MM学生打扮。
　　于是问道：“你们是附近大学的学生？”
　　“嗯，科大的。”其中一个挺秀气的MM笑着说道，她看了看我身边的稻花香和凌雪，笑问：“帅哥，你女朋友不少嘛？”
　　我不由得乐了，说：“右边这个，我妹妹。”
　　“哦！”
　　MM的目光落向了凌雪，惊叹道：“你女朋友真漂亮啊，好像，还有点眼熟……”
　　我心中一颤，完蛋，凌雪好歹也是个名人，灵恸的宣传画上可没少了她的形象，这下扯大了，又让人认出来了。
　　果然，吧台MM迅速认出来了，惊喜笑问：“是清风飞雪，还是清风揽月，是不是？”
　　我无语，道：“恭喜你，猜中了，请我们喝酒吧……”
　　MM吃吃笑：“那也该你请我们喝啊！”
　　说着，旁边一个MM捣了她一下，小声道：“妮妮，那个如果是清风飞雪，那她的男朋友，岂不就是……就是你的偶像了？”
　　MM大惊，抬头看着我，眼中充满了惊奇，忽然一把抓住我的手，激动道：“你……你真的是轻狂书生吗？”
　　我瞠目结舌，这妹子手劲不小啊！
　　这时，冰茶走过来，拍着我的肩膀，对那MM笑道：“没错，这个不明物体在游戏里的id确实叫做轻狂书生，怎么，美女你要请客啊？”
　　MM更加惊奇了，看向冰茶，嘀咕了两句，又惊诧道：“你……你是冰茶吧？一定是了，你就是香草加冰的美女盟主，是不是？我记得，一定是，那次在清风草原上，金戈铁马的人要清场，就是你们香草加冰帮我们打败了金戈铁马的人……”
　　旁边MM惊喜问：“后来呢，后来呢，妮妮？”
　　妮妮一脸无奈：“后来……后来我们几个小菜鸟就被香草加冰清出了清风草原……”
　　冰茶一脸正气：“切，那肯定不是我……不好意思，我叫许琳，只是路过的，你们继续聊……”
　　然后，冰茶端着一杯酒走到吧台中间，跟一个黑色皮肤的老外聊天，一口流利的英文，确实，大家闺秀的修养要比我这种出生草莽的家伙高上了许多，凌雪一样能以一口流利英语交谈，而我也会英语，但是只限于oh yeah、e on之类的爱情动作片口语。
　　“冰茶又在勾三搭四了……”我说。
　　凌雪摇头，将一条雪腻的腿放在我腿上，靠着后面的座椅，手捧着一杯啤酒，笑道：“不是在勾三搭四，而是冰茶在教那个美国人怎么搭讪中国女孩。”
　　“怎么教的？”
　　“她说……呃，说什么都是废话，掏出一沓美圆砸到人家心甘情愿……”
　　“靠！”
　　显然，那黑人对冰茶可谓是一见倾心，就差没有流口水，可偏偏冰茶就是一只美丽的小狐狸，“挑逗”了人家一会，就坐回在我身边，闹着要划拳，然后又嚷着几个人玩三国杀，结果杀得鲜血淋漓，下午五点多收兵回营。
　　六点钟，很萌很好推和一粒尘埃准时抵达雪月工作室，签订合同只需要几分钟，然后由我做东，请他们两个人去市区的月亮吃饭。
　　餐桌上，一粒尘埃依旧很拘束谨慎，安静的坐在很萌很好推身边，而很萌很好推一如既往的强势，笑吟吟的跟我们有说有笑。
　　凌雪问：“接下来，你们有什么打算？”
　　很萌很好推道：“我已经快要圣域100级了，声望也打满了，就是装备烂了点，不过无所谓，今天晚上回去之后，就准备建立新的行会了。”
　　我问：“还叫兄弟们吗？”
　　“不了……”很萌很好推摇头一笑，道：“我想做一回真正的自己，现在尘埃陪着我，重新建立一个全新的行会，以及一个只以金币和rmb味最终目的的工作室，人不需要太多，三五个就行了，但都必须是高手。”
　　“新建的行会，打算叫什么名字？”冰茶问。
　　很萌很好推沉吟一声，道：“黑风寨，霸气不？”
　　我和冰茶、凌雪相视一笑，同时拍案而起：“霸气！为了黑风寨，干了这一杯！”
　　很萌很好推呵呵笑，拉着一粒尘埃起身，大家一起碰杯，一饮而尽，虽然没有谈及雪月和黑风寨之间的友好关系，不过毋庸置疑，以后两个行会之间的关系肯定是铁铁的。
　　“黑风寨建立起来之后，有什么打算？”我又问。
　　一粒尘埃道：“都听老大的。”
　　很萌很好推笑笑：“简单，我会把黑风铁骑全部收入行会，然后继续拓展，争取打造一个全骑兵的行会，并且争取在最短时间内冲到5级行会，之后会想办法拿下一座领地，最好是郡城级别的。”
　　说着，她微微一笑：“到时候，还希望雪月能够帮忙！”
　　我点头一笑：“只要黑风寨能有实力守住一个郡城，雪月助你们一臂之力绝对不成问题的。”
　　“嗯，谢谢！”
　　……


卷八 纵横天下 第1086章 圣盔联盟
　　明月当空，一片皎洁。
　　静谧的月光森林中，夜鸟归巢，万物寂静，灌木丛中传出细微昆虫鸣叫的声响，却更让这夜色显得异常宁静。
　　远处忽地传来轰隆隆的马蹄声，不久之后，一队精悍的人类骑兵风驰电掣而去，均是清一色的黑色战马，骑士们披着黑漆漆的斗篷，手中利刃泛着慑人的寒光，每个人的肩膀上都浮动着淡淡红光，那个是一个黑色战马的行会徽记。
　　不久之后，黑风骑兵来到了不远处的林间空地，一一翻身下马，持剑傲立，表情肃然，充满了恭敬与平静。
　　黑风骑兵前方，一名身穿皮甲的少女撩了下长发，随即拉开长弓，一道凌厉箭光飞梭而去！
　　“嘭！”
　　伴随着惨哼声，一头野熊轰然倒下，巨大身影像是小山般的坍塌，身影后，一名穿着破烂铠甲的小战士微微一笑，伸手捡起了战利品，笑道：“75级暗金器皮甲，加了7%远程攻击的，老大，正好你合用！”
　　“嘻嘻，呈上来吧？”少女轻笑。
　　身后，一群黑风骑兵哈哈大笑：“老大，你和尘埃慢慢练级，我们在这里给你们护法，在这里，没有任何人敢动我们！”
　　很萌很好推不由轻笑：“我并不担心，别忘了这里是苹果郡的地盘，在冰茶的地盘上从来就没有人敢胡乱圈地包场练级。”
　　这时，一名黑风铁骑走上前，道：“老大，黑风寨已经建立了，我们下一步是什么？”
　　“下一步？”
　　很萌很好推眨了眨眼睛，笑道：“没有下一步，等我和尘埃练到圣域，全行会所有人都要低调行事，千万不要招惹魂归战袍、月神殿、战魂、秋雨年华这些强盟，目前，我们在雪月的羽翼下发展实力，不要给书生招惹不必要的麻烦。”
　　黑风铁骑略一点头，道：“明白，我会的，老大还有什么吩咐？没有一点事情做，我们兄弟闲得不行了。”
　　很萌很好推不由轻笑道：“派500人常年驻守黑风山脉，只要刷新出黑风战马就给我拿下，严守秘密，另外，秘密的在白云城、冰狼城、清风城、烈虎城和血色要塞里招收新的成员，只要255级并且操作上乘的战士系玩家，终有一天，我要让黑风铁骑名扬天下！”
　　“哈哈，老大英明，我这就安排人去办！”
　　“去吧，我和尘埃在这里练级不需要人照顾，就算遇到敌人我们也能解决，别忘了，我和尘埃都是圣域玩家，普通255级的人我压根不放在眼里，除非是高等级圣域玩家，但是高等级圣域玩家也不会无聊到为难两个不到100级的菜鸟吧？”
　　“好，既然如此，我们先去了！”
　　“嗯！”
　　伴随着凌乱的马蹄声，黑风铁骑消失在夜色之中，很萌很好推倚在一棵桦树之上，笑道：“尘埃，你先杀熊吧，我休息几分钟，还有多少个熊耳朵就能交任务了？”
　　“7个，老大。”一粒尘埃沉声道。
　　“嗯，那加油！”
　　月色愈发迷人，葱郁森林中，这对男女形影不离的移动着位置，一头头野熊丧生于利剑和弓箭之下，一切都显得那么恬谧。
　　……
　　天钥城。
　　会议大厅里，一群人高等级玩家围着石桌，一个个颇为沉默。
　　这是一次联合会议，cgl联盟的高层会议，七星灯、孤坟、冰茶、红绫舞、林霜、神许愿等各联盟的第一把手均在其列。
　　“消息可靠吗？”孤坟皱了皱眉，道：“这个，有些夸张了……”
　　林霜点点头：“绝对可靠！我的朋友雪夜安排的眼线在黑暗咆哮那里打听来的，而且，现在的灵恸大陆形势，也确实要发展到这个态势了。”
　　“圣盔城、火龙城、疾风城、兽魂之城、闪光城、凯旋城、英雄城……这个什么劳什子圣盔联盟，七大主城要联合攻打天钥城吗？”
　　孤坟深吸了口气，道：“天钥城一旦失守，蛮荒之地我们再无依仗，地齿城、银枪城、玄雨城恐怕一个都保不住，所以，我们无路可退，只能全力守住天钥城，这么一来才能有机会争霸蛮荒之地。”
　　林霜不置可否的一笑。
　　“你笑什么？”孤坟看向林霜，有些讶异。
　　林霜：“我这人开朗，喜欢笑。”
　　“……”
　　七星灯握着拳头，道：“跟丫们拼了！”
　　“拼个毛！”
　　地狱火道：“七大主城，兵合一处，就算是横扫了中国区都有可能，我们要是不小心一些的话，恐怕被灭掉的就是白云城和清风城了。”
　　红绫舞把目光投向了我，问：“书生，你怎么看呢？最多不超过三天，圣盔城和兽魂之城的联军一定会兵临天钥城，留给我们的时间不多了。孤坟叔提议全力守御天钥城，你怎么看？”
　　我深吸了口气，道：“我不擅长防守，只擅长进攻。”
　　“进攻？”孤坟浑身一震：“我们现在已经处于绝对劣势的位置，还要进攻吗？”
　　我点头：“对！就是要进攻，用最快的进攻打乱对手的节奏。中国区最近太强势了，逼迫圣盔城和兽魂之城不得不联合起来，但是他们之间绝不是真心联盟，只是想瓜分蛮荒之地的利益而已，所以我建议，既然他们合纵，那么我们就连横。”
　　七星灯大惊：“什么叫连横？”
　　冰茶轻笑：“书白读了……”
　　“靠……”七星灯羞红满面。
　　我说：“简单的分析，美国、印度、英国、加拿大这些国家联合起来压制中国区，其中以美国区最强，那么我们不妨联合英国和加拿大，许以重利，先集中力量灭掉美国区，然后徐图后策。”
　　林霜点头，道：“现在，全世界服务器分为三大派系，白云城一系、圣盔城一系、兽魂之城一系，美国的圣盔城已经聚拢了英国、加拿大、荷兰等服务器，兽魂之城的野蛮王座就有些不明智了，四方侵略，几乎没有朋友，而我们白云城就有法国区、俄罗斯区这样的友好盟国。”
　　林霜顿了顿，笑道：“所以，还要继续努力，多争取几个盟友，哪怕是小国小城也无所谓。”
　　孤坟道：“这个，急需要一个外交官，而且必须是拥有智慧、辩才和声威的一方统帅，大家推举一个这样的人才吧！”
　　我一拍桌子，道：“简单，林霜姐就是现成的人选。”
　　我身边的秦韵也连连点头，笑道：“嗯，霜姐认识不少外国的朋友，例如俄罗斯的雪夜、法国区的泰罗兰等等，而且霜姐是战魂的盟主，中国四大公会之一的盟主应该足够声望了吧？”
　　孤坟不由一笑，看向我，说：“书生，你要是没有意见，那我也没有意见，但你要是自己想当这个外交使节的话，我同样没有意见。”
　　我禁不住摇头：“算了吧大叔，我还知道自己几斤几两，让我冲锋陷阵可以，让我去谈判，那百分百是要谈崩的，我最大的爱好就是用兵器去谈判，你觉得野蛮王座、黑暗咆哮这些强人会轻易被说服吗？”
　　“好一个战争型统帅！”
　　孤坟禁不住笑道：“好吧，那么就这样决定了，林霜出任外交官，书生担任中国白云城最高战争统帅，大家都没有意见吧？”
　　这时，晓风残月道：“凭什么雪月和战魂的人可以出头？我们魂归战袍的七星灯同样威震八方，战争统帅应该由七哥来担任……”
　　地狱火咳了咳，笑道：“别是七星灯屡战屡败，最后还是让雪月来收拾残局……”
　　七星灯微怒，拍案而起，拔剑喝道：“地狱火，说话小心点！”
　　孤坟急忙站了起来，非常冷静的说：“都安静点，七星灯和书生一起主持战事好了，接下来，我们要商量的是怎么稳住形势。”
　　林霜沉吟一声，道：“我会和英国区、加拿大区、荷兰区的相关玩家交涉一下，至于圣盔城、兽魂之城、疾风城这三个硬骨头，我就不去空费口舌了，他们是不可能被说动的。”
　　“那怎么办？”神许愿问道。
　　林霜道：“试探！”
　　冰茶一惊：“怎么个试探法？”
　　林霜笑笑，娓娓道：“疾风城算个什么玩意？他们已经被雪月灭了一次了，这次敢跟着起哄，一定是圣盔城给了承诺，例如保护疾风城云云，所以，这次我们就拿疾风城开刀，派一师人马攻打疾风城，然后列重兵于圣盔城外围伺机攻击，一旦圣盔城驰援疾风城，那么我们就立刻兵锋直指圣盔城，以此来试探美国区的底线，看看这个便宜爸爸是否能保住儿子。”
　　孤坟不由得拍手叫好：“秒！什么时候行动？”
　　林霜沉吟一声，道：“明天中午吧！书生安排一下战略。”
　　我点点头：“魂归战袍、落月盟和月神殿守住蛮荒之地，以防来自兽魂之城的进攻，雪月扼守住蛮荒要塞，以防黄金城来袭，秋雨年华、战魂、许愿池、香草加冰四大行会陈兵于银杉峡谷，威慑美国区。”
　　“啊？”
　　林霜张大了嘴巴，问：“这个安排倒是没错，可是谁去攻打疾风城？”


卷八 纵横天下 第1087章 恶魔
　　我伸手指了指自己，笑道：“我去！”
　　“单枪匹马？”
　　“单枪匹马！”
　　七星灯不由得大笑：“靠！我喜欢，算我一个！”
　　“你可以去单枪匹马袭击圣盔城，声东击西。”
　　孤坟皱了皱眉，道：“书生，不要轻敌，日本还是有不少高手的，虽然你是天域境界，不过还是不要逞强的好。”
　　“嗯，放心，我会抽调8万银曜铁骑一起的，实在不行就从你们那里借兵，反正银杉森林与疾风城相距不远。”
　　“好，就这么定了，明天正午12点准时行动！”
　　于是，中国区第一次cgl联盟的军事会议就这么结束了。
　　……
　　翌日，中午，清风城。
　　北门外的空地上，8万银曜铁骑铺开，漫山遍野一片。
　　暗影随风手持长剑，跃马而来，问：“我们的任务是什么？”
　　我想了想，说：“不要进入城池，就在城外守候，一旦有疾风城玩家出城，那就冲上去砍死，等到我完全破坏掉城门等建筑的时候，大家就直接杀进去，哼，8万人横扫疾风城八百万人完全不是问题！”
　　“好！”
　　雪月徽记连成了一片，浩浩荡荡进入了清风平原，转道越过两道要塞，中午时分，已然抵达了疾风城。
　　仰望疾风城，这座一度被黑暗军团占领的城池再次回到了日本玩家的手里，可是，这一次的劫数，他们还能安全度过吗？
　　“我们就在这里等吗？”稻花香很担心的问了一句：“哥哥，你一个人去，会不会有危险？”
　　我不由一笑：“没事，放心！”
　　“哦……”
　　说话间，我已经召唤出了霸王龙和灵儿，一声呼啸升天，身后，一道紫色飞起，凌雪一样骑乘着紫晶龙赶了上来。
　　呼啸冲入了高空云层，此时，疾风城的玩家大概尚不知危险已经降临了。
　　我指了指疾风城的东侧，道：“小雪，那边有一座魔晶炮，还有两个传送阵，你去！靠右边的就交给我了。”
　　凌雪点头，笑道：“小心点，记得天域变身！”
　　“当然！”
　　开玩笑了，我敢来单挑疾风城就是仗着天域变身的优势，否则吃了熊心豹子胆也不敢一个人嚣张的来挑战一座主城吧？
　　天空忽地一暗，两道光束冲突云层，一道冰雪色，一道血红色，我和凌雪几乎同时进入了天域变身的状态。
　　小青化为青色龙纹出现在我的左臂之上，身后舒展开血红色的翅膀，气旋环绕飞舞，整个人像足了杀神转世，刹那间就俯冲了下去！
　　疾风城西方，一座闪亮的魔晶大炮，这正是我的首选目标！
　　第一时间，魔晶炮已经感知了我的存在，“嘭”的一声，一道紫色炮光袭来，第一次魔法攻击已经到了！
　　“轰！”
　　浑身一震，许久不见，魔晶炮还是那么销魂，轰在苍穹盾牌上，震得整个人都快要酥麻了。
　　“418374！”
　　不到五十万点的伤害，这已经不足为虑了，传承气旋为我挡去了许多伤害，以我三千万的总气血，完全无视魔晶炮的进攻！
　　骤然加速，整个人化为一道血箭冲向了魔晶炮楼！
　　“嘭！”
　　木屑飞溅，那巍峨的魔晶炮楼在瞬间就已经化为粉末尘埃了，身为天域玩家，超强的攻击力确实让人血脉喷张！
　　“敌袭！敌袭！”
　　一列npc士兵开始预警。
　　我不由得一笑，北冥剑包裹着血色气旋扫过，神龙斩贯穿而过，那一群士兵竟无一幸免，全部被拦腰斩断，铠甲齐刷刷切断，大肠内脏等洒落一地，血泊中，有些尚未死透，犹自挣扎着。
　　很快的，玩家都已经觉醒了，纷纷大吼着：“有敌袭！中国猪入侵主城了！”
　　我并不理会，高高飞起，密集如林的箭塔啪啪啪的打出了箭矢，撞击在苍穹盾牌上，却只能造成几十点甚至1点的伤害，我的防御力太高了，加上传承气旋的减伤效果，完全无视了普通箭塔的攻击！
　　飘落在城市中心大道上，直冲向传送阵。
　　一名255级圣域弓箭手大惊，狂声喝道：“小心了！这个人是中国区天域玩家之一，是中国区第一人，他的目标是传送阵！他要破坏传送阵，千万不要让他得逞！”
　　话音未落，这个弓箭手就已经瞪圆了眼睛，一截恍若冰魄的剑锋洞穿了他的胸膛，仅仅一击就被秒杀了，他的眼中满含着惊骇与不甘，化为一道白光，去广场上复活了。
　　我急冲上前，整个人仿佛是一个血色龙卷风暴般的杀入了人群，北冥剑下没有一合之将，不断推进，转眼就来到了传送阵管理员那里，灵儿也适时的放出了陨石风暴，砸得一群非圣域玩家头破血流。
　　“嚓嚓嚓！”
　　连续数剑，传送阵管理员被强杀掉，剑光飞梭，三枚传送阵魔法石瞬即爆裂，整个魔法阵也就宣布失效了。
　　有人大喊亚卖呆，我听着有亲切感，就顺带送了一剑，剑光收割无数生命，爆出的药水和装备也懒得去捡取了。
　　几个起落间，带着蜂拥而至的人群来到了第二个传送阵那里，同样是强杀，根本就无惧于周围玩家的攻击。
　　苍穹守护嗡嗡作响，被一团团火球轰得一片滚烫，一些圣域级法师还是可以对我造成重大伤害的，不过能打出20万点以上伤害的法师却一个都没有，毕竟这传承气旋对自身拥有极大的保护作用，这些人的领域强度破不开我的领域，自然无法最大杀伤了。
　　“刷！”
　　圣疗术落下，瞬间加了两千多万的气血，这治疗输出太霸道了！
　　毁灭掉传送阵之后，我也不恋战，急急的冲向了城门，舞动北冥剑，将一道道凛冽剑气泻落在城门之上，直劈得那铁门轰隆隆作响，北冥剑何其锋利，很快的就在铁门上留下了纵横交错的剑痕。
　　队伍频道里，冰茶道：“大量在外的日本玩家准备回城支援了，怎么办？”
　　“截杀！”我沉声命令。
　　“好！暗影随风，带人上！”
　　几分钟后，城外出现了大批的银曜铁骑，反客为主的在城外大量截杀疾风城玩家，城内的传送阵都已经被破坏，回城卷轴失效，那些人只有跑回城才有希望，可是银曜铁骑毫无疑问是一道横在他们面前的利剑，想要过去，留下小命再说！
　　“轰！”
　　城门轰然倒下，激起尘土飞扬，在天域玩家的强攻下，疾风城的城门已然是失守了，城门倒下的瞬间，可以清晰的看到许多日本玩家脸上浮现的绝望，眼前的这个天域玩家实在太强了，与他们的实力天壤之别，根本杀不死！
　　慌乱的人群中，有人带着哭泣的大吼着：“圣盔城不是承诺要保护我们的吗？快点通知他们的圣域高手过来，我们挡不住了……”
　　我笑吟吟的飞出了城门，剑锋乱舞，将一道道凌厉剑气泻落在城墙之上，不久之后，那巍峨的城墙经不起如此强轰，接连倒塌，一时之间，疾风城西方已经大开，犹如不设防的王国，犹如披着薄纱的少女，如此诱人。
　　打开了城门之后，我再次入城，并不攻击玩家，只是翱翔于半空中，利用霸王龙的攻击距离优势剑劈城内，剑气肆虐，一座座箭塔化为粉末。
　　不远处，凌雪拖着半血飞了过来，笑道：“任务接近完成了？”
　　“差不多，咱们把箭塔干掉吧！然后……” 我略一沉思，道：“然后去引来怪物攻城，让银曜铁骑守住峡谷入口，我要亲眼看看疾风城如何覆灭！”
　　“好，你杀箭塔，我去引怪！”
　　凌雪笑了笑，不待我回答就飞走了，引怪自然是一个快乐的过程，而我在这里拆塔，这简直太辛苦了。
　　不久之后，消息传来，七星灯、晓风残月两个人也杀进了圣盔城，毁灭了一座魔晶大炮之后扛不住了，黑暗咆哮带着众多美国区圣域级高手进行了围杀，最终七星灯凭借巨龙逃掉了，而晓风残月正在击杀了十几个圣域级高手之后含笑九泉了，据说靴子还被爆了，真是一个可怜孩子。
　　箭塔的气血并不高，我几乎是一刀一个，不久之后，疾风城内已经没有城防设施了，无数日本少女仰望天空，看着我血红色的翅膀，颤声道：“恶魔！这个人一定是恶魔……他是恶魔！圣盔城的勇士为什么还没有来啊……”
　　我不由冷笑，对着地面上一群疾风城玩家大声道：“你们不过是圣盔城眼中一粒可有可无的棋子罢了！想和中国区开战，现在就让你们尝尝覆灭的滋味，我要让这天上地下，再无你们的立足之地！”
　　“狂妄的中国猪，你这个混蛋！”
　　一个圣域267级的狂战士大吼着，显然，这个人在日本区已经算是巅峰级高手了，一身s5套装，甚至还有一个s6里专出的项链，这真是个人才，女娲神殿第一个BOSS居然过了！
　　我凛然一笑，疾驰而下，擎起追魂弓就来了个五连射，噼噼啪啪乱揍之后，这个267级狂战士的气血已经见底了！


卷八 纵横天下 第1088章 谁敢迎战？
　　“哗！”
　　追魂弓消失不见，我紧握拳头，铁拳周围包裹着层层血色气旋，“嘭”的一下砸在对方的下巴上！
　　牙齿与鲜血齐飞，口水共长天一色！
　　连续两拳，这人已经成为了空血，却龇牙列齿的挥舞战斧狂砍，我冷笑着承受，他的战斧落在苍穹盾牌上，居然也能造成120多万的伤害，果然不赖！
　　“给我跪下！”
　　单手一张，鲜血结界！
　　“灵儿，给我护法！”
　　顿时，幻灵少女召唤来陨石，在远近100码内形成了烈焰地带，我则换上了北冥剑，疾风骤雨的开始了连杀！
　　对方的装备一件件的爆出，s5一套外加一个s6项链，那战斧更是一把245级的地神器，攻击力非常不错，这一套装备卖出去少说也有500万rmb之多，小小的发了一笔财，而且，杀疾风城的玩家绝对算不上伤天害理，杀他一百遍、一千遍也不过分！
　　爆出了装备，周围的日本玩家也都看傻了眼，一群弓箭手的眩晕箭却无一能够将我眩晕，一来装备层次相差太大了，二来我的传承气旋已经不是他们那个境界了。
　　于是，我又有了新的目标，发一笔战争财吧！既然我是战争之神的传承者，总不能辱没了这个让人血液沸腾的名字，与其思前顾后，倒不如索性做一个战争之神，征战南北、纵横天下的神级王者！
　　到处搜寻，终于，又让我发现了一个高手！
　　271级风灵弓箭手，一身的s5皮甲套装，手里提着一个流光转动的长弓！
　　“杀！”
　　急冲而至，轻描淡写的以追魂弓将其虐到残血，鲜血结界一开，这个弓箭手就已经满脸绝望了，掏出了一柄匕首，一边猛砍着鲜血结界，一边大声骂道：“该死的！你这个该死的中国猪，给我去死！”
　　“咔嚓！”
　　北冥剑一晃而过，他收声了，爆出一个s5皮甲头，还有那把匕首，居然是旷世圣器级别的，真是浪费。
　　周围的日本玩家一个个都傻眼了，任谁也没有想到一个天域玩家能够强到这种地步，扛着n多人的攻击虐杀日本高手，就算是万军丛中取上将首级的猛将也最多这个实力而已。
　　转眼之间，一套s5皮甲，外加一柄旷世圣器匕首和一个地神器长弓到手了，又是至少300万rmb的收入，这伤天害理的买卖干得好不畅快！
　　我单手一扬将这个被杀到264级的圣域弓箭手高高丢飞，北冥剑裂空而过，弓箭手化为两段，鲜血洒落，犹如下了一场雨。
　　我转身望向四周，张开血色羽翼，厉喝道：“还有谁敢迎战？疾风城里，养着一群垃圾与饭桶吗？你们不是一直叫嚣自己很强吗？来啊，今天我来了，谁敢迎战？谁敢迎战？！”
　　一众日本玩家全部惊呆了，这股强大的天域领域能力根本不是他们能够抗衡的，而且，最重要的是我的装备和技能都属于巅峰级水准，要是凌雪的话，估计她也无法持久战，毕竟没有圣疗术，气血掉得会很快。
　　重新飞上天空，到处寻找，鲜血结界大开杀戒，一个小时内，连续10次鲜血结界，日本圣域级的玩家几乎被我杀了一遍又一遍，无一敌手，却爆出了7套s5和半套s6，极品的武器装备更是多不胜数，估计这带回白云城卖掉，至少能给我增加2000万rmb的收入！从某种层面上来说，我在疾风城的所作所为确实堪称恶魔了，但我并不内疚，一个复仇的恶魔，所有的杀戮也只会让人畅快淋漓！
　　然而，这一战之后，真正的意义却是对日本高端玩家的打击，有数的圣域强人全部被我送回了265级以下了，装备全部暴光，想要恢复到原先的水准，至少要两个月时间，可惜中国玩家不会给他们第二个机会了，这一次，我们就是要日本玩家享受一下灭顶性的灾难！
　　又是半个小时后，我的装备耐久度已经掉了一半多，承受的攻击和伤害实在太多了，圣疗术一遍接着一遍的用，估计这两个小时我被干掉的总气血至少已经有10亿之多了，却依旧像是小强一样奋战在城中，所过之处一片腥风血雨，这是普通玩家想都不敢想的事情。
　　不久之后，凌雪回来了，身后带着n多黑暗大军！
　　我看得心惊胆战，7头275级的准BOSS幽灵骨龙，二十多个272级的准BOSS地行龙，近百个270级准BOSS风龙，还有密密麻麻数不胜数的270级炼狱怪幽灵魔，铺天盖地而来，疾风城这次绝对是灭顶之灾了！
　　“靠！小雪，你这是从哪儿找来的那么多高等级BOSS……”
　　我冲上前，搂住凌雪就高速飞离了疾风城，千万不能让那些幽灵骨龙追上，不然我们也得成为人家的战利品。
　　凌雪在我怀里轻笑：“我走啊走，就来到了一个黑暗龙穴，那里是一个深渊，我只是杀掉了一个地行龙而已，就有那么多高级怪追了出来，没有办法，我只好把他们当成大礼送给日本朋友咯？”
　　“哈哈哈！干得好……”
　　来到了银曜铁骑上空，暗影随风、冰茶等率领众人严阵以待，而远处，黑暗大军已经将仇恨转移到了疾风城上，顿时哭爹喊娘一片，不用想，这么一波强悍的怪物大军就算是清风城、白云城也未必能扛得住，疾风城恐怕要从这个地图上被抹去了。
　　冰茶仰头问：“撤退？”
　　我摇头：“不用撤退，回天钥城吧！”
　　“好！”
　　银曜铁骑们纷纷掏出了回城卷轴，这里已经大势已成，无需我们过多的照料了。
　　天钥城方面，圣盔城果然出兵了，只不过他们出兵不是为了救援疾风城，而是为了夺取天钥城！
　　源源不断的大军从黄金城冲了出来，直奔天钥城，幸好，银曜铁骑回来的及时，在门口斩杀了几百个企图进入天钥城破坏魔法阵的刺客，然后银曜铁骑便冲杀了过去，同时，我也命令城中的npc军队出战，顿时天钥铁骑、红莲铁骑、迅风铁骑，以及普通的铁甲骑兵一起冲了出去。
　　双方会战于平原地带，这正是银曜铁骑最擅长的战斗地形，反复冲杀之后，这股来自黄金城的美国团队被杀退了数百里，一路追杀，尸横遍野，损失惨重。
　　另一边厢，孤坟、林霜已经挥师攻打圣盔城了！
　　可惜时机未到，凯旋城、英雄城、闪光城、火龙城一起出兵驰援，最终秋雨年华、战魂联军未获大捷，只能徐徐退出了圣盔谷。
　　……
　　晚间时分，一道铃声响起——
　　“叮～！”
　　系统公告：疾风城（日本）遭到黑暗军团占领，日本主城迁都北郡！
　　……
　　再过几分钟，北郡消失，迁都南郡。
　　又过了几分钟，南郡消失，迁都安丰小镇。
　　不久之后，最后一个小镇消失，疾风城政权正式覆灭，各行会解散，近千万日本玩家沦为流浪玩家！
　　天钥城，城主内室中。
　　凌月深吸了口气，笑着说：“这次终于斩草除根了，日本玩家都成了流浪玩家，行会解散，成了一盘散沙，接下来一个个的杀掉已经不会再成为威胁了。”
　　我点点头，坐在城主宝座旁边的台阶上，北冥剑靠在一边，道：“这是一招杀鸡儆猴，疾风城覆灭，圣盔城连哼都没哼一声，黑暗咆哮的本性已经暴露，接下来，英国区、加拿大、荷兰区等玩家都已经有所觉悟了，抱别人的大腿是没用的，所谓的联盟只是一纸空文而已。”
　　王座里，凌雪斜斜的靠在秦韵身上，笑道：“总之，这是一次大捷，圣盔联盟的解体也不远了。”
　　秦韵莞尔：“不着急，我觉得先解决印度的兽魂之城才是王道。”
　　我不由一笑：“守住现有的阵脚要紧，疾风城没了，兽魂之城和圣盔城都为之震动，接下来，我们的任务就是杀灭流浪的疾风城玩家。”
　　凌雪笑道：“疾风城这次怎么会那么惨，连行会都被强制解散了，上次我们的主城也沦陷了怎么没用被解散行会？”
　　凌月道：“很简单，菲雅率领王权离开了，王权还在，行会就被认可，可是日本那里太狠了，所有的npc和玩家被杀个精光，什么都不剩了，所以就悲剧了。”
　　“可怜……”
　　秦韵撅撅嘴，笑道：“明天早点上线，去疾风峡谷里杀流浪玩家去？”
　　“好好好！”
　　我深表赞成，却又想起了包裹里的n件极品装备，于是一跃而起，直奔白云城，s5装备成套出售，史无前例，还有七八个极品武器，全部都成为了拍卖行的压轴拍卖品，乐得那npc管理员嘴都合不拢了。
　　搞定一切后，孤坟等人回来了，我率领雪月核心玩家出迎，寒暄了一阵子，备言秋雨年华无敌之后，孤坟叹声道：“美国区太强了，我们想要撼动圣盔城，还差得远了，正面战场上，秋雨年华和战魂联手也落于下风，加上一个雪月，最多平手而已……”
　　凭窗听雨轻蹙秀眉，道：“自己指挥乏力不说……”
　　“咳咳……”孤坟摸了摸脑门：“给点面子，你当我不想打一场漂亮仗啊，黑暗咆哮旁边有军师了，贼精贼精的……”


卷八 纵横天下 第1089章 最帅盟主
　　翌日下午。
　　打开灵恸官方论坛，赫然可见首页一副大型标题：疾风城覆灭，雪月威震外域，圣盔城撤出疾风山谷内所有练级团队，退避三舍！
　　紧接着，一行小标题：轻狂书生单枪匹马杀入疾风城，天域玩家初露锋芒，一骑当千，无人可挡！
　　看到这里，我不由得一笑：“很好，扬名立万了！”
　　查询了一下账号信息，发现昨天寄售的几套s5和地神器兵刃已经销售一空了，这次意外发了笔横财，账号里已经多出了1700w有余，大大的增加了中国区顶端玩家的装备水准，当然，这只是以疾风城的没落为代价的。
　　可以想象，这几个身穿s5的日本高手玩家要是来到清风城，势必能够掀起一片腥风血雨，如果他们拼着一死来进攻，这些人联手起来就算是一粒尘埃恐怕也完全挡不住，而现在我已经剪除了这些力量，毫无疑问是为中国区除去了一个巨大的威胁。
　　继续往下翻，却又发现了帖子作者的忠告：疾风城的人绝对没有放弃，甚至，一个秘密组织“风魔坛”正在展开一个名为“弑神”的任务！中国区两大天域高手都必须小心了，疾风城的报复仇杀或许已经悄悄的渗入了中国区。
　　……
　　“风魔坛？”我皱了皱眉头：“这什么玩意？”
　　打开网页，键入风魔坛，搜索！猛然一惊——
　　风魔坛：日本游戏竞技界的传奇组织，收拢了二十多年来日本出现的一批批顶端高手，其中就包括月恒第一杀手“天逸”、霸王第一法师“风魂”、月恒第一力战士“山鹰”、月恒第一弓手“雪樱”、灵恸第一战士“神武”，诸如神武这个级别的顶端玩家尽数被收入风魔坛，这也成为了一个非常神秘的组织，但凡进入风魔坛的玩家均开始隐藏身份，等级不再飙升，至于这些传奇中的高手有没有进入灵恸，那就不得而知了。
　　“月恒第一杀手，天逸……”
　　我沉吟了一声，回想起月恒争霸里的一场场战争，那个时候，我受命据守生命之城，就是在那里认识了姐姐，而与姐姐见的第一面就看到了她被人pk杀掉了，那个人便是天逸，传说中日本顶尖的杀手玩家！
　　与天逸的第一次交锋，我完全落于下风，装备、技能、操作全部无法与之相比，以至于险些被挂掉，而后来，在参加了数次国际赛事之后，终于等级、装备、技能等得到提升，操作也愈发娴熟，可是当我再次前往疾风城征伐的时候，天逸已经加入了风魔坛，并且不再参与国战了。
　　“天逸，你会再出现吗？”我沉吟一声，心中竟有一些希冀，如今的我已经达到了职业生涯巅峰的境界，非常期待出现一个像天逸这样的人物。
　　至于风魂、山鹰、雪樱、神武等人，也都是非常神秘的玩家高手，昙花一现就消失了，就能譬如神武，参加完wsl之后他就再也没有出现过，这就更让人怀疑，风魔坛这个神秘的组织，到底有何意图？
　　靠着椅子沉思了一会，进入游戏再说吧，如果风魔坛真的要出动神秘杀手来打击我和凌雪，那没有办法，我们只能见招拆招了。
　　取过头盔，进入游戏。
　　“刷！”
　　一身精悍铠甲出现在天钥城中，经过昨天一战，日本区沦陷了，美国区、印度区也都有所警戒，纷纷向后缩了一些，而林霜似乎也游说取得了些微效果，英国区、加拿大等圣盔联盟的小国并无太大的动静。
　　凌雪发来了一条消息：“我带姐姐、秦韵姐、紫月、落雨无声去幽泉魔殿打幽泉套装了，争取给紫月和落雨无声凑一身的幽泉，你自己行动吧！”
　　“嗯，玩的开心！”我简单回复了一句。
　　正在这时，暗影随风发了条消息过来：“书生上线吧？今天有安排吗？没有的话来s6吧，我们四缺一，少一个强力mt！”
　　我笑着回复：“组我！”
　　“叮”的一声后，我进入了队伍，五人队，暗影随风、南宫乐兮、命运魔方、雪见草，还有一个就是我了，纯物理系的队伍，连一个法师都没有，不过也无所谓，如今的我手持北冥剑，加上传承变身，刷s6应该不会有太大问题。
　　他们四个已经在女娲神殿边缘了，南宫乐兮笑道：“本来大剑师也在队伍里，不过他临时有事，好像是他的姐姐快生了，所以就四缺一找到书生你了，这样把握也大一些。”
　　我马上召唤霸王龙飞了过去，风驰电掣的划过地图，不久之后就抵达了女娲神殿，纵身跃下，霸王龙小青嘶吼一声，化为一道青色光华出现在我的手臂之上，已然进入坐骑融合的状态了，属性不减，我却能踏着地面来进行步战。
　　“装备怎么分呢？”我笑问。
　　暗影随风道：“铠甲由我和乐兮美女roll点，皮甲归魔方，布甲归雪见，怎么，书生你不会也想要吧？”
　　南宫乐兮笑道：“那么出极品兵器类的话，就给书生吧？”
　　我连连摇头，道：“别切，我什么都不要，义务带练，呵呵～～”
　　“那拣点金币吧，好歹把修理装备的钱给赚回来……”南宫乐兮挺无良的笑道。
　　“好吧，那么金币归我！”想了想，又说：“还有，火焰精魄、冰霜精魄和雷电精魄，我也要！”
　　“嗯，没问题！”
　　这些，都是他们所没有想过的事情，至今也只有雪月工作室的主力队伍通关过s6，其余的玩家连雷电精魄什么样子都没见过，就更加别提什么灵恸宝石了，而我，北冥剑已经融合了两枚灵恸宝石了，灵魂＋2，等于全属性＋10%，毫无疑问是非常犀利的。
　　走在我身边的，那漂亮牧师MM浅笑道：“书生，你变身吧？这样我们几个也能分享到战争光环，20%的攻击力加成呢！”
　　暗影随风、南宫乐兮齐齐笑道：“对对！速度变身，书生你就以变身状态来通关，这样我们会更加强力！”
　　我点点头，按动了传承的按钮，刹那间周围的天地一片阴暗，血红色光芒洞穿云层泻落在我身上，同时身后张开了血红色羽翼，整个人的气质为之一变，杀气生出，就连眼睛也变成了带着淡淡杀气的紫色。
　　“晕，好帅……”
　　南宫乐兮双眸迷离，笑道：“盟主，你是最帅的盟主……”
　　“嗯，跟七星灯、孤坟比起来，书生简直就是最帅的！”雪见草表示了自己的观点。
　　我有些惭愧，论长相，我不如王俊杰也不如荀方，全靠一双擅长杀人的手了。
　　“走吧，进本！”
　　带头进入结界，s6第一层，火猴到处乱蹦。
　　“小心点，这玩意攻击力很高的！”暗影随风舔了舔嘴唇，小心翼翼道：“上次在这里，我们几个还灭团了一次，太丢人了！”
　　“是吗？你们太水了……”
　　我哈哈一笑，急冲上前，北冥剑轻扬，刷刷三剑！传承气旋呼啸，那火猴惨叫不已——
　　“3748583！”
　　“3755954！”
　　“3647585！”
　　火猴轰然倒下，爆出了一枚火焰精魄，居然是秒杀！
　　南宫乐兮和雪见草两个MM张大了小嘴：“这……这也太霸道了吧？那么高等级的战歌怪还能秒杀……”
　　命运魔方收起长弓，笑道：“开什么玩笑，站在我们眼前的这个，可是单枪匹马横扫疾风城的神殿传承者，这种火猴简直就是浮云嘛！”
　　“咳咳……”
　　继续，几个人风卷残云的灭了一层的所有火猴，10枚火焰精魄也出现在我的包裹里。
　　再往前，到第一重BOSS火神重黎了！
　　“小心点，上次我们在这里灭团了28次！”暗影随风咬了咬牙，心有余悸道：“这个BOSS的火焰连击非常厉害，圣域气旋根本就挡不住，丝毫削弱效果都没有。”
　　“让我来试试吧！”
　　我迈步上前，剑锋一抖冲向了火神，北冥剑荡开了巨兽精魄，第一时间给火神来了一个特效攻击！
　　“吼！”
　　冰魄挟带着巨大的攻击伤害打在火神的身体之上，重黎低吼一声，气血掉了老大一截！
　　“6038473！”
　　“该死的小子，我要把你化为灰烬！”
　　火神大怒着反击，长枪乱舞，化为点点红色梨花，在我的苍穹之盾上一顿乱戳！
　　“嘭嘭嘭嘭！”
　　火星四溅，气血伤害接连跳出——
　　“372874！”
　　“342848！”
　　“376464！”
　　……
　　看到这里，我不由一喜，果然，传承气旋大大的增强了我的防御效果，这个火神重黎我完全可以1v1的灭掉他，丝毫没有压力！
　　“雪见！等我气血不足20%的时候再挽歌！”我大声说道。
　　雪见草点头一笑：“了解，我辅助，你放心！魔方、乐兮，速度输出，这样打得快一些啊！”
　　南宫乐兮与命运魔方均是超级弓箭手，两人马上拉开了距离，将一枚枚凛冽箭矢泻落在火神重黎的身上。
　　暗影随风虽然无法硬抗BOSS，但是凭借着超一流的操作在BOSS背后连连乱砍，一旦BOSS回转身，却只能看到暗影随风遁去的背影，这让我微微惊叹，巅峰级高手果然不但攻击战术操作一流，就连逃命的操作也一样天下无双。


卷八 纵横天下 第1090章 完美刷本
　　仅仅不到十分钟，火神重黎怒吼一声倒下了，被杀得没有一丝脾气！
　　传承气旋、北冥剑、神殿光环立功了，完全成了战斗的主动。
　　“呵呵，太好了！零损伤推倒第一个BOSS，从所未有过啊！”南宫乐兮欢呼雀跃，看来之前被火神重黎虐过的次数肯定不少了，多年来的积怨总算得到了宣泄，这很有久旱逢甘露的快感。
　　“快快快，看看BOSS出了什么！”雪见草笑着催促。
　　南宫乐兮走上前，捡起了一个火红色的头盔，惊喜道：“哇！出了，出了一个s6头盔了！”
　　说着，南宫乐兮看看暗影随：“随风小子，那是s5头盔吧？算了，s6铠甲男性不能装备……”
　　暗影随风非常爽快：“没错，乐兮，这个刚爆出的s6头盔给你了。”
　　南宫乐兮欣喜不已，将头盔丢进了包裹。
　　接着看，南宫乐兮又是一声惊呼，大声笑道：“发达了，居然还有一个夜神皮靴，皮甲系s6顶尖装备哦！”
　　命运魔方眉开眼笑的接下了皮靴，爱不释手，恨不得当场就穿上了。
　　紧接着，南宫乐兮的第三声尖叫，又出了一个s6装备，大地女神法袍，法师系和牧师系的共有装备，加了少量的治疗效果，不过大大的增加了精神力和防御力，这也是牧师必须的属性。
　　于是，雪见草也收获了第一件s6，喜悦不在话下。
　　接下来，还有一个中品仙器的匕首，被南宫乐兮roll走了，这种东西不算极品，又是绑定的，只能卖商店了。
　　雪见草很感叹：“为什么上几次来的时候连一个s6都没爆，这次书生到了，就一下子出了三件s6了？”
　　南宫乐兮一样惊奇，问：“书生幸运值多少了？”
　　“70点。”我看了看属性面板，答道。
　　“70点？！”南宫乐兮一张漂亮脸蛋充满了震惊，“这也……这也太bt了，难怪出率那么高，70点幸运值，至少能有15%的爆率了，出1-3件都算是正常的。”
　　暗影随风笑道：“赶紧着，去二层，还等着快点升到275级飞升天域呢！”
　　南宫乐兮很鄙视：“你练飞升证明都没有，到275级也只能飞升鬼蜮，还想着天域，做梦去吧……”
　　暗影随风紧握拳头，低喝道：“你可以扼杀我的论调，却不可以扼杀我的梦想！”
　　“说什么废话，去会会水神共工……”我瞪了一眼，首先进入了法阵，来到了北冥水域之中。
　　队伍里其余的几个人也跟来了，一边看着我杀小怪，雪见草一边问：“书生，在s6里，你有什么希望吗？”
　　我沉吟一声，说：“只希望最后一个BOSS能给我爆一个永恒胸甲，那我就心满意足了……”
　　南宫乐兮瞥了一眼我的装备，说：“永恒套装，就还缺一个胸甲了吧？”
　　“嗯。”
　　“加了个油哦……”
　　“……”
　　……
　　不久之后，再次来到了水神共工所在的水神坛！
　　“杀！”
　　我一马当先带着灵儿冲杀上前，北冥剑嚓嚓嚓的连续削掉了BOSS一大截气血，灵儿则张开银色羽翼，与我并肩战斗，手中舞着我换下来的赤霄剑，同样杀得BOSS惨哼不已，此时灵儿的装备已经相当不错了，气血过千万，防御也非常可观，只是没有坐骑效果，所以还是远远比不上天域玩家。
　　面对着水神共工，我们终于遭遇到了危险，共工的攻击比祝融更加猛烈，水神戟威风八面，打在身上彻骨痛疼，气血也刷刷只掉，以至于我必须要不断的用光辉圣甲、圣疗术以及依仗雪见草的女神挽歌来顶着BOSS，这还不算，5级的生命恢复药剂也必须不停的喝着，否则一不小心就挂了。
　　“轰！”
　　冰锥肆虐，又是大型攻击技能！
　　身后两个MM惨哼一声，悉数挂掉，命运魔方和暗影随风则进入了无敌效果，同时大喊道：“书生，试试打断技能！”
　　我已经在办了，横扫千军呼啸而过，共工连续摇晃数次，不为所动。
　　再来！裁决！
　　终于，这次奏效了，裁决的能量包裹着传承气旋成功束缚住BOSS，等两个MM复活归来的时候，共工而已发出了一声长嘶，被活活砍死了，这次，是凭借着真正的实力硬碰硬的取得了胜利！
　　第二个BOSS同样出了三件装备，铠甲、皮甲、布甲各一件，再次被瓜分了，我一无所得，只拿了一块14级的飞羽宝石。
　　大收获之后，大家意气风发的进入了第三层。
　　看着雾气朦胧的仙境，南宫乐兮和雪见草两个MM都目光迷离了，连连惊叹这里的景色太美了，可却忽略这伏羲天界的杀伤力。
　　结果，南宫乐兮冒进了一些，引来了女娲灵念的地图攻击，无数雷电落下！
　　嘭！
　　我眼疾手快的将大家撞出了三层，这才免去了一死。
　　雪见草从我的腿上爬了起来，一脸惊讶：“刚才怎么回事，那是……那是什么东西啊？看起来，好强……”
　　我点头：“最终BOSS的攻击，能不强吗？好了，一会我先潜行进去，让你们来的时候再来，否则不要进入三层，这BOSS一旦被触动就会发动地图法术攻击，普通人根本就挡不住。”
　　几个人心知肚明，我口中的普通人就是未骑龙未飞升天域的玩家，他们也在其列，事实上，女娲神殿的最终层确实不是他们这个实力能挑战的，就算是我也有一些侥幸的成分，否则根本就不是女娲灵念的对手。
　　小心翼翼的潜行，再次进入伏羲天界，摸索前行，来到了中心处，果然，女娲大神再次刷新在这个副本里，手里提着神舞剑的复制品，冷冷的看向周围的一切。
　　我望了一眼身后的血红色翅膀，很好，这一次有传承气旋，倒看看我有没有一拼之力！
　　急冲上前，野性冲锋！与此同时，光辉圣甲加身，这是唯一能赢女娲的途径了。
　　结果，出人意料的，我的野性冲锋居然眩晕了女娲，这绝对是难以想象的，莫非这就是天域神殿传承的效果吗？
　　再来一次，裁决！
　　太惊人了，裁决也命中了目标，女娲灵念在裁决的效果下一动不动，无法发出任何的攻击！
　　惊喜不已，当即扬剑大喝一声，升龙击！
　　10秒钟，青色巨龙在BOSS周围肆虐不已，带起了惊人的伤害数字，女娲灵念的气血也大大的缩短了一截，传承气旋的提升下，升龙击的攻击力非常犀利！
　　近身攻击，三下五去二，剑锋带起一丝丝冰魄，BOSS已然难有还手之力了。
　　可裁决效果一到，我就知道知道大去之日不远了。
　　果然，女娲扬剑，“嘭”的一声被弹掉一千多万的气血，再来一剑，“嘭”的一次，又弹掉了一万多万，这绝对是我没有想到的结果，飞升天域之后，我的领域能力大幅度提升，居然已经强到可以反弹女娲两次的程度！
　　第三剑，没的反弹了，我重重的吃了一剑，也趁机还了一剑，女娲给我一剑就能造成千万的伤害，而我反击的一剑也造成了近两百万点的伤害，飞升天域的境界，我和BOSS的领域差距已经越拉越小了。
　　第四剑，搞定，当然，是我被搞定了！
　　“刷！”
　　出现在墓地，急急的回转身，保持着传承变身的模样飞了过去，一道血红色影迹划过天际，地面之上，不少正在打s6的玩家纷纷惊诧仰头观望，终于有人认出，忍不住伸手指着大喊：“血红色翅膀！那……那是天域高手！天啊，肯定是战争神殿传承者——轻狂书生，他也在打s6啊！”
　　不管这些，我直直飞入了三层，暗影随风等人问：“书生，怎么了？”
　　“被BOSS灭了。”我回答得很淡定。
　　暗影随风也很淡定：“那小心点。”
　　再入伏羲天界，显然比前几次要洒脱多了，此时女娲灵念的气血只有75%而已，也就是说我挂掉四次就可以推倒这个强悍的BOSS了，说起来这反弹的打法确实够无耻的，但也只有对女娲这种超级攻击的BOSS才有效，对火神、水神那样的次级BOSS就很难奏效了，人家根本不吃这一套。
　　一转眼，进入s6已经五个多小时了，平均六小时刷一次s6，这应该已经是极限了，或许跟凌雪一起的话，两个天域玩家联手能更快一些，但至少也要4个小时才能搞定，s6的难度实在是太高了。
　　晚上六点的时分，凌雪发来消息让我吃饭，我则说等一会，女娲还有少许的气血就倒了，胜败在此一举！
　　“进来吃经验吧！”我在队伍笑着说道。
　　暗影随风等人纷纷进来，可谁曾想女娲灵念回光返照，当我最后劈出一剑的时候，她居然自爆了！
　　“轰！”
　　地动山摇，这是我们上几次从来没有遇到的情况，一个神级BOSS的自爆，可想而知威力多强盛了，全队伍五个人眼前一花，全部重生去了，女娲灵念也挂了，爆出了n多东西，必须速度去捡取！
　　“刷刷刷……”
　　五个人几乎同时出现在墓地里。


卷八 纵横天下 第1091章 天逸
　　深秋时节，落叶缤纷，这正是收获的季节。
　　“BOSS爆了？”南宫乐兮问。
　　暗影随风点头：“爆了！不过挂掉之前自爆，把我们全挂了，速度跑回去，应该能拿到不少好装备！”
　　“嗯嗯！”
　　南宫乐兮欣喜不已，集齐s6一套是每个高端玩家的梦想，一旦南宫乐兮能集齐s6，毫无疑问将会摇身一变成为终极远程杀手，甚至南宫乐兮的近战能力可非常可观，全敏加点，手提着短匕，近战就成了超强刺客了。
　　“要是能爆出一个s6胸甲就好了……”南宫乐兮一脸的期待，笑道：“有了胸甲之后，即使书生不带，我们也完全可以依靠杀掉前两个BOSS爆出一套s6了。”
　　我点点头：“嗯，祈祷吧！”
　　南宫乐兮笑意盈盈，召唤出一头铁甲战马，伸手将雪见草拉上马，笑道：“出发，收拾战利品咯！”
　　说着，南宫乐兮一骑绝尘而去。
　　我不由一笑，张开身后血红色的羽翼追了过去，而命运魔方和暗影随风也各自召唤坐骑疾驰而来。
　　……
　　然而，就在刹那间，忽然空气中传来一阵猛烈的领域波动！
　　我不由得瞳孔一收，大喝道：“有高手！小心偷袭！”
　　可是当我喊出口的时候，却发现南宫乐兮的脚步忽然顿住了，头顶上出现一道暗绿色的眩晕图案。
　　刺客！一个顶级的刺客出现了！
　　气旋呼啸，来人速度极快，手中匕首泛着寒光，淬了毒之后破防效果大幅度增加，他手腕轻轻一抖，匕首犹如毒蛇般的钻入了南宫乐兮的胸口！
　　“噗嗤！”
　　“1734647！”
　　不妙！那么强的攻击力，南宫乐兮毕竟不是战士，只有500w的气血，如何能够抵挡得住？
　　更要命的是，这个刺客的控制技巧非常纯熟，甚至可以说登峰造极了！
　　南宫乐兮乍一醒来，却只觉眼前一寒，再次进入了致盲的状态，刺客脚下滑动，刺眼的重叠z字走位，连续五次连击，几乎将南宫乐兮给凌迟了！
　　此时，对方的走位太过于精妙，南宫乐兮甚至根本无法选择逃跑的方向。
　　我和暗影随风、命运魔方看得咬牙切齿，却因为距离太远无法救援到，三个人发力狂奔，像是离弦之箭般的冲了过去！
　　南宫乐兮一旦脱离致盲效果，立刻纵身向后飞退，跳跃技能！
　　可万万让人想不到的是，那刺客如影随形，单手搂住了南宫乐兮的脖子，跗骨之蛆般的随着南宫乐兮飞跃，同时拿毒光闪烁的匕首狠狠刺入了南宫乐兮白皙的胸口！
　　“1759494！”
　　又是一次无视防御伤害！
　　南宫乐兮已然空血，她也不是挨打不还手的主，凌空取消了坐骑效果，扬起雪白的右腿划过天空，战靴重重的揣在了刺客的肩膀上！
　　“嘭！”
　　两人分离开来，终于脱险了！
　　可是，就在那刹那，忽然一道寒光从密林中飞出！
　　“啪！”
　　那是一只劲力霸道的铁箭，直直的穿透了南宫乐兮的腹部，雪月最强的斥候一脸惊诧，缓缓的倒下。
　　雪见草则一声惊呼，法杖上泛着女神挽歌的光芒，却无法奏效，南宫乐兮已经挂了！
　　这个时候，我们才看到偷袭者的模样，那是一个穿着深红色皮甲的刺客，提着高阶匕首，一脸的冷静与仇恨，头顶上一个刺眼的太阳旗，名字则是——天逸！
　　果然是他，日本第一刺客天逸！一个操作登峰造极的强敌，风魔坛当家打手！
　　“快救雪见！”
　　我急冲而至，手臂一扬，裁决技能笼罩向了天逸！
　　谁曾想，天逸的速度极快，瞬间就已经撒了荧光粉进入了强隐状态，同时，南宫乐兮爆出的神舞战靴消失在空地上，雪见草只是一个刚刚成年的女孩，遇到这个突发性情况完全惊呆了，也忘了去捡取南宫乐兮爆出的物品。
　　队伍频道里，南宫乐兮委屈的叫道：“完了，我的s6靴子掉了，呜呜呜，白打了……”
　　我并不说话，追魂弓在天逸消失的刹那就已经扬起，照明箭呼啸上天，天逸的身影顿时出现了，就在雪见草的右侧！
　　“小心，雪见！”
　　我毫不犹豫的将光辉圣甲丢了过去，完美的笼罩住雪见草！
　　“嘭！”
　　一声狂震，天逸凌厉的一击却反弹给了自己——1024848！
　　“喝？！”
　　天逸怒喝一声，急忙后撤，可一旁的暗影随风却脚踩着风系能量，速度如飞的冲了过去，大喝道：“还想走，把命留下！”
　　天逸冷哼，就在暗影随风贴近的瞬间骤然抬起了左腿，劲道十足的在半空中扫出了一道半月！
　　“嘭！”
　　暗影随风中招，任谁都没有想到一个刺客玩家会有类似盾击型的技能，暗影随风中招之后已然进入了短暂的眩晕效果。
　　天逸尚未来得及高兴，便已经被血红色身影笼罩住了，他抬头一看，却发现我的北冥剑裂空而下！
　　“妈的，要命！”
　　天逸急速后退，同时猛力投掷出了匕首，暗影突袭！
　　“铿！”
　　苍穹守护猛然震撼，那匕首力道很猛，也将我的速度略微延时了一下，而就在这个白驹过隙的时间里，隐藏在林中的弓箭手再次发难，眩晕箭！
　　“嘭！”
　　胸前一痛，伤害没有多少，却将我眩晕了，1秒钟！传承气旋大大的缩短了对手技能作用的时间。
　　暗影随风怒道：“魔方，去宰了森林里的弓箭手！”
　　“好！”
　　命运魔方并不靠近，翻身落马滚入了一旁的丛林中，只听弓弦铮铮作响，两个强力弓箭手已经开始了对射激战了。
　　却正在这时，灌木丛忽然散开，一个浑身泛着火红色烈焰的狂战士冲了过来，速度极快，一斧头就劈向了暗影随风的脑门！
　　山鹰，风魔坛第一力战士！
　　果然，风魔坛对中国区动手了，而且选择了雪月作为第一个下手的目标！
　　山鹰属于力量至上的顶端玩家，丝毫不逊色于神武，在日本国内享有盛誉，一度被称为国战第一人。
　　可是，山鹰的对手却是暗影随风，中国区屈指可数的战术性高手之一！
　　面对着山鹰的咄咄逼人，暗影随风只是淡淡一笑，脚下一滑轻描淡写的避过了一斧头，转身便是一个华丽的s型，剑锋重重的抹在了山鹰的后背之上，带起了无数血花，山鹰的气血也整整的掉了近五分之一，暗影随风一身极品装备，早就不是光靠敏捷吃饭的类型了。
　　我的目标却锁定了天逸，这个多年前的仇敌，如今再相见，分外眼红啊！
　　天逸也直直的看着我，一双黑色瞳孔里满是仇恨，怒道：“我认识你，你就是在生命之城里的那个顶尖刺客！”
　　我淡淡一笑：“请赐教！”
　　天逸冷冷道：“你今天必死无疑！”
　　说真，天逸不战而退，晃身进入了丛林，当我冲过去的时候，却只觉眼前一片血色，顿时心底大惊，中计了！
　　看看脚底下，阴阳鱼转动，竟是类似于中国太极的招数！而且，是几个人合力施展的法术技能！
　　天逸站在前方，单手提着匕首，哈哈大笑：“五大圣域高手联手的弑神阵，我倒看看能不能杀得了你这个战争神殿传承者！”
　　一道道红色触手破土而出，层层将我束缚在其中，勒得永恒套装咔嚓咔嚓作响，但是却无法束缚血红色的翅膀，因为那是能量和灵魂体，根本不是实物。
　　感受着体内澎湃的战争之神气劲，我仰头大笑：“你们以为这种小儿科的阵法能禁锢的住我吗？你们，未免太小瞧天域了！”
　　说着，怒吼一声，领域外放，天空阴暗，无数血红色的光华雨落！
　　神之领域？战争！
　　……
　　咆哮声起，那些红色触手再也无法限制住我的领域之力，“啪啪啪”的全部断裂，而天逸以及另外的五个圣域玩家则在神之领域的禁锢下，动弹不得！
　　“轰！”
　　北冥剑挟带着长长的剑芒撕开了丛林，竟将数百米的树木尽数化为粉末，而那首当其冲的圣域法师睁大了眼睛，一动不动的被撕成了粉碎！
　　我骤然转身，北冥剑毫无预兆的刺入了另一个刺客的胸膛，鲜血蓬然喷出，惨不忍睹。
　　身后，血红色翅膀就像是死神降临一般，甚至将我衬得非常狰狞，天逸等人看得呆住了，甚至一个女性圣域剑士居然哭了出来：“魔鬼，他真的是魔鬼！”
　　话音未落，北冥剑已经化为厉芒扫过，一颗血淋淋的人头飞起，那女性剑士哼都没哼一声就被挂了。
　　天逸目瞪口呆，咬牙切齿道：“走……走！无敌，走！”
　　剩下的三个人急忙开启了无敌技能，三个人分为三个方向逃逸而去。
　　我冷哼一声，凌空飞了过去，论速度，你们还差得远了！
　　无敌时间大约在6秒至30秒之间，那圣域弓箭手的无敌最短，仅仅维持了12秒钟，便已经被我追上，从后一剑，连头带肩劈成了两段。
　　疾速转身，追向了另外一个狂战士，他一边召唤坐骑奔跑，不忘回头看看我有没有追来，眼中满是惊骇与恐惧。
　　当一抹血红色光芒出现在丛林上方的时候，狂战士绝望了，停止了奔跑，回头怒喝道：“你毁我家园，我要你下地狱！”
　　“哗！”
　　圣域气旋呼啸而起，狂战士高高跃起，来了一击华丽的地裂斩！
　　我迎面而上，北冥剑带着冰魄飞梭而去！
　　“铿！”
　　对方的战斧瞬间折断了，而我寒烈的一剑则切在了他的脖颈之上，又是一击秒杀，那人头顺着草地滚出了很远，身体则缓缓的倒下，失去了主城之后，他们连回城复活的机会都没有，只能选择是否在附近的墓地复活了。


卷八 纵横天下 第1092章 幽泉魔殿
　　“情况怎么样？”
　　暗影随风提剑走来，战袍之上沾满了鲜血，看起来，那名风魔坛的狂战士山鹰已经是被他宰掉了。
　　我摇摇头：“难！”
　　“为什么难？”暗影随风惊诧问。
　　我缓缓道：“风魔坛的人已经渗透进了白云城区域了，他们的实力你也看到了，就算是我们几个也只能险胜，要是让他们这些人遇到中国区别的团队，恐怕他们就会大开杀戒了，风魔坛，已经成了白云城脚下的一根毒刺了。”
　　暗影随风深吁了口气，道：“确实如此，对了，那个天逸呢？我在论坛上看到，天逸是风魔坛的王牌打手，干掉他，就会重重的打击到风魔坛。”
　　我摇头一笑：“抱歉，让他跑了，高阶刺客太难杀了。”
　　“嗯。”
　　暗影随风微微一笑：“刺客确实很难杀，每次我和悲酥清风pk，即使能够取胜，想杀他却难如登天。”
　　“对了，命运魔方那边怎么样了？”
　　“不知道……”
　　正在这时，丛林树叶摇晃，命运魔方提着长弓走了出来，左手一把弓，右手也是一把弓，笑道：“255级圣域地神器弓，那小子爆出来的……”
　　我笑笑：“开个价卖给我吧？”
　　“送你了，别提钱。”
　　命运魔方直接将地神器丢给了我。
　　我看了看属性，强行转账了10万rmb给命运魔方，然后说：“走吧，咱们进女娲神殿，BOSS肯定出了好东西了，一会，这把弓我送给南宫乐兮当补偿，你们谁都不许说，就说是杀掉那弓箭手爆出来的。”
　　“啊？！哦……”命运魔方也就没有多说什么，投来了一丝感激的目光，职业玩家赚钱难，比我要难多了，毕竟我还有天钥城和两个郡城的收入，他们就难了，只能靠行会奖励和卖装备来赚钱。
　　暗影随风皱了皱眉头，道：“我感觉到一股领域力量在波动，似乎……天逸并未走远，他还敢再出手吗？”
　　“不知道。”我目光一寒，道：“你们都靠近我，一起往前走，天逸再敢出来，要他必死无疑！”
　　“嗯！”
　　我们几个一路来到了女娲神殿，果然，天逸再也没有出现，而我也一直保持着星辰之目的开启，只要天逸接近我们100码之内，他就死定了。
　　来到神殿三层，果然，BOSS爆出了一个精致的胸甲，正是神武胸甲，265级的地神器！s6必须有的一个部件，同时也是最难出的一个部件，只有女娲能够爆出，而这全服务器能干掉女娲的却没有几个人。
　　“怎么办？绑定了的话，乐兮就拿不到了，她还在天钥城，跑过来太远，装备怕是已经刷掉了……”雪见草捧着神武胸甲，有些难以抉择。
　　我点头一笑：“没事，你们留在这里，我回城送乐兮过来。”
　　“哦？”
　　反正没有我的装备，我留在这里也没有用，于是便回了天钥城，找到了南宫乐兮，将追踪项链借给她用一下。
　　不久之后，南宫乐兮等人纷纷回了天钥城，南宫乐兮拿到了s6胸甲，更是喜不自胜，将追踪项链还给我的时候激动不已。
　　刷了一次s6之后，南宫乐兮获得了一件胸甲和一个头盔，战靴爆掉了，不过无所谓，那个比较容易出，命运魔方也增加了三个夜神套装，牛得不行了，雪见草则添了几个高阶布甲，作为s6套装，属性显然非常的强悍。
　　晚饭后，继续游弋在蛮荒之地里，寻找着触发永恒胸甲的契机，现在的我就还缺一个永恒胸甲，否则就完美了。
　　为了坚决执行对疾风城的铲除，白云城各大行会派出了无数个万人团进入疾风山谷，日本区已经分裂开来，被杀了个支离破碎，一些大行会则纠结数十万人马准备反扑，可惜却被林霜率领精锐的云豹铁骑再次杀个精光，日本区想要重新纠集起大批兵力已经很极难了。
　　林霜笑言没有主子的狗已经没了利齿，如今的疾风城算是消停了。
　　可事实上并非如此，以风魔坛为首的尖端玩家开始了一系列的暗杀行动。
　　清晨。
　　冰茶捏着蛋糕，一边说：“昨天夜里发生大事了，月神殿的红绫舞一行人在蛮荒之地里遭遇偷袭，包括红绫舞在内，韩信、剑飞扬、大秦帝国、无敌红烧肉等，共计17个主力核心高手都殒命于蛮荒之地的森林里了……”
　　我不由一惊：“韩信他们都被杀了？是谁那么强力，莫非是……”
　　“没错，你猜对了！”
　　冰茶笑笑：“正是风魔坛的人干的，天逸、山鹰、雪樱等一群人已经完全渗入了中国区，并且在论坛上扬言要把中国区战网前100的玩家全部血洗一遍，他们人少，躲在暗处很难察觉，这次，中国区的各大行会高层都要捏一把汗了。”
　　稻花香说：“现在，白云城已经发出了通缉令，天逸那些人都在其中，每杀死一个奖励100万枚金币。”
　　“100万金币？还真够大方的……”
　　凌雪浅浅尝了一口果汁，问：“需要派出高手团队围剿天逸那些人吗？”
　　我摇摇头：“算了，蛮荒之地那么大，围剿无疑于大海捞针，有通缉令就行了，天逸就算是顶尖高手也会像是过街老鼠一样人人叫打，再说疾风城沦陷，他们也蹦跶不了几天了，或许很快就会退出这款游戏。”
　　“嗯。”
　　一旁，紫月问：“真的会把他们杀出这个游戏吗？”
　　落雨无声点头：“没错，没了主城，也没有了立足之地，这群人或许真的会退出灵恸，其实战争就是那么残忍，总有一方要被灭掉的，当各种势力差不多快要统一的时候，月恒公司的下一款游戏差不多也就问世了。”
　　“这就是游戏的新陈代谢。”凌雪微微一笑。
　　却正在这时，冰茶桌子前的笔记本上跳出了一个论坛消息，“滴”的一声提示着，大家都凑过去一看，顿时都愣住了——
　　系统公告：玩家野蛮王座（印度）于3分钟前飞升进入天域境界，成功获得暴风神殿传承，成为全球第三位天域玩家，获得5点幸运值的奖励！
　　……
　　“野蛮王座天域了？！”我皱了皱眉头：“好快啊，这个人简直手眼通天，上一次被破坏了，却那么快就再找了一个飞升天域的方法……”
　　“暴风神殿……”
　　凌雪沉吟一声，道：“风属性攻击力＋40%，野蛮王座一旦飞升肯定会发动反击的，恐怕……七星灯的银枪城要遭殃了，猛虎盟和魂归战袍正面对话，没有天域玩家的魂归战袍必定要吃大亏。”
　　我说：“无论如何，一旦银枪城被攻击不支的时候，我们是必须要驰援的，银枪城丢掉，天钥城就暴露在了别人的火力下，我相信野蛮王座对我肯定心怀怨恨，毕竟上一次是我从他手底下抢走了飞升证明。”
　　“嗯。”
　　凌雪笑了笑：“事不宜迟，立刻上线吧，去把轩辕剑冢和幽泉魔殿逛一遍，这两天似乎刷新了，不能便宜野蛮王座。”
　　“好！”
　　工作室几个人迅速上线。
　　“刷！”
　　出现在天钥城里，修理装备、买买药水，组起队伍，刚要出门，却收到了一条短信，来自于孤坟！
　　“书生，有情况……”
　　我急忙打开通讯器，问：“大叔，什么情况？”
　　孤坟沉声道：“野蛮王座有动向了！”
　　“哦？”我怔了怔：“野蛮王座不是刚刚飞升天域不久吗？”
　　“对，就在刚才，野蛮王座率领一千多个兽魂之城的高手进入了外域，看方向，是往冰火平原这边来的，不出意外的话，野蛮王座的目标是白云城！”
　　“白云城？一千多号人？”
　　我不禁失笑：“野蛮王座这是要干什么，是组团来白云城参观中国区人才鼎沸的盛况吗？还是来考察采风的？”
　　孤坟不由一笑：“不太清楚，不过似乎来意不善，你知道的，兽魂之城紧连着银枪城，野蛮王座这个人心比天高，而且文武兼备，他不会死心的，下一步，极有可能就要对中国区下手了，孤注一掷的进攻某个目标！”
　　我沉吟道：“不会吧？nnd，真是不肯消停，圣域版本之后就一直杀杀杀，连给人练级的时间都没有！”
　　“哈哈，难道你不喜欢杀戮的游戏生活？”
　　“喜欢，但不喜欢被人杀戮的生活。”
　　“哈……”孤坟笑了笑，说：“野蛮王座率领1000多号人的动向，你不管的话，我来关注吧？”
　　“嗯，辛苦大叔了！”
　　“不客气！”
　　……
　　我继续去天界地图练级，依旧是雪月韵香四个MM跟着一起，冰茶则凑足了一身的邪灵套装，正开心的练级准备到处耀武扬威去了。
　　天界地图，轩辕剑冢、恶魔沼泽、幽泉魔殿和赤炼神窟，难度比不上女娲神殿，三天刷新一次，而我们只是用了两次就帮冰茶凑齐了6件套装，不得不说这与70点幸运值拥有非常大的关系，至于另外的几个地图也刷了一遍，装备尚未凑齐一套，今天就是要去幽泉魔殿，275级地神器皮甲套装，集齐的话，可以送给工作室的落雨无声或者紫月，这将会使她们的装备层次大大增加。
　　凑齐了人马，秦韵和凌月也在线，一起飞上了天界。


卷八 纵横天下 第1093章 野蛮王座摆擂
　　幽泉魔殿里的怪物虽然是炼狱级，但是并不成片，杀起来也不难，特别是在我和凌雪都在场的情况下，加上秦韵的复活和稻花香的封印，基本上万无一失了，只是杀到最后BOSS的时候有一些危险。
　　就在我们最终推倒幽泉王者的时候，白云城传来一个惊人的消息——
　　野蛮王座率领一千多兽魂之城高手抵达白云城城下，在月光森林里摆下了擂台，美其名曰是白云城和兽魂之城的高手切磋，事实上却是来踢场子的，任何人都知道，野蛮王座刚刚飞升就已经忍不住来找茬了，应该是想一泄心中憋着的那口气。
　　从烈虎城到冰狼城，再到落炎城、兽魂之城，堂堂印度区被杀得丢盔卸甲，甚至连蛮荒之地里到手的银枪城都丢了，这实在是愧对浩浩荡荡上亿玩家的印度区，在野蛮王座的心目中，印度区应该是和中国区平起平坐的，但事实上，他们表现的差得太远了。
　　“好像，情况不太妙啊……”
　　冰茶抿嘴轻笑：“可靠消息，中国区不少高手出战都被野蛮王座干掉了，其中就包括孤坟手底下的天界火。”
　　“地狱火上了没？”不知道。
　　“看看去！”
　　“好！”
　　几个人飞出了天界，直接来到白云城。
　　我并未召唤坐骑，霸王龙已经化为青色龙纹出现在手臂之上，速度暴增，即使是在地面上行走也差不多相当于骑乘烈焰战马的速度了。
　　“等等我，等等我和秦韵姐……”
　　凌月提着法杖，一路追赶，发出不满的叫声。
　　我不由一笑，急忙回头，伸手一左一右的揽住了凌月和秦韵的腰肢，脚下发力，整个人风也似地冲了出去。
　　凌雪则带着稻花香飞行，冰茶召唤獬豸坐骑，轰隆隆的杀了过去。
　　月光森林，本来是一片新手练级的区域，高等级的玩家已经看不上这里的怪物了，可是今天，月光森林东方区域几乎被围了个水泄不通，人山人海，少说也说几万个玩家在这里围观了。
　　我走在最前方，凭借着力量点数超高的优势拉着两个MM挤了进去，因为名字隐藏、装备无光的关系，几个狂战士居然对我一扬眉，道：“小子，我们先来的，挤什么挤，赶着去送死吗？”
　　我不予计较，视若无睹的撞了过去，那狂战士顿时一个趔趄，被赦免战甲撞得飞退，险些就倒地了。
　　“好，好大的力气……”
　　瞬间明白我没有那么好惹，这狂战士也不再说什么，嘀咕了两句就消失在人群中。
　　观战的人实在太多了，不时传出少女的惊呼与色狼的笑声，然后天雷阵阵，劈得那些胆敢轻薄女子的色狼外焦内嫩。
　　艰难的挤进了人群，在一棵白桦树下驻足，凌雪、凌月、冰茶、秦韵和稻花香也相继走了过来，与我并肩而立，几大美女一起出现，顿时引得一群玩家口水横流，许多人已经认出来了，纷纷指着说：“天！那不是雪月的人吗？雪月的核心人物出现了，喏，那就是清风飞雪和清风揽月，好家伙，太美了……”
　　凌雪和凌月表现的非常淡定，从小就是漂亮loli，长大了更是倾城倾国的绝色，那种充满艳羡与欲望的眼神实在是看得太多了。
　　林间空地上，正站着一群人，名字全部都是红色，一面小小的印度国旗出现在id前方，赫然就是兽魂之城的一群高手，风旋、青禾等人俱在其中。
　　半空中，野蛮王座一身精悍铠甲，手里提着亮闪闪的长剑，周身传承气旋呼啸，背后则张开了一双纯白色的羽翼，那是暴风神殿的象征，脚下则踩着暴风神殿光环，整个人看起来威风凛凛、不可一世，身体浮动在离地三米左右的高度，目光睥睨，丝毫没有将周围的玩家放在眼里，冷冷一笑道：“中国区，真的就没有高手了吗？来啊，一对一的公平决斗，我就不信今天遇不到一个像样点的高手！”
　　忽然人群中走出了一人，厉喝道：“野蛮王座不要张狂，看我黑色炼狱纳兰云飞会一会你！”
　　这是一个身穿青色铠甲的小将，圣域256级剑士，提着一柄雷光闪烁的长枪，整个人显得器宇轩昂，手臂之上浮动着黑色炼狱的徽章，这人属于落月盟，应该算是七星灯的可靠盟友。
　　野蛮王座嘿嘿笑，眼中厉芒一闪即逝：“那把枪，应该是传说中的旷世圣器‘雷鸣’吧？我在兽魂之城里曾经见过，没有想到这里也有一把，我有个骑士朋友很想要这把雷鸣，没想到你自己送上门来！”
　　纳兰云飞怒道：“少废话，你能打得过我再说，否则去死！别以为天域就了不起，老子不是第一个飞升天域的人，却要做第一个宰掉天域玩家的人！”
　　顿时，周围的中国玩家纷纷叫好——
　　“好！纳兰兄弟加油，我们看好你！”
　　“对，宰掉这个阿三，爆出他的武器来！”
　　“纳兰兄弟，放手去吧，天域没有什么了不起的，宰掉这个混蛋，为大家出一口气！”
　　……
　　周围的玩家一个个义愤填膺，可是却怯于野蛮王座的实力都没有敢上，事实上就是这样，想要挑战野蛮王座，至少要255级圣域才行，否则差距太大，上了也是丢人。
　　野蛮王座哈哈大笑，眼中充满了轻蔑，说：“对付你这种货色，我连技能都不需要用，更不需要变身，来吧，让大爷好好跟你玩玩！”
　　纳兰云飞怒吼一声，拎着长枪雷鸣就上了，浑身包裹着气旋，远远的便是一个骑士冲锋！
　　“来得好！”
　　野蛮王座泛起了笑意，左腿向后半步，右腿微微弯曲，整个人像是蓄力的野兽一般弓起身来，电光火石间发出了震天咆哮！
　　“啊！哈！”
　　“蓬”一声巨响，纳兰云飞连连后退数步，冲锋劲力已经被打散，整个人陷入了短暂的眩晕，他连连晃动自己的脑袋想让自己清醒一些，长枪雷鸣直直的抵在身后的草地上。
　　野蛮王座倨傲的并不追击，将长剑扛在肩膀上，冷冷笑道：“果然是下三流的货色……”
　　这一声完全激怒了纳兰云飞，不待眩晕结束就冲了过去，长枪一扬，化为一道青光洞穿而去——雷枪！
　　一条线上均受到攻击，那强光洞穿而去，惨叫声迭起，三名观战的群众被误伤秒杀了，256级的圣域战士，配上旷世圣器级别的武器，其攻击力确实非常的恐怖。
　　只不过，误伤了三个群众，却并未攻击到野蛮王座，只是扫中了空气而起，在那一刹那，野蛮王座消失了，至少在许多玩家眼中是这样，只是一道残影就不见了。
　　我则暗暗心惊，暴风神殿传承者，一定拥有非常恐怖的隐藏速度加成，就好像是我的战争神殿增加隐藏攻击力一样，这些都是不为人知的。
　　纳兰云飞更是骇然，整个人尚未回身就听到身后传来野蛮王座的怒吼声——“去死，小子！”
　　“嘭嘭！”
　　连续两击，均不带气旋攻击，却将纳兰云飞的气血打得只剩下四分之一不到，两个人的装备与等级差距太大了，最重要的是隐藏属性，一个只是普通圣域玩家，另一个确实飞升天域获得神殿传承的神话般存在，根本无法相提并论。
　　纳兰云飞一看势头不妙，立刻向后急速后退准备撤离。
　　谁曾想野蛮王座就像是跗骨之蛆般的追来，与纳兰云飞保持同步跑位，整个人骤然旋转一圈，长剑化作一道厉芒切在了纳兰云飞的脖子上！
　　“噗嗤！”
　　鲜血喷出，野蛮王座霸道的从后捏住纳兰云飞的脖子，大笑道：“不过如此，这种丢人现眼的东西……”
　　“啪嗒！”
　　装备爆出，果然，那把长枪雷鸣直挺挺的落在了草地之上。
　　野蛮王座顺手将雷鸣捡起了，丢进包裹，嘿嘿一笑道：“收获不错，还有谁敢不服，尽管来挑战！”
　　单手将长剑高高扬起，此时此刻的野蛮王座确实大有天下无敌之势。
　　……
　　“真恶心，山中无老虎，猴子也能称大王！”冰茶紧咬银牙，提着帝殒剑，道：“不管了，姐姐我要上了！”
　　我伸手拦住冰茶，道：“别，把帝殒剑爆掉就亏了，让我来吧，我有十成十的把握做掉野蛮王座！”
　　凌雪则说：“我来也可以，让我来！”
　　我们正争吵间，远处有人讨论着：“要是轻狂书生和清风飞雪在这里，怎么会轮到这个劳什子野蛮王座畅快，早就把他砍了！”
　　又有一些人附和道：“就是，同为天域，书生和飞雪一定比这个野蛮王座强多了！”
　　却正在这时，有人走了出来，大声呵斥道：“废物！一群废物！难道中国区就只有轻狂书生一个人吗？老子听够了！轻狂书生仗着拿过wsl的冠军，什么人都不放在眼里，中国区的几次大型内战，哪次不是这种小人挑起来的？照我说，轻狂书生简直就是害群之马，与其要他来教训野蛮王座，倒不如让七星灯来，七星灯是真君子，比轻狂书生这个真小人要光明正大多了！”
　　冰茶不由得走上前，气呼呼道：“黑的还能说成白的，这脸皮真是修炼到了一定的境界啊！给我出来，姑奶奶要教训你！”
　　人群中，一个穿着s5的257级圣域战士挺胸而出，嘴角带着一丝懒洋洋的笑意，充满了不屑与讽刺。
　　中山靖王 257级剑士
　　行会：天下无双
　　职位：盟主
　　……


卷八 纵横天下 第1094章 天下无双
　　我皱了皱眉头：“中山靖王？之前怎么没有见过这么一号人物……”
　　凌雪轻笑：“中国区人太多了，现在排名前一百的几乎最菜的也是255级的圣域了，你不知道是正常的。”
　　“天下无双行会？好狂啊……”
　　冰茶咧咧嘴，道：“让我过去灭了他！”
　　秦韵笑了笑：“别去了，他这么说的意图，大概就是想要激怒我们，一旦冰茶你去pk他，别人真会说咱们雪月没有容人之量了。”
　　冰茶道：“管他别人怎么说，灭掉再说咯？”
　　秦韵摇头：“小不忍则乱大谋，这个中山靖王并没有表面看起来那么简单，我想，他就是中国区反雪月的势力之一，毕竟我们雪月太抢眼了，盖过了所有的行会，眼红我们的人也非常之多，如果处理不好，很容易就让自己声名扫地。”
　　凌月笑问：“那我们现在怎么办？”
　　“静观其变……”秦韵看了我一眼，说：“书生也别上台，我倒要看看这个中山靖王怎么处理这件事情。”
　　说着，秦韵悄悄躲到我的手臂后面，笑着道：“轻狂书生不上，中山靖王你上啊？！”
　　顿时，秦韵带头起哄，引得一群中国玩家纷纷吆喝：“中山靖王兄弟，你上吧，全看你的了！轻狂书生我们指望不上，只能靠你了！”
　　中山靖王马上咳了咳，笑道：“我上？没有问题，稍等一下……”
　　说着，不远处来了一个弓箭手，肩膀上同样是“天下无双”的徽记，显然正是中山靖王的部下！
　　“老大，我们来了……”
　　这名弓箭手并不隐藏实力，甚至于身周密布着气旋，又是一个圣域玩家，这也让我开始重新审视这个天下无双行会了，要知道圣域玩家是一种实力的象征，大多数圣域高手都已经加入了超级行会，而普通的小行会能有一个圣域级强人就已经了不得了，而这个天下无双一下子出现了两个高等级圣域玩家，毫无疑问实力不俗！
　　空气中，能量产生了一丝的波动。
　　我立刻开启了星辰之目，双眸蒙上一层银光，很快的发现一个佝偻的身影出现在中山靖王的身侧，是一个刺客玩家，等级非常之高！
　　宁静 264级刺客
　　行会：天下无双
　　职位：普通
　　……
　　264级！居然是264级的高等级刺客！
　　翻开中国区排行榜，这个宁静赫然排在了第27位，居然是前五十的高手，这个天下无双行会的实力更加让人刮目相看了！
　　弓箭手与中山靖王耳语了几句，那刺客一样站在中山靖王一侧，身体微微弯曲，隐藏于混沌之中，周围的玩家根本就没有发现，就连我也必须要用星辰之目来看，这个刺客的实力非常可怕！
　　天下无双盟主，中山靖王迈步走上前，抱剑彬彬有礼的对周围玩家笑道：“小弟不才，原来领教一下野蛮王座的实力！”
　　说着，他补充道：“我是白云城行会天下无双的盟主，假如我挂了，与人无尤，我的目标没有别的，只是想为中国区出一口恶气，希望各位朋友也能跟天下无双一样，为国出力，铲除眼前这个天域败类！”
　　中山靖王目光睥睨，生出了一股王霸之气，看向野蛮王座时，怒火上涌，眼睛如同要喷火一般。
　　凌雪撅撅嘴，道：“上就上呗，非要演讲一样的说那么多，图什么呢？”
　　“图人心。”
　　我微微一笑，看透了，中山靖王是个聪明人，野蛮王座挑战中国区各路高手，这件事情一定会闹得沸沸扬扬，而这个时候中山靖王出马，赢了固然能够扬名，输了，也会留下一段关于天下无双的美名。
　　看起来，这个人的野心不小啊！
　　中山靖王四平八稳，走上前，对野蛮王座一字一句道：“我不必你让，你大可以使用技能，大可以使用传承变身，这样打败我，才能证明我的实力！”
　　野蛮王座忍不住啐了口唾沫，轻蔑道：“你是什么东西？！凭你也配没那么说？！哼，我偏要不用技能，不用变身，就用这把剑宰掉你这个破玩意，嘿，有种胆敢唾骂轻狂书生的人，我来看看你到底几斤几两！”
　　野蛮王座字字掷地有声，作为对手，很难得的我居然赢得了他的肯定。
　　中山靖王淡淡一笑，眼中满是怒意，骤然之间头发变成了绿色，无数绿色气旋呼啸而起，整个人充满了肃杀的气势，手中那一柄华光璀璨的利剑更是不断发出剑吟声，可想而知，这把剑的品阶一定不会低，说不定就是地神器级别的！
　　野蛮王座果然没有传承变身，大咧咧的走上前，咆哮道：“来吧，装腔作势的臭小子，老子这就宰了你！”
　　这一次，倒变成野蛮王座主攻了，整个人化为一团金色影迹穿过草地！
　　“哈！”
　　凌厉一剑，与刚才虐杀纳兰云飞的一招同出一辙。
　　可让人没有想到的是，中山靖王一声冷笑之后飞退，扬手便是一个远程的极光剑落下，无损攻杀对手一击！
　　野蛮王座承诺不用技能，这倒在某种层面上便宜了中山靖王。
　　一击命中之后，中山靖王开始跑s路线，可是野蛮王座却扬起了嘴角，那种微笑无疑是非常轻蔑的。
　　“噗嗤！”
　　凌厉一剑，野蛮王座回敬了对手一剑，这可真要命，那轻描淡写的一剑竟打出了200多万点的伤害，中山靖王只有400多的气血，一击之下显然就要命了。
　　“妈的，跟你拼了！”
　　中山靖王怒喝一声，整个人都扑向了野蛮王座，手中利剑忽然红光大盛，挟带着无数气旋斩落！
　　“生命转移！”
　　骤然间，中山靖王发动了隐秘技能！
　　生命转移，在那一刹那，野蛮王座的气血突然不足一半了，原来是和对手进行了一次同比例的气血交换！
　　中山靖王一招得手之后便猛退数步，转身便是一个冲锋锁定野蛮王座，动作连贯，行云流水，与之前的姿态天壤之别！
　　我微微一惊，这操作已经臻于中上乘了，这小子刚才在装孙子，要扮猪吃老虎吗？
　　野蛮王座咧起了嘴巴，显然根本不将对手放在眼里，事实上也是这样，中山靖王一刹那爆发出的实力也远远不及野蛮王座，野蛮王座绝对是巅峰级别的高手，与我、晓风残月、一粒尘埃也相差无几，区区中山靖王，不值一提！
　　然而，这时候野蛮王座却轻敌了，一道霞光洞穿而过，那是一支非常凌厉的箭矢，类似于眩晕箭！
　　“啪！”
　　野蛮王座壮硕的身躯微微一晃，竟被眩晕了！
　　出手的是那个弓箭手，与中山靖王一起的圣域弓箭手！
　　弓箭手射完一箭之后根本不停留，转身就挤出了人群，而观战的人群已经像是滚烫的沸水，谁还会注意一个其貌不扬的弓箭手呢？刚才那一箭轻描淡写，出手的速度极快，基本上在场的玩家根本没有几个人注意到是谁射的箭，只能当是哪个天才弓箭手擦枪走火了。
　　野蛮王座瞪圆了眼睛，显然失算了，没有传承变身，被圣域玩家眩晕的几率还是非常高的。
　　然而，更要命的却在一秒钟后降临！
　　虚空中能量爆发出来，一截匕首泛着风刃的光泽刺入了野蛮王座的胸口，猛的一拉便消失了，却带出了一个恐怖的伤害数字——
　　“4029482！”
　　绝对致命，谁都不知道这到底是个什么技能，而出手的人正是264级的圣域刺客——宁静！
　　宁静出手的速度实在太快了，而且不求花俏，只是为了杀人而出手，这样的手法我只见过两个人拥有，一个是悲酥清风，一个是一粒尘埃，均是巅峰级的操作高手！
　　宁静出手快，闪得更快，几乎在0.1秒内就完成了暗杀，荧光粉撒过，整个人消失在空气中，就像是没有出现过一样，出手之快让人觉得眼前人影一闪就没了，几乎所有人都没有发现宁静的存在。
　　杀人于无形吗，这就是巅峰级刺客的水准！
　　野蛮王座欲哭无泪了，气血已然到底。
　　中山靖王则大喝一声：“去死！”
　　“轰！”
　　剑光卷起了无数烈焰落下，野蛮王座尚且在弓箭手的眩晕箭，死不瞑目的躺下了，爆出了一地的药水，还有那把雷鸣长枪，更有一个铠甲护腿，似乎是野蛮王座自己的装备也爆出来了。
　　中山靖王微微一笑，神色间略微舒缓，似乎在暗暗庆幸奸计得逞，但这一切却没有逃过我的眼睛。
　　捡起了野蛮王座爆出来的装备，中山靖王举起了长枪雷鸣，大声道：“各位中国区的朋友，这个好像是刚才那个叫做‘纳兰云飞’的朋友爆出来的吧？有谁认识他，让他到我这里领回去吧，谢谢了……”
　　顿时，人群中响起了一阵掌声，路人纷纷夸奖：“这个中山靖王真是仁德兼备啊，拾金不昧，连雷鸣那么极品的武器都肯原物奉还，而且还那么厉害，一转眼间就宰掉了一个天域高手，这个人的实力一定不在轻狂书生之下！”
　　凌雪皱了皱眉头，轻声道：“一群蠢货……”
　　……
　　却正在这时，中山靖王身后，风旋和青禾提剑而来，怒气冲冲道：“阴险小人，你害死了俺家哥哥，纳命来！”


卷八 纵横天下 第1095章 推波助澜
　　风旋睁圆了眼睛，厉喝道：“卑鄙小人，别以为我看不到，刚才明明有一个弓箭手出手帮你了，否则就凭你这种货色怎么可能赢得了我们老大？妈的，太卑鄙了，我以为中国区都是轻狂书生、七星灯那种光明正大的高手，没有想到你们居然如此卑劣！”
　　青禾一样扬起剑，怒道：“不止于此，刚才还有一个刺客出手帮忙了，我看得一清二楚，那刺客叫……叫做宁静！你敢说中国区没有这号高等级圣域刺客吗？太卑鄙了，真无耻啊，原来中国区主城就是这种待客之道！”
　　两人身后，一群兽魂之城的玩家表示了强烈抗议，有不少高手也看出了刚才一战有蹊跷。
　　一时间，周围围观的中国玩家也愣住了，一个个立场发生了微妙的转移——
　　“那几个阿三说得振振有辞，莫非，真的有猫腻儿？”
　　“难说啊，这个中山靖王以前是名不见经传的高手，说不定想借此出名……”
　　“也说不定，这个中山靖王看起来表里不一，不可信啊！”
　　……
　　悲剧上演了，人心就是如此，一言两语就能左右许多人的思想。
　　不过当事人，中山靖王却收剑归鞘，淡淡道：“开玩笑？杀一个野蛮王座，需要那么多周章吗？莫非你们以为中国区没人了吗？一个区区千人队就敢大张旗鼓的进入中国区，你们忘了，这是中国区的领土，轮得到你们这群混账东西在这里耀武扬威吗？”
　　中山靖王几句话说得正气浩然，并且追加了一句：“我只是一个普通的中国玩家，路见不平拔刀除贼，你们根本不必污蔑我，哼，这样更见显得你们卑劣！各位中国区的朋友，拿出你们的热血吧，我们可以荡平烈虎城、冰狼城、银枪城，将印度玩家逼入大地图的一隅，现在，我们一样可以联手把这个区区千人队送回兽魂之城去！”
　　顿时，围观群众的情绪再次发生了改变，一群人举起了兵刃，大喝道：“就是！凭什么让他们在这里耀武扬威，兄弟们并肩子上，灭了他们！”
　　显然，众人的情绪已经控制不住了。
　　中山靖王更是顺水推舟，拔出长剑大喝道：“兄弟们！为了白云城的尊严，为了中国区的威望，我谨代表天下无双，来吧，让我们浴血奋战，把这群卑劣的入侵者赶出白云城疆域，让强敌再不敢正视华夏之威！”
　　我不由得苦笑，这个中山靖王绝对是个杰出的演讲者，在现实中说不定就是个无耻政客，干着无耻的勾当，说着正气浩荡的口号，整个人化身民族英雄了，甚至还把天下无双的旗号都拉起来，可谓是用心良苦啊！
　　周围的中国玩家纷纷拔剑杀了过去，不久之后就和兽魂之城的这个千人团杀在一处，兽魂之城的人等级很高、装备也精良，不过中国区却有着人数居多的优势，何况是在自家门口，干掉这个千人团也不过是举手之劳而已。
　　人群潮水般的涌去，很快就剩下雪月工作室几个人站在树下面面相觑了，本来以为有一场天域vs天域的大战，谁曾想最后居然只是一场闹剧而已，而这出闹剧的导演者便是天下无双的盟主中山靖王！
　　不远处，孤坟、地狱火也像是两个驴桩一样立在那里，一动不动，两个人眼里满是不敢置信与哭笑不得。
　　我招呼了一声，孤坟马上走了过来，无语道：“这算什么，本来还打算让地狱火去越级挑战一下……”
　　我淡淡笑道：“没有必要了，野蛮王座想必郁闷死了，说不定回城之后就要挥动大军强攻白云城，逼迫我们交出天下无双的中山靖王……”
　　凌雪笑问：“交吗？”
　　“交！五花大绑的交出去……”
　　孤坟哈哈大笑：“这太不人道了，对了书生，你不觉得这个中山靖王很像是一个人吗？”
　　“像谁？”
　　“七星灯！”孤坟目光一寒，道：“跟七星灯一样，机谋极深，而且善于做戏，想当初七星灯在安定郡前向你下跪、自捅两剑调和行会内部矛盾，这些，都是枭雄必备的基本，我们刚才看到的这个中山靖王就更加厉害了，属于那种绵里藏针、面白腹黑的类型，跟这种人打交道，一不小心就要吃亏！”
　　我皱了皱眉头，道：“原来大叔也那么认为，我之前还以为这个中山靖王是你的人……”
　　“靠，我有那么腹黑吗？”孤坟不禁失笑，质问了一句。
　　我不置可否的一笑：“大叔，你是在担忧什么吗？”
　　“嗯！”孤坟点头，沉声道：“我担心中山靖王和七星灯相遇，一旦这两个人相遇，必然是干柴遇烈火，这把火很可能要烧红中国区的半边天……”
　　身后，凌月笑道：“他们两个都是男的，怎么个干柴烈火法？”
　　孤坟失笑：“不是那个意思，而是七星灯有勇有谋，中山靖王更加是‘仁德兼备’王者之才，这两个人一旦联手，中国区怕是再无敌手，除非是雪月、战魂、秋雨年华三大行会能够联合起来。”
　　凌雪一脸不满，小声道：“大叔说来说去，只是想要让雪月和秋雨年华联合……”
　　“未必！”我淡淡道：“中山靖王目前并没有太大的势力，就算是广招贤才也远远比不上四大行会，除非他能吞并了某个大型行会，否则根本就难以强大起来，而且不管他触动了哪方的利益，四大行会都会像是碾死一只蚂蚁一样的灭掉这个天下无双。”
　　孤坟点点头：“我也那么想，所以，我们必要的话还是要提防一下。”
　　“嗯，我会的。”
　　远处，在我们聊天的时候，兽魂之城的千人团已经覆灭了，区区千人，怎能抵挡白云城数万愤怒的玩家？
　　中山靖王则被一群人围在中间，神采熠熠，扬声笑道：“今天能和各位兄弟联手杀敌，实在是痛快！对了，这几位朋友，你们还没有行会，要不要进我们天下无双？大家一起打宝、一起练级，谁敢欺负我们，就追杀到天涯海角！现在天下无双的人还不算多，进来就算是元勋了，将来功盖三分国，一个个都名垂青史，哈哈哈！”
　　结果，一拍即合，当场便有n多高等级玩家要求加入天下无双行会，甚至有些玩家当场退出了原来的行会改加入天下无双，其中就有月神殿、许愿池、青梅煮酒的人，毕竟在那些行会里只不过是小兵，行会盟主都未必跟他们说过一句话，而眼前这个看起来实力雄厚的强盟，又有一个平易近人的盟主，这显然更加吸引人了。
　　看着远处，一个个高阶玩家的肩膀上出现了天下无双的徽记，孤坟不由得冷笑一声：“这位朋友看起来比我们更加厉害啊！连月神殿、许愿池的墙角都敢挖，这个中山靖王果真不是泛泛之辈！”
　　“大叔你动气了？”我淡淡笑问。
　　孤坟立刻平息了激动，笑道：“那倒没，算了，走吧！咱们不要插手这件事情了，否则中山靖王肯定在论坛上穷嚷嚷：雪月、秋雨年华联手打压新立行会天下无双，卑鄙无耻云云！我可受不了这样的流言折腾……”
　　我不由一笑，没错，千里之堤溃于蚁穴，流言中伤要厉害过任何一种兵器，中山靖王这种人最好不要惹，否则肯定弄你一身骚。
　　带着雪月的几个MM离开，孤坟也和地狱火走了。
　　天界的四张地图都没有刷新BOSS，去了也没有意义，于是让几个MM自行活动去了，而我自己则来到拍卖行，上次寄卖的装备全部卖光了，净赚400多万，最近迈入天域之后赚钱的效率越来越高了，这倒是一件好事。
　　从仓库里再次取出几件极品装备，还有一些不用的高阶强化石头也拿出来，就在白云城东门广场上摆下了一个摊子，高达15级的强化飞羽宝石都出现了，这个摊位立刻引起了轰动，高阶玩家围成了一团，议论纷纷——
　　“靠！这个人卖的全是高品级装备和宝石，牛啊！不定是杀了神级BOSS爆出来的！”
　　“这个人到底是谁啊？真厉害……”
　　“人家是高手，隐藏了名字的，看装备嘛，似乎，是雪月的人，行会徽记是雪月的！”
　　“肯定是轻狂书生，这把剑我认识，是神器榜第一的太古神兵北冥剑！”
　　……
　　各位推理帝迅速将我的身份给揭露了，我依旧装作不知所以，抬头笑道：“各位朋友，要买东西吗？”
　　结果生意出奇的好，我直接设了价格，不到十分钟就卖掉了几件中品仙器铠甲，每一个价格都上200rmb了，更加让人欣喜是那块15级的强化飞羽宝石卖出去了，45万rmb的价格，果真有人愿意出钱买，就为了加那20%的移动速度，中国的有钱人真多啊！这种高阶石头有人买的话，肯定至少要打在s5以上的极品装备上，否则就是浪费，也不知道是何方神圣要用rmb打造超极品战士了。
　　摆摊无聊，便靠在墙角处，打开中国区的游戏论坛！
　　论坛右手边，一行古朴而透着神威气息的排行榜出现了，灵恸封神榜，17个神殿均在其中——秩序神殿、混乱神殿、战争神殿、光明神殿、智慧神殿、冰雪神殿、火焰神殿、暴风神殿、大地神殿、雷霆神殿、黑暗神殿、海洋神殿、炼狱神殿、生命神殿、毁灭神殿、力量神殿、末日神殿！
　　排行第一第二的秩序神殿和混乱神殿目前无主，而排行第三的战争神殿已经被我占据了，野蛮王座的暴风神殿排在第八位，凌雪的冰雪神殿则排在第六位，所以在这三个神殿的空白处，已经印上了我们三个人的名字，遒劲有力的毛笔大字，看起来气势逼人！


卷八 纵横天下 第1096章 仁德英雄
　　天域玩家的实力已经展露了冰山一角，这足以震动四方，于是，世界各地的圣域玩家再次掀起了一股挑战超级BOSS的狂潮，大家都知道，只有杀超一流的BOSS才有几率爆出天域飞升证明，而野蛮王座就是那么一个幸运儿，据说是带领千人团灭掉了一个274级的神级BOSS才爆出了飞升证明，这正印证了有志者事竟成的真理，只有不断努力的人才有机会飞升天域，与其临渊羡鱼，不如退而结网，多有教育意义的哲理名言……
　　不过，论坛的首页新闻却变成了野蛮王座中国挑战的横条了！一行血红大字出现在首页上——
　　野蛮王座千里挑战，中山靖王力斩强敌！
　　……
　　毫无疑问，这个中山靖王十足拉风了，力斩强敌，多震撼的话语啊！
　　下首，一行介绍的小字非常显眼：印度王者、第一高手野蛮王座率领精锐千人团降临白云城，发出了英雄挑战书，最终，轻狂书生、七星灯、晓风残月、暗影随风、地狱火、一粒尘埃等高手均为出现，却有一个新的强者横空出世，他便是来自天下无双的盟主中山靖王！经过一场苦战之后，中山靖王力斩野蛮王座，成就了一段“仁德英雄”的美谈！
　　打开这个链接，下面便是对中山靖王的详细介绍，以及对天下无双这个行会的介绍，文笔极尽谄媚！这个新闻的作者id叫做“鬼笔”，清风城玩家，以前从未听说过。
　　我不禁笑道：“好一个下作文人！”
　　显然，这个主页新闻一出，天下无双彻底红了，中山靖王也获得了一个“仁德英雄”的美称，这份殊荣应该也是他想要的东西，就像是当年关羽获得“美髯公”的称呼一样，只可惜，目睹现场的我表示非常无奈了。
　　这世上不缺少真的英雄，但也不缺少欺世盗名之辈，总之，最后谁能称王，谁就是英雄，否则只能被不断丑化了，成王败寇嘛！
　　不久之后，我正要收摊，却发现广场上出现了一撮人，领头的赫然是中山靖王！
　　中山靖王凛然立于广场中心，恍若天生英雄，扬声大喝道：“白云城的朋友们！天下无双招贤纳士，愿天下雄才前来加入！天下无双主盟10万，现在还剩下7万人的空缺，欢迎满级或者圣域的玩家加入，要求必须仙器套装以上，有旷世圣器装备的优先加入，神器玩家无条件加入，升为小队长级别以上的官员！”
　　接着，甩掉5000大洋发出了一个系统喊话，言辞凿凿，声讨四方贼寇，将天下无双美化成了英雄人物的集聚地，恨不得改名叫做英雄坛了。
　　结果效果非常之好，许多白云城的玩家纷纷惊呼：“靠！那小子不就是号称仁德英雄的中山靖王吗？就是他独力干掉了野蛮王座，强人啊，连野蛮王座那种神殿玩家都能做掉，那牛13了！”
　　“啥？天下无双收人？好，快点去加入啊，晚了人家肯定满人了！”
　　“就是，进了天下无双还有机会当大将，进雪月、秋雨年华那些行会只能充马头卒子了，走啊，兄弟们一起入天下无双！”
　　……
　　人心归一，天下无双红红火火。
　　不久之后，我就被一片天下无双的徽章被包围了，一时间很是无语。
　　中国区玩家人数过亿，能人辈出，三天两头就能出一个新兴行会，可是能够像天下无双这样声势浩大的，还真没有几个，当初的魂归战袍、月神殿、千秋功业都算一个，总数绝不超过5个，隐隐有强盟崛起的势头了。
　　我正唏嘘着，忽然一个熟悉的人影出现在广场中心。
　　一身劲装，皮甲泛着血红色光芒，手中提着一柄泛光匕首，一个懒洋洋的年轻刺客，迈步走到了天下无双盟主——中山靖王的面前，淡淡笑道：“你就是号称‘仁德英雄’的中山靖王？”
　　“对，你是？”中山靖王收入收的红光满面，抬头看看，眼前一亮，笑道：“这位刺客朋友，要入盟吗？”
　　“就是你击败了天域的野蛮王座？”来人倨傲问道。
　　“没错！”中山靖王面色平静，道：“野蛮王座轻视天下英雄，我看不过去，顺手灭了他，为中国区的兄弟们出口气而已。”
　　来人却露出一丝不屑：“就凭你，不像啊……”
　　“你到底是谁？！”中山靖王发觉了不妙，厉声道：“你是要加入天下无双吗？”
　　来人淡淡一笑：“不用，老子有行会了！”
　　他的肩膀上光芒一闪，一轮皎洁明月，赫然是雪月的徽记！同时，名字也显露了出来——悲酥清风，266级圣域刺客！
　　中山靖王继续保持着平静，道：“原来是雪月的朋友，请问你有事吗？”
　　悲酥清风平举着匕首，直指着中山靖王，淡淡道：“我要挑战你，试试仁德英雄到底几斤几两，来吧，跟我出东门，放心，我会留着手，不会杀掉你！”
　　居然是要挑战！
　　周围的玩家惊呆了，更多的人充满了兴奋：“哈哈，是刺客之王悲酥清风啊！他要挑战中山靖王，有意思，有好戏看了啊！”
　　“是啊，到底谁会赢呢？一个是刺客之王，一个是击败野蛮王座的仁德英雄！”
　　“废话，当然是中山靖王能赢，刺客之王再强，他也杀不掉天域玩家吧？”
　　“难说啊，悲酥清风可是成名很早的顶尖高手！又是雪月的一方诸侯，重将！”
　　……
　　众人议论纷纷的时候，中山靖王却一直保持着冷静，淡淡道：“对不起，我个人非常讨厌内战，我不愿与自己人pk，这位朋友，恕不奉陪了，我不会跟你较量的。”
　　顿时，周围再次有MM发出惊呼：“哇！看人家多有风度啊，这个中山靖王果然是正人君子耶，不知道有没有男朋友，可不可以考虑一下人家哦……”
　　那白痴MM发浪的当口，中山靖王凝视着悲酥清风，淡淡道：“你走吧，跟你pk，我找不出任何理由。”
　　“操你妈！”悲酥清风显得更加淡定，徐徐吐出了三字真言，道：“现在，你有理由了吧？”
　　中山靖王显然非常的头疼，皱着眉头道：“这位朋友，我们无冤无仇，你到底什么意思？我天下无双什么地方得罪了你？”
　　悲酥清风扬起嘴角，杀气四溢：“无冤无仇？你想要发迹让天下无双扬名，没有关系，我们都无所谓，但是你接着侮辱和诋毁雪月来提高自己，这我就不能不过问了。”
　　说着，悲酥清风咧嘴一笑，实在骇人，像是恶魔的微笑：“雪月是王者之师，书生不愿意干的事情，我悲酥清风愿意代劳！反正，我在雪月从来都是扮黑脸的，各种黑手，我早就干了千遍万遍。”
　　“怎么样，中山靖王，你不是能够击败天域玩家吗？既然你那么强，难道还不敢接受我一个小小刺客的挑战吗？刺客天生惧怕战士，这种职业克制，你懂的！有种就跟我出东门，我们门外对飞！”
　　悲酥清风气势逼人，言语中更是洋溢着天纵之才的高傲，显然，他根本就不将眼前这个中山靖王放在眼里。
　　事实上，中山靖王虽然已经是一流高手了，但是跟悲酥清风这种超一流高手较量的话，他的胜率恐怕连一成都不到，我有很大的把握悲酥清风可以将中山靖王晕到死，甚至连出手的机会都不会给他。
　　中山靖王眼中闪过杀意，却依旧隐忍：“想不到雪月的人居然如此的不堪，你这样咄咄逼人到底什么意思？难道号称第一公会的雪月还容不了一个天下无双吗？你的所作所为，让我非常不齿雪月的行径，打压新立行会，不是你们这样的！”
　　“我就问你，敢不敢应战？”悲酥清风杀气腾腾，丝毫不留有余地。
　　中山靖王额头上的青筋狠狠地抽动了一下，道：“你走吧，我不会被你挑起内战争端的……”
　　“靠，这样也能忍！”
　　悲酥清风皱了皱眉头，道：“沽名钓誉之辈！”
　　这时，中山靖王身后一群刚刚加入天下无双的玩家都恼火了，纷纷扬言道：“老大！咱们不用惧怕悲酥清风，他不过是一个刺客而已，上，灭了他吧！”
　　中山靖王没有说话，别人不知道悲酥清风的厉害，身为一流高手的中山靖王又怎么会不知道？
　　这时，几个天下无双的玩家跃跃欲试，走上前道：“悲酥清风，有种接受我们的挑战，我们代替老大出战！”
　　悲酥清风淡淡的扫了一眼，缓缓道：“滚开，你们配吗？”
　　一声低喝，气势摄人，那几个尚未进入圣域的菜鸟居然无言以对，一个个愣在了那里，一句话也说不出来。
　　却正在这时，一个低沉的声音在人群中传了出来——
　　“既然是刺客来上门挑战，那么由我代替老大迎战吧！”
　　……
　　人群中，一个虚影出现了，头顶上浮动着一行字眼——宁静 264级刺客 圣域！
　　……


卷八 纵横天下 第1097章 刺客之王
　　骤然之间，悲酥清风的眼神凌厉起来，又一个高等级圣域刺客出现了，等级与装备丝毫不逊色于悲酥清风的强大存在！
　　“你就是宁静？”悲酥清风转身靠在一旁的大理石墙壁上，懒洋洋的问了句，就像是询问隔壁大妈吃过早饭没有的语气一样。
　　宁静神色平静，淡淡道：“没错，我就是宁静，那个一直在刺客排行榜上追逐你的人，并且，我是天下无双的人，当家刺客，所以，你要是想挑战中山靖王的话，先过了我这一关再说，否则你没有资格。”
　　悲酥清风冷哼一声，剑眉扬起，道：“东门外，走！”
　　宁静一声不吭的握着匕首迈步走了出去，悲酥清风一样提着匕首，身后披风哗哗作响，眼神中透出了一丝残忍，显然，他并不想让宁静活着再进入白云城，击之必杀，这是悲酥清风一贯以来的作风。
　　两个天才刺客的决战，何其震动？白云城广场上的数千人立刻涌了出去，就连我也忍不住的提着北冥剑跟了出去。
　　……
　　宽阔的林间空地，悲酥清风、宁静对面遥遥的站立着，两人的申请都非常平静，这也是顶尖高手必须具备的素质，唯有心平如水，方可洞察对手的心境与一举一动，否则将会使自己陷入被动。
　　“嘿……”
　　悲酥清风嘴角上扬，忽然弯了弯腰，整个人顿时消失在空气之中。
　　宁静同样冷哼一声，向后一跳，“哗”的一声后，空气中传来能量波动，两个人都消失了。
　　我立刻开启星辰之目，双眼之上蒙上淡淡光泽，可离奇的是居然看不到两个刺客的踪影，这太可怕了，连星辰之目都侦测不出来，他们两个的修为到底进境到什么样的层次了？
　　我没敢抛出星辰之目技能，那样铁定能侦测出来，可是这两个人的隐身也就意味着被破除了，而我作为一个观战者，这样做显然是不符合规矩的。
　　只能仅凭能量波动来判断两个刺客的位置了。
　　周围所有人都屏住了呼吸，顶尖刺客之间的对决，需要非常敏锐的判断与感知，而悲酥清风和宁静毫无疑问都是其中的佼佼者。
　　“沙沙……”
　　一片枫叶在地上发出轻微的声响。
　　“喝！”
　　宁静骤然现身，抬手便抛出了一枚光弹，“嘭！”，光弹在枫叶周围绽放，产生了一丝丝毒雾——显影毒雾，高阶刺客特有技能！
　　可是，悲酥清风却并未被毒雾洒出来，宁静咬了咬牙，毫不犹豫的洒出荧光粉，整个人再次进入了隐身状态。
　　“嘭！”
　　同样的一个显影毒雾在草地上爆开，这次是悲酥清风攻击了，然而，出人意料的，宁静同样没有被照射出来。
　　我暗暗心惊，这两个刺客太强了，绝对都属于那种杀人无形的强大存在，野蛮王座在未变身的状态下被宁静暗杀掉，其实并不算冤枉。
　　周围的玩家看得目瞪口呆，虽然刺客对决的场面并不华丽，可是这肃杀的气氛却险些让人窒息，不管是哪一方先捕捉到对手的行动，可能就会造成瞬间的秒杀了！
　　一阵秋风吹过，草地上落叶乱舞。
　　我心中一抽搐，出来了！
　　没错，自然因素一样要被考虑在战斗范畴内，那乱舞的落叶忽然停留在空中，显然是潜行中的某个人！
　　“出来！”
　　是悲酥清风的喝声，匕首锋芒大盛，鲜血飙飞，宁静已然中了一刺，然而这小子的反应速度极快，顺势旋转身躯，匕首连续刺出了两下！
　　“噗嗤！”
　　“叮！”
　　悲酥清风仅仅中了一刺，便以匕首格挡开了另一击。
　　两个人急速分开，并很有默契的一个显影毒雾追了过来，嘭嘭两声，两个人都已经无法潜行了。
　　再看气血，匆忙之间两个人都没有时间蓄势用杀招，不过悲酥清风的匕首捅掉了对手近三分之一的气血，宁静却只对目标造成不到四分之一的伤害而已，在某种程度上，悲酥清风占据了一定的优势。
　　“去死！”
　　悲酥清风抢先发难，匕首包裹着层层气旋，像是毒蛇一般的咬向了对手的右臂。
　　宁静闷哼一声肩膀偏斜闪躲，同时手中匕首狂舞，灿烂的落向了悲酥清风的脖颈。
　　“叮！”
　　悲酥清风立即撤回兵器，又是一次准确的招架，这还不止，他更是抬起了右腿，对着宁静的小腹就是一脚，整个人失去平衡，接着这一踹倒翻了出去！
　　“10298！”
　　脚踹的攻击力并不高，却让宁静暗暗心惊，雪月第一刺客绝非浪得虚名，凭借着这么强悍的身手，悲酥清风根本无愧于中国区第一刺客的美誉。
　　两个人的表情都凝重了起来，默默对视。
　　一旁，身穿蓝色低阶皮甲的小刺客不由得问道：“为什么他们不用凿击、伏击来秒杀对手呢？”
　　旁边，一个老刺客嗤之以鼻：“凿击、伏击的起手式太久了，一旦被对手看出了破绽，技能没发出来人就已经死翘翘了！”
　　没错，凿击起手式至少0.5秒，对于悲酥清风和宁静这个层次的刺客来说，这个时间的空隙足以杀死对手了，就算打不死，至少也能打残。
　　玩过拳皇的朋友都知道，高手之间对决，别指望用华丽的大招秒杀对手，快速出小拳、小腿来磨死对手，攻守兼备的战略才是王道，而眼前，悲酥清风和宁静都采用这样的战略，只是用快速的普通攻击来消磨对手的气血，一旦对手气血低于三分之一，那便会降临一波强猛的攻击，一举击杀！
　　“铿！”
　　火星四溅，双方再次拼了一次，同样是武器的招架，而这次换成了宁静抢先脚踹了，悲酥清风一咧嘴，承受了一次脚踹，身形往前一仰，匕首在空中划出完美弧线，再次多赚了对手一刺！
　　宁静咬牙切齿，掏出血瓶灌下。
　　悲酥清风却忽然收了匕首，淡淡道：“别打了，你根本不是我的对手。”
　　“什么？！”
　　宁静很是不忿，厉声道：“在你没有杀死我之前，你没有资格那么说，来啊，分个胜负，倒看看中国区第一刺客到底是谁！”
　　悲酥清风淡淡一笑：“让给你了，我懒得要，现在我有事，要先走了。”
　　“有事？”
　　宁静脸部肌肉抽搐着，道：“什么事情能比男人之间的对决更加重要？”
　　悲酥清风神色淡然：“有，我的女友呼我去吃晚饭了，一旦我迟到她就会生气，她生气我今晚的x生活肯定不和谐，不和谐就内分泌失调，内分泌失调导致满脸色斑，我是靠脸吃饭的，满脸色斑的肯定没有女人肯要，这辈子就毁了，这样就成了一个不完整的男人，你说重要不重要？”
　　宁静咬碎了钢牙，显然没有想到传说中的第一刺客是这么一个货，于是提着匕首，厉声道：“今天，不管你愿意也好，不愿意也好，我都是要干掉你的！”
　　悲酥清风冷哼一声，收起匕首向着人群外走去。
　　宁静被彻底无视，顿时大怒，暴喝一声就冲向了悲酥清风，匕首之上紫光闪烁，正是刺客的超强杀招——背刺！
　　眼看悲酥清风就要殒命，所有人的心跳都仿佛要静止了。
　　“铿！”
　　伴随着一丝火光，悲酥清风紧急回身，精准的一击格挡住了对手的攻击，同时飞起一脚踹翻了宁静，一脚踏在他的胸口上，红光闪烁的匕首横在宁静的脖颈之上，悲酥清风厉声道：“你娘的，别惹毛我，否则让你回零级去！”
　　众人发出惊呼声，显然谁都没有想到悲酥清风的反应速度能够快到这种地步，简直变态的跟人妖似的。
　　就在这时，右方能量波荡，有人要偷袭！
　　我目光一扫，又是那个高等级圣域弓箭手，果然，天下无双的人够无耻，打不过就暗杀，每次都是这种伎俩！
　　“喝！”
　　低喝一声，我瞬间进入了传承变身的状态，身后血红色羽翼张开，全身笼罩着血色气旋，整个人电光火石之间飞掠而去，彷如离弦之箭，此时，全速移动的我，绝对已经速度超过利箭了！
　　一丝寒光，那弓箭手的眩晕箭飞向了悲酥清风。
　　“喝？！”
　　悲酥清风转身，大惊失色，已经来不及了！纵然是第一刺客还是露出了一丝惊骇之色，因为只要中了这一箭，悲酥清风显然是有死无生的。
　　千钧一发，“啪”的一声，空中飞梭的眩晕箭竟被人稳稳的握住，我的速度太快了，竟能追上利箭！
　　“呵？！”
　　悲酥清风乐了，露出欣慰的笑意。
　　我骤然转身，手中利箭包裹上了血红色传承气旋，猛然投掷了出去！
　　“想跑，给我去死！”
　　铁箭破风而去，直直的钻入了那弓箭手的胸口，可是并未击杀掉，攻击力非常有限。
　　我更不含糊，无数天域力量贯入北冥剑中，眨眼间北冥剑就已经飞出！
　　“噗嗤！”
　　血雨纷飞，那弓箭手的身体被洞穿，北冥剑附带传承气旋的攻击又岂是他能够抵挡得住的。
　　“铿！”
　　带着弓箭手的身体，北冥剑直直的插入了大理石城墙上，剑吟声阵阵，华光冲天。
　　弓箭手挣扎了两下，满脸的不甘与愤怒，化为白光回城复活去了。
　　……


卷八 纵横天下 第1098章 再次wsl
　　周围的围观者都惊呆了，看到我身后血红色的翅膀与神殿光环，一个个张大了嘴巴发不出一个像样的音符来，不久之后，群众开始议论纷纷——
　　“是……是书生……是中国的天域力量……”
　　“是啊，真的是书生，他杀了那个偷袭的弓箭手……”
　　“那弓箭手太卑鄙了，居然插手一场公平的决斗！”
　　“就是，那个弓箭手是天下无双的人，一定是私下指使的，太可耻了，这就是天下无双的行径。”
　　“看来，天下无双不过如此，流传中山靖王作弊杀掉野蛮王座的说法，可能是真的！”
　　“是啊，有可能是真的，那些个213居然争着加入天下无双，太2了！”
　　……
　　果然，群众的眼睛是雪亮的，只要有人提示一下，马上就看破了所有的虚伪与假相。
　　“哼，真卑鄙！”
　　悲酥清风放开了宁静，提着匕首走了过来，对着那弓箭手爆出的药水比了比中指。
　　我则从城墙上拔出了北冥剑，绑定的装备，别人也拿不走，但是我自己不拿的话，被系统刷掉就亏大了。
　　宁静寒着脸，怒斥道：“为什么让他动手？”
　　中山靖王冷冷道：“我不知道，别问我，你自己去问他吧！”
　　宁静轻哼一声，拨开人群进了白云城。
　　悲酥清风则笑问：“书生，原来你也在这里，也幸亏你在这，不然我可能要中了他们黑手了，这个天下无双行会真不是东西，哼！”
　　“你女友不是呼你吗？还不快点去……一会不和谐了就内分泌失调……”
　　“……”
　　悲酥清风无语了，说：“那我走了，你也跟凌雪和谐点……”
　　我耸耸肩，摊手道：“一向不和谐……”
　　“靠……”
　　“太难。”
　　悲酥清风摆摆手，败退了，进了城便下线，晚饭时间到，凌雪一样给我发了条信息。
　　东西也卖得差不多了，下线。
　　工作室里，晚秋时节，几个MM珍惜着最后穿裙子的时光，一个个穿着短裙，花枝招展的像是要接客似的。
　　我问：“兽魂之城那里有动静没有？”
　　“没有！”
　　冰茶摇头，说：“不过，有人看到野蛮王座带人去s6了，不出意外的话，印度区将会出现s6神装战士了。”
　　“风魔坛呢？”
　　“这个动静比较大，在日本区的论坛上，天逸已经正式复出了，正在召集原疾风城的玩家进驻悲剧海岸旁边的悲剧之城。”
　　“悲剧之城？”
　　“嗯。”冰茶吃吃笑：“是的，悲剧之城，一个大约郡城级别的城池，被神武带人偷偷打了下来，风魔坛的组织正式成立了，就在昨天，至少超过500万的日本玩家进入悲剧海岸，似乎有东山再起的势头。”
　　“嘿嘿，悲剧海岸，那就长途奔袭杀过去，让风魔坛正式悲剧！”
　　“不行！”一旁的凌雪否决了我的想法，笑道：“难度太高了，悲剧海岸远在大地图的北方，我们要穿过火龙城、凯旋城、闪光城、英雄城和兽魂之城的封锁区域才能抵达，而实际上，这是非常难的，就算是白云城全部超级行会联合起来也未必能杀过封锁线。”
　　“这样啊……”我皱了皱眉头：“会不会疾风城就这样死灰复燃起来？”
　　凌雪笑笑，搂着我的胳膊说：“放心吧，小小的一座郡城而已，虽然说日本区重新建国了，但是对我们形不成什么威胁，我们现在最大的敌人是圣盔城和兽魂之城。”
　　“嗯！接下来的日子，努力多打造几个s6战士吧！”
　　“嗯。”
　　……
　　时间过得飞快，转眼便是半个月过去了。
　　边陲之地战争不断，兽魂之城、黄金城与天钥城、银枪城之间爆发出一场场对决，最终各有胜负，却也都难动对方的根本，而我早前预期的没有错，魂归战袍确实堪称中国区的第二公会，七星灯率领晓风残月等人跟野蛮王座这个天域玩家硬碰了多次，虽然胜少败多，但却可以力保银枪城不失。
　　另外，继凌雪之后，冰茶、南宫乐兮、流年花火、冰之逸、勇敢的心等MM都已经换上了s6一套，我和凌雪分别带刷，加上我们的超级幸运值，全世界10套s6已经有6套落户中国区了。
　　至于兽魂之城，似乎野蛮王座也打造出了两个超级s6女战士，但是一直不显山不露水，暂时无法得知对方的实力到底如何，但是很显然，再强也强不过冰茶、冰之逸等MM，冰之逸靠的是巨龙，冰茶靠的是气场，都属于很无敌的类型。
　　另一方面，中国区因为cgl的斡旋，和平发展，并未爆出什么大型内战来，这发展良机被天下无双把握住了，结果短短的半个月内，天下无双从一个只有两万多人的小行会发展成为一个主盟10万精锐，麾下20个分盟的超强公会，已然进入了中国区十大公会的行列了，排名第六，犹在许愿池、月神殿之上！
　　各大公会都对天下无双虎视眈眈，然而中山靖王是个聪明人，低调行事，只是在冰狼城边陲上占据了一个普通领地而已，并且充当抵挡落炎城印度大军的马头卒子，这让大家也稍微放心一些。
　　另外，还有一件大事，那就是第四个飞升天域的人出现了，让人想不到的，居然是俄罗斯第一公会的雪夜，这小女人已然入驻海洋神殿，成为全世界17个神殿守护者之一了。
　　海洋神殿的光环很霸道，周围1000码内友方玩家每秒恢复总气血的0.2%，这绝对是持久战的超级光环，毫无疑问，雪夜率领铁骑军团冲杀的话，肯定是无往不利的，一个天域玩家的作用，足以抵上一个万人师团，这已经是众人认可的事实了，所以，全世界各地的高手都在玩命的寻求飞升天域的机会，可是天机难测，能够飞升的也就是寥寥数人。
　　天钥城中，我坐在王宫台阶上，眼前战马飞梭，一百名天钥铁骑在紫色骑将莱因哈特的率领下齐齐的列阵，后方则是上千红莲铁骑与数万迅风铁骑的阵营，这些都是秘密军团，几次天钥城受到围攻我都忍住没有派出，因为那些攻击并不致命。
　　身边，凌雪靠在我的肩旁，手里捏着一根三叶草，对着天空晃动，三叶草上的荧光缓缓飘散，凌雪格格笑着，伸直了双腿，华丽丽的诱人至极。
　　……
　　“第二届wsl国际联赛就快要开打了，有什么想法？”凌雪笑问。
　　“拿下冠军呗，还能有什么想法？”
　　凌雪笑笑：“听说，这次wsl的奖励会更加丰厚，总冠军奖励貌似达到了1000万，中国区的冠军也至少在500万以上了！装备奖励，很有可能是太古神器，嗯，游戏发展到这个地步，也应该是太古神器了！”
　　我翻了翻游戏论坛，wsl第二季确实快要来临了，10天后便开始国内预选赛，决出4支参加国际赛的队伍。
　　尚余10天！希望能在这10天内打出永恒铠甲，这样的话，我凭借着飞升天域、永恒套装、北冥剑的优势，基本上会是一个绝对的得分点，个人赛1分，2v2再拿1分，雪月进入决赛肯定不成问题。
　　却正在这时，凌雪忽然皱起了眉头。
　　“怎么了？”
　　“我的手机响了，下线接个电话！”
　　“嗯，快去快回，一会去刷一遍s6，看能不能爆出水神戟来。”
　　“好！”
　　过了一小会，凌雪上线了，一见到我就猛然扑到我怀里，大哭道：“书生，快点下线，快点下线……”
　　我急忙扶着她：“怎么了？”
　　“爸爸不行了，爸爸心脏病突发，不行了，我们快去上海……”凌雪哭得泪眼朦胧，眼中充满了绝望。
　　无异于晴空霹雳，凌天的身体一直以来都不错，甚至不久前还来苏州看过我和凌雪，为什么说不行就不行了？
　　我急忙下线，匆匆穿好衣服来到凌雪的房间，却发现她已经穿上了一件米色套裙，抓着我的手臂，哭着说：“快走，快走……”
　　我连连点头：“嗯，我来开车，马上走……”
　　什么都管不了了，带上卡就出了门，冰茶追出了房间，大声问：“书生，怎么回事啊？”
　　“回来……再说吧！”
　　我搂着凌雪冲出门，那辆帕萨特风一般的上路。
　　这次，车速极快，丝毫不逊色于凌雪的速度，而凌雪则趴在座椅上，哭得两眼通红，一边带着哭泣声道：“快点，再快一点……爸爸他……”
　　“我知道，小雪别哭，不会有事的。”
　　我的安慰显得非常无力，显然，那个电话里医生的说法肯定不乐观。
　　……
　　入夜时分，上海xx医院，全国最好的医院之一。
　　我和凌雪急急忙忙的冲进了病房，一个头发花白的医生拦住了我们，问：“你们是凌天的家属？”
　　凌雪急忙点头：“我是他女儿，爸爸怎么样了？”
　　医生叹声道：“他透支太多了，心脏已经生命迹象枯竭，进去陪他说一会话吧？恐怕，他的时间只有不到24小时了……”
　　凌雪几乎一下子就崩溃了，整个人一软倒在我怀里，险些晕过去，拉着医生的袖子，哭着说：“请你救救他，救救他……”
　　医生叹息道：“凌天是我的朋友，你以为我不愿意救他吗？这么多年，凌天是我最敬佩的人，为了工作，他几乎放弃了一切，积劳成疾，导致身体一天不如一天……”
　　我点点头：“谢谢医生！”
　　说着，搂着凌雪，柔声道：“小雪，我们进去见见凌天叔叔吧？”
　　“嗯！”
　　凌雪哭成了泪人儿，睁大了泪眼朦胧的眼睛，走进病房，当她看到凌天满面枯槁的躺在病床上的时候，凌雪失声痛哭，猛然跪倒在窗前。
　　“爸爸……爸……”


卷八 纵横天下 第1099章 凌天之死
　　“你们……来了？”
　　凌天恍若濒死的老人，年仅54岁的他，却像是70岁的老人一般，头发花白，双目失神，早已经没有了当初蓝星总裁的神采。
　　凌雪哭着坐到了床头，泪眼朦胧，道：“爸，这不是真的？是吗？你……你还能活很久，对不对？”
　　凌天惨然一笑：“很久？我……我唯一后悔的事情，就是没有能亲眼看到凌雪你的婚礼，对不起，我没有尽到一个做父亲的责任……”
　　凌雪哭得更凶了：“不……不，你尽到了，你是最好的……”
　　凌天急促的咳了咳，悠悠道：“凌雪，你和凌月之间，我对你太宠溺了，凌月太早出国，性格刚强，你不一样。但是，我最担心的却仍然是凌月，我的女儿什么性子我最清楚，她认定的事情，就不会回头了……”
　　说着，凌天望了一眼旁边的几个穿着西装的人，低声道：“凌雪，我已经立下了遗嘱，我个人握着的蓝星股份分为三份，你占45%，凌月占45%，书生占10%，在我死后，一切交接手续要谨慎办理。”
　　凌雪苦涩的摇头，哭着说：“爸爸不能死，我不要什么股份……”
　　……
　　凌天淡淡一笑，目光落到了我身上，道：“书生，我知道，或许你会恨我，但是你记住，对于我来说，凌雪和凌月就是我的全部，我不能让她们受到一丝的伤害。那次，逼你离开苏州的时候，其实我已经知道自己的病情了，我必须让你出去历练一番，否则，我真的不放心，希望你不会怪我……”
　　我点头，平静道：“我知道，叔叔。”
　　“虽然你和凌雪没有结婚……”凌天失神的眼睛里突然恢复了一些神采，喃喃道：“但是我早已经把你看成自己的孩子，你难道就不能叫我一声爸爸吗？”
　　凌天的语气接近哀求，无法想象，曾经气势凌人的他会这样的对另外一个人说话。
　　我哽咽了，低声叫了声：“爸……”
　　“嗯。”
　　凌天闭上眼睛，像是说话非常吃力一般，当他再次睁开眼睛的时候，眼中的神采再次消失了，他看着天花板，叹息道：“可惜，凌月和秦韵来不及回来了，没有想到，我凌天临死之前还见不到自己的另一个女儿……”
　　凌雪紧紧握着凌天的手，哭着说：“爸，姐姐不在，我会一直陪着你的。”
　　“呵……”
　　凌天笑得很真，甚至很灿烂，似乎陷入了遥远的回忆里：“凌雪啊，你和凌月跟你妈一样，都那么善解人意，那么美，我凌天这一生能有那么贤淑的妻子，能有那么懂事的女儿，无憾了。”
　　“还记得那一年，你和凌月过8岁生日，你妈跑遍了小摊才买到一对一模一样的小鞋，呵呵，你和凌月当年的笑容，永远都烙在我心里。”
　　“你妈常说，两个女儿将来一定是全世界最美丽的女孩，她说对了，我的两个女儿跟她一样的美。”凌天剧烈的咳了咳，又说：“你妈妈的身体一直不太好，却还坚持每天去店里，忙到深夜也不忘给你们带好吃的点心，可是她临死的时候，你们两个都在外地上学，唉，她临走时不舍的眼神，每次想起都让我心疼好久，好久……”
　　凌天舒了口气，忽然发出了一声笑，道：“我凌天一生只爱过一个女人，在你妈妈死后，我没有接近过任何一个女人，至少，我凌天无愧于她的情，不亏欠任何人，就算是死了，也可以笑着去见你的妈妈……”
　　凌雪趴在凌天的胸前，呜呜的哭着，凌天伸手轻抚着女儿的长发，笑着说：“不要哭，爸爸只是……只是到很远的地方跟妈妈团聚了，真的……”
　　凌雪哭得悲恸欲绝。
　　凌天的话连自己都骗不了，周围的几个下属都偷偷的抹去了泪水。
　　……
　　凌天一直在回忆着，似乎生怕凌雪忘记了过往的片段，一直在说着妈妈与凌雪、凌月的故事，凌雪擦着眼泪，一直守在病床旁边，医生告诫凌天不要说得太多，凌天却告诉他，自己剩余生命存在的价值不是闭眼休息，而是与女儿分享过往的快乐。
　　可是凌雪一直哭，凌天说着说着，泪水纵横，又交代了蓝星集团的几个高层，就像是临终托孤一样的交代着每一件事情。
　　“我死后，凌雪就是蓝星集团的总裁。”凌天望着周围的几个高层，道：“希望你们可以多多提点、帮助她，不要让我凌天死不瞑目。”
　　“放心吧，总裁！”那几人齐齐的点头。
　　凌天又看了我一眼，道：“书生，你委屈一下担任总裁助理吧，跟凌雪一起把蓝星经营下去，多学多问，他们几个，都将会是你的老师。”
　　我点头：“是的。”
　　凌天又说了句：“蓝星的科技部将会加盟月恒公司，合同已经拟定，凌雪签字就可以了，所以，游戏里的事情同样不能放松，蓝星的技术骨干将会直接参与月恒下款游戏的设计与策划，你们需要在游戏里有立足之地。”
　　“嗯，我知道。”
　　凌天点点头，欣慰道：“这样我就放心了，最后忠告你一句，对凌雪好一些，你若是负了她，我凌天做鬼也不会放过你！还有，凌雪，你的姨妈近日从法国回来了，等你和书生的婚礼时，让她主持吧，你们的婚姻，不能缺少长辈的祝福，我会在天上看着你们。”
　　凌雪点头：“知道了，爸……”
　　凌天吁了口气，叹道：“可惜，见不到凌月最后一面了……”
　　“姐姐已经定了明天的机票，一定能赶回来的……”凌雪说。
　　“呵，大概不行了……”
　　凌天开始喘着粗气，似乎是气不够用了。
　　……
　　不久之后，孤坟来了，跟凌天聊了一会，便招呼我一声：“书生，出来！”
　　来到医院的走廊上，已经是深夜了。
　　孤坟望着窗外星空，抹了把眼泪，道：“跟凌天这老小子做了十多年的朋友，没想到他这么一个强势的混蛋居然会脆弱到今天这个地步。”
　　我默默看着窗外，没有说话，心里难受极了，凌雪一定非常难过，可我却根本无从去安慰她。
　　孤坟又问：“凌天立遗嘱的事情，你也知道吧？他的股份，分给了凌雪和凌月90%，你拿到10%，但也不少了，普通人奋斗几百辈子也赚不到那么多钱。”
　　我点头：“以后……”
　　孤坟淡淡一笑：“你会不会怪他分你太少？其实，不要责怪他，凌天对两个女儿保护得太周到了，以至于临死之前还留了这么一手，假如五年内你没有和凌雪结婚，收回一切股份归凌雪所有，这是一个限制性的遗嘱条约。”
　　我不由苦笑：“我要的是凌雪，不是那10%的股份。”
　　“嗯，这样，凌天也算是没有看错你。”
　　孤坟又说：“蓝星加入了月恒公司的股份，游戏经营部的总裁大概是非你莫属了，书生好好努力吧，以后这天下，就是你的！对了，10天后的wsl，雪月要参加，这对你们来说非常重要。”
　　“没心情……”
　　“没心情也要参加，这是凌天对你们的要求，不信可以问问凌雪，就在刚才，凌天提及了这件事情，不要因为悲伤而耽误了重要的事情，雪月已经是中国区的一个标志行会，你们若是衰败了，对整个中国区的国际地位都会有不小的影响。”
　　“我知道了，大叔。”
　　孤坟递过来一支烟，我接过点燃，深深的吸了两口，呛得眼泪都出来了，又问：“大叔，你的侄子荀方被我逼得删号，你不会生气吧？”
　　“不会。”孤坟淡淡道：“那小子虽然拥有自己的事业，但是总让我觉得他不务正业，整天跟那些不知所谓的小子混在一起，删号后，一个月里再也没有跟我联系过，也不知道去什么地方鬼混了。”
　　“唉……”
　　“别叹气了，年轻人，一切都会好起来的。”孤坟说着，却又自己哀叹了一声：“人死灯灭，一个接着一个的朋友都走了，有时候，真的觉得活在这个世上很凄凉、孤独，我在凌天身上，甚至还能看到自己的影子，不过这老家伙比我幸运多了，至少他还有这么懂事的两个女儿……”
　　孤坟有些苍凉了。
　　我唏嘘了几句，坐等到了天亮。
　　一夜，凌天只是睡了少许，凌雪则已经哭红了眼睛。
　　……
　　上午10：54分，凌天的心脏停止了跳动。
　　……
　　凌雪从所未有的伤心，哭得声嘶力竭，终于体力透支晕了过去，安排在隔壁的病房，而凌天的遗体则被安排进了太平间。
　　剩下的一切，全部由我来做主了，葬礼选择在三天后，遗体保留至明天，今天晚上的时候，凌月和秦韵将会抵达上海。
　　“书生，节哀顺变吧！”
　　蓝星副总裁，葛林，拍着我的肩膀说了一句，其实关于葬礼的一切大多是由他打点的。
　　“葛叔叔，我没事。”
　　“嗯，那就好，去看看凌雪吧，她的身体一定很虚弱，唉……”
　　我点点头，来到了凌雪的病房，却发现凌雪尚未醒来，一张绝美的脸蛋上挂着泪痕，在我打开门的时候，她仿佛受到了惊吓，浑身颤抖，梦呓着：“爸爸……爸爸……你别走，我再也不惹你生气了，别走……”
　　两行清泪落下，凌雪皱着秀眉，从梦中哭着醒来。


卷八 纵横天下 第1100章 亲人
　　凌雪的眼睛红得可怕，伤心欲绝，像是迷路的孩子，左右张望，喃喃道：“爸爸呢？爸爸呢？”
　　我眼睛一红，急忙走过去拥著她，说：“都过去了。”
　　大颗的泪水顺着凌雪的脸颊滑落，她哽咽着，声如蚊纳：“怎么会这样……怎么会这样……我……”
　　凌雪抬头看着我，悲伤欲绝：“我以为他会一直陪着我，保护我，会一直看着我……人怎么可以说走就走了……”
　　“呜……啊……”凌雪用力的拽着我肩膀上的衬衫，大声哭闹：“我不要……我不要这样的结局！”
　　我心里一阵抽搐着，难受极了，却想不出什么词语来安慰她。
　　最后，只能用力的抱紧她，喃喃道：“小雪，我以后都会陪着你，一生一世不会离开，至少你还有我……”
　　“嗯……”
　　凌雪终于应了一声，眼睛一红，美丽的眸子再次蒙上了一层水雾，泪水不断，浸湿了我的衣襟，透着一阵绝望的凉意。
　　……
　　下午，冰茶、稻花香、夏天、紫月、落雨无声等人闻讯赶来，一群人静静的坐在病房里，陪着凌雪，却都没有说话，凌雪只是小声的抽泣着，看着窗外，淡淡道：“书生，姐姐什么时候回来？”
　　“下午三点半到机场，大概四点钟能赶过来，我已经派人开车去接她了。”
　　“嗯。”
　　凌雪靠在床头，看着窗台，泪水不自觉的滑落。
　　“书生，凌雪，你们两个都没有吃东西，我去买一些回来，好不好？”
　　我点头，苦涩道：“去吧。”
　　冰茶转身出去，不久之后回来，提了许多点心，可惜凌雪一口都没有吃，显然她并没有什么心情吃东西。
　　我也没有动食物。
　　等到下午四点多一些的时候，终于，伴随着哭泣声，凌月出现在病房门口，一双眼睛早已经哭得通红，喃喃问道：“爸爸呢？他在哪儿……”
　　我深吸了口气，对身边的助理道：“走吧，带她们去见见凌天叔叔的遗体。”
　　“是。”
　　助理领头，凌雪挣扎着起来，我便扶着她，却发现凌月也虚弱的不行，几乎是扶着墙壁走路，冰茶连忙去扶着，一群人来到了太平间。
　　凌天的神态非常安详，他走得比较安心，唯一的遗憾就是没有能再见凌月最后一面。
　　我轻声道：“叔叔很想见你最后一面，可是他等不到了，他说，会在天堂看着你的，所以，不要悲伤。”
　　我这么说，凌月却哭得一塌糊涂，用力的抓住凌天的衣襟，放声大哭：“爸……”
　　两姐妹哭成一片。
　　大约五分钟左右，我眼神示意，冰茶和秦韵架着凌月离开了，而我则强行抱着凌雪走了出去。
　　……
　　病房里，凌月和凌雪肩靠肩的坐在一起，两姐妹对望一眼，泪水涟漪。
　　我坐在她们对面的病床上，柔声道：“凌月，凌雪，坚强一点，别让叔叔走得不安心，以后的生活还得继续。”
　　凌雪咬着嘴唇，悲恸道：“我和姐姐，再没有任何一个亲人了……”
　　我心中一颤。
　　冰茶缓缓起身，从后面抱住了凌雪和凌月，淡淡道：“我们都是亲人，在一起经历了那么多，我们早就突破了友情的界限，我们是亲人……”
　　我和秦韵一起起身，拉着凌雪的手：“冰茶说得对，我们之间近乎亲情，你们失去了一切，却不会失去我们。”
　　“你们……”凌月抬头，泪眼朦胧的看着我们，喃喃道：“大家，永远都不会离开吗？”
　　我重重点头：“永远不会离开！”
　　“呵……”
　　凌月和凌雪同时挤出了一丝笑容，轻声道：“谢谢大家，我们……我们会好起来的……”
　　……
　　晚上，凌雪和凌月吃了些东西，但不多。
　　第二天，筹办葬礼事宜，地点依旧选择在城南公墓，与凌天的妻子、凌雪凌月的母亲合葬一处，这也是凌天最后的遗愿。
　　第三天，葬礼之上，我穿着一套黑色西装，凌雪和凌月则都是一身黑色裙装，两个人紧紧的跟着我。
　　来了许多商界巨头，甚至许多都是凌天生前的好友，蓝星副总葛林一一为我们介绍。
　　“这是桥客饮食的总裁王斌先生！”
　　“这位是风华集团的总裁王月女士！”
　　“这位是ggs集团亚洲区域副总裁……”
　　“这位是猛牛集团总裁……”
　　……
　　一一交换了名片，我的名片是赶印的，纯白色背景，泛着一抹湛蓝色，职位则是总裁助理，也算公司里的绝对高层了。一个持有10%股份的总裁助理，事实上地位犹在葛林这个副总裁之上，而且要高得很多。
　　将这些名片一一珍藏，这些都是宝贵的人际关系，一群人拍着我的肩膀，安慰的言语像是和风细雨让人很是享受，这就是做人的水准，而我们在游戏里整日杀伐，这些都是我们必须要学习的人际交往。
　　凌雪和凌月眼睛红红的，一言不发，一切都交给我应付。
　　冰茶和秦韵则在内庭，也是一身黑色裙装，胸前别着白花，凌家的亲属并不多，于是冰茶和秦韵便加入了家属的行列，越是在这里悲伤的时刻，越能够看到人的本性，显然，冰茶和秦韵都是可以分享快乐与悲伤的人。
　　不久之后，孤坟来了，冲我一点头，然后看向凌雪和凌月，安慰道：“小雪、小月，不要太悲伤了，凌天那个老家伙贪图安逸去天堂享乐去了，丢下那么大个摊子，可得你们两个扛着，现在，凌雪是总裁，凌月是副总裁，你们两个就是公司的第一把手，需要努力经营，不能让凌天老小子失望。”
　　凌雪凌月齐齐点头：“知道，邱华叔叔……”
　　孤坟点点头，又看向了我，道：“书生，有什么困难的话，尽管跟我说，我和凌天那么多年的好友，能帮的我一定帮！”
　　“嗯，谢谢大叔！”
　　半小时后，身穿一抹黑色制服的美女出现了，不是别人，正是雪月的第一斥候，南宫乐兮，她就住在苏州，闻讯赶来。
　　又过不久，凭窗听雨出现，紧跟着，王萌带着一粒尘埃也过来了。
　　甚至，连七星灯也来了，带着沈落雁，戴着墨镜，冲我点点头，道：“不要太伤心了。”
　　我知道，七星灯与我在游戏里尔虞我诈、你争我夺，可那毕竟是游戏，我和他心里都清楚，离开了游戏，我们两个其实已经算是好友了。
　　近中午时分，林霜、龙魂、鬼炙和刑天也来了。
　　cgl联盟负责人，唐风一样到来，居然跟现场的许多商业巨头都熟识，一个个默默点头致意。
　　葬礼上，致辞什么的都已经不再重要了，凌雪和凌月哭了又哭，女孩子都是感性的，惹得冰茶、秦韵、稻花香和紫月她们也跟着落泪。
　　葬礼结束后，送走了宾客。
　　副总裁葛林却对我说：“书生，你们不能再呆在苏州了，公司总部在上海，我们在城东的别墅楼盘，你们可以选择一套入住。”
　　我点点头：“嗯，葛叔你帮我们选一栋安静点的住宅就好了。”
　　“好！我会派人去苏州帮你们把所有东西都搬过来的。”
　　冰茶在旁道：“我们也搬到上海来！”
　　“哦？”葛林有些讶异。
　　紫月则说：“书生哥哥他们去哪儿，我们也去哪儿……”
　　葛林投来征询的眼神，我略一点头，葛林便笑道：“没有问题，看来凌天总裁生前说的没错，雪月工作室这个小团体的契合度非常的高，真羡慕你们，年轻的时光那么充实，不但名扬天下，还能有那么多忠实的伙伴！”
　　“葛叔别笑我们了。”
　　“呵呵！”葛林顿了顿，又说：“明天早上九点钟，公司总部高层会议，你们三个都要到场，许多董事都需要先打一声招呼！”
　　“嗯！”
　　我心知肚明，蓝星是一个庞大的集团，虽然凌天持有超过一半以上的股份，但是其余的股东也不能忽视，必须要好好的打好关系，否则这么大个集团可能会一夜之间就崩塌掉了。
　　蓝星出动了四辆车子去苏州，冰茶随行，晚上的时候，工作室的一切东西都已经搬到了上海，甚至连秦韵的盆栽也原封不动的搬了过来。
　　新的别墅距离公司只有大约10分钟不到的行程，绝对是上海顶尖的优质楼盘，在这种寸土寸金的地方，能有那么一栋别墅，简直就是帝王般的奢华享受，而经过我了解，这一片别墅基本上都是被各地名流预定的。
　　冰茶指了指对面，道：“喏，对面的邻居，你绝对想不到住着的人是谁？”
　　“是谁？”
　　“张xx，国际级别的影星，怕了吧？”
　　“一个戏子而已，我怕他个毛线！”
　　“……”
　　晚上，公司派来了五个厨师，一顿准备之后，丰盛的菜肴摆满了一桌，雪月工作室的几个MM从来没有享受过这般的待遇，一个个都很无语。
　　凌雪坐在我身边，脸蛋上挂着泪痕，还没有从悲伤中超脱出来。
　　凌月则轻声问：“书生，游戏里的事情，这两天都没有去关注，要不要……你上线去看看？”
　　我摇头：“不看了，管他游戏里翻天覆地，我这些天唯一的任务就是陪你和凌雪，不是吗？”
　　“嗯，谢谢……”凌月抿了抿嘴，可笑容却非常苦涩。


卷八 纵横天下 第1101章 天翻地覆
　　翌日凌晨，穿着一新。
　　今天是个大日子，蓝星公司改朝换代之后的第一次董事会，而我也有幸参加。
　　冰茶等MM睡的很晚，扬言要到中午才起床，于是我和雪月韵三个一起去公司总部，秦韵拥有近1%的股份，勉强够资格参加，最主要的原因是凌雪要求她一起去，总裁发话，莫敢不从。
　　在总公司的休息室里吃了早餐。
　　凌雪走了过来，伸手拉了拉我的领带，说：“紧张吗？”
　　“还好。”我努力的淡定。
　　凌雪没有一丝笑意，轻声说：“一会，跟着我就行了，别忘了你是我的贴身助理。”
　　“知道……”
　　不久之后，一个MM通知开会了，于是我们四人起身进了会议大厅。
　　偌大的大厅里，二十多个公司高层，大多是40岁左右的人，干练而深沉，一个个笑容全部都浮在表情，谁也看不透谁的真面目。
　　会议开始。
　　寒暄之后，凌雪翻开了文件夹，声音清亮悦耳的开始汇报起这一个月的公司运营情况，一席话说的干净利落，让人刮目相看，连我都惊骇不已，自己的女友此时已经完全以一个高位者的姿态在说话了。
　　凌雪说完，凌月接上，道：“接下来，决议下个月的运营计划与投资方案，首先，蓝星技术部入股国际公司月恒，谁是技术部总监？”
　　一个大约30多岁的男子站了起来，道：“是我，副总裁！”
　　凌月点点头，指了指凌雪身边的我，说：“从今天起，他兼任蓝星的技术部经理，既然这个项目已经被爸爸生前拟定了，详细的操作你们部门会议里再裁决吧！”
　　“好的，副总裁！”
　　那男子望了我一眼，似乎有些质疑，不过凌月发话了，他也无话可说。
　　凌雪抿了抿嘴，露出一丝笑意，宣布道：“策划部上个月做出了7个成功创意案例，只得嘉奖，我个人决定，提升策划部所有员工的5%基础工资，这个，大家应该都没有什么意见吧？”
　　众人鼓掌，那策划部总监则连连微笑致谢。
　　凌雪淡淡一笑，又说了一句：“杭州分部实施部，连续出了四起作业意外，杭州分部总裁王总你脱不了干系，现在，正式对你提出解聘要求，三天内，会有新的执行总裁去杭州分部接管，希望你配合好工作。”
　　众人色变，一个胖子站了起来，指了指自己的鼻子：“四起意外，这……这不能全部算在我头上吧？”
　　凌雪拍案而起，寒着脸蛋说：“怎么，你想要推卸责任吗？告诉你，你难辞其咎，立刻解聘，这就是我的决议！”
　　胖子神色惨然的坐下。
　　事实上，这个董事会并不意味着绝对的民主，而凌雪这个总裁也拿出了自己的魄力，恩威并施之下，众人心中也该有个平衡点了，一些妄图混乱公司秩序进而有所图谋的人自然也要掂量一下了，凌雪可以果断炒掉一个分部的总裁，其余的人又算得了什么？
　　再之后，凌月作季度总结，众人对她一样言听计从，谁都知道，凌月虽然是副总裁的职位，但是持有股份和凌雪对等，事实上地位是一样的。当然，凌月处事方式就柔和多了，预言宽慰了一下众董事与高层，诸如共同努力、风雨同舟之类的废话，说了足足半个小时，让我和秦韵都深感惊讶，这一对双胞胎姐妹确实不愧是凌天的女儿，天生便有在商场上任人与统御的能力。
　　董事会一直开到了中午，然后在对面的酒店准备了宴会。
　　凌雪和凌月依旧吃得很少，而我一直陪着她们，倒是秦韵应酬往来、游刃有余，与那些董事们谈笑自如，让人所有人都眼前一亮，公司里出现了这么一个漂亮优质的美女股东，这是一种眼福啊！
　　……
　　下午，在办公室秘书MM的带领下我来到了自己的办公室，与凌雪的办公室相距不远，这也是葛林可以安排的。
　　技术部正式改名为月恒分部，成为月恒公司立足于上海的一个技术点，而我就荣任了这个项目的经理，也算是一方诸侯了。
　　部门会议里，一个总监，三个主管，还有n多技术骨干，一双双神色复杂的眼睛看着我，让我很是不习惯，以前当过小主管，可是手底下都是王宇那样的货色，曾几何时手底下是这群社会精英了？
　　自然的，我表现出了谦虚的姿态，几乎整个下午都在听取他们的意见，搞得脑袋很大，但这却都是必须要经历的阶段，我必须让自己尽快融入这种工作中去，否则就成了外行人领导内行，那就成了悲剧了。
　　幸好，之前我做过一年的程序员，对技术相关略有了解，以至于不会太过于被这几个人鄙视。
　　连晚饭都没有顾得上吃，三个部门主管紧抓着不放，一定要把工作汇报完才吃晚饭，其中一个更是拍着我的肩膀笑道：“经理，晚饭一起吃吧，我们大家给你接风洗尘！”
　　另一个主管哈哈大笑：“就是，大家一起聚一下？”
　　我正要同意，会议室的门却开了，凌雪和凌月两姐妹一前一后的走了进来。
　　“啊？总裁……”
　　几个主管都愣了，神色变得恭敬起来，这总裁的级别可就比他们高得太多了，若不是凌雪凌月过来，这几个人半个月也未必有机会见到总裁一面。
　　凌雪点点头，说：“书生，跟我们一起去吃晚饭吧？”
　　“哦……”
　　我笑了笑，对三个主管说：“接风的那顿酒，改以后吧，来日方长嘛！”
　　几个人大概觉得我没有架子，年龄又相近，一个个笑哈哈的点头，目送我和凌雪凌月两姐妹出门。
　　出了门，凌雪便亲昵的挽着我的手，并且不忘问一句：“今天，觉得怎么样？”
　　“还行，就是有点累。”我说。
　　“习惯就好了……”凌月挽着我另一条手臂，惹得不少正下班的职员频频抛来惊异的目光，两个美女总裁挽着同一个男人，而这个人却是一个区区部门经理，这世道完全变了。
　　“秦韵呢？”我问。
　　“在楼下等我们呢，咱们回家吃饭吧？冰茶、香香她们都在等……”
　　“嗯。”
　　……
　　下楼，秦韵开车，回到工作室的时候，冰茶等MM便围了上来，纷纷问今天的董事会怎么样，有没有被老家伙们弄得吃瘪。
　　凌雪很有自信，说：“放心吧，小菜一碟。”
　　事实上却没有那么轻松，整个下午凌雪都在办公室里没有出来过，以她的个性，要是很闲的话，下午肯定都会腻在我的办公室里。
　　凌月则说：“理清楚工作之后，应该就不会很忙了，以前，爸爸一个人做的事情，现在有我和雪儿、书生、秦韵姐四个人分担，一定不会太累的。”
　　说着，凌月眼睛一红：“老爸以前太勉强自己了，我们居然一点都不懂得分担……”
　　凌雪眼睛也红红的，两姐妹尚未从失去父亲的悲痛中脱离出来。
　　冰茶见势不妙，立刻说：“好啦，先吃饭，今天厨师蒸了好吃的螃蟹哦！还有，还有书生最喜欢吃的水煮鱼，可香了……”
　　我笑笑，拉着凌雪坐下。
　　冰茶问：“书生任职什么？累不累？”
　　“分部经理，还可以，就是事情繁琐了点，技术太难太高了……”
　　秦韵抿嘴笑：“相信你能胜任的。”
　　冰茶想了想，说：“不如这样，我就担任书生的助理秘书吧？四个人分担，每人25%，五个人就是每人20%了……”
　　凌月微微惊讶，张大了小嘴：“不是吧？杭州许家的千金来雪月当个助理秘书，我怕许叔知道这件事情，跟我们蓝星叫板呢……”
　　冰茶笑笑：“没事，老爹他整天希望我去实习，现在有蓝星这么一个大型公司愿意聘用我，老爹肯定求之不得呢！”
　　凌雪便询问：“书生，你要这个可以上天入地的助理么？”
　　我难以抉择，瞪着冰茶，不知道说什么好。
　　秦韵却笑道：“好啦，其实冰茶去书生的部门也好，毕竟，凌雪和凌月都学习过管理，书生可不会，冰茶也了解高层管理，有她在，书生不至于手忙脚乱，对吧？”
　　凌雪笑了笑：“那好吧，蓝星就聘用许冰为总裁助理的助理……”
　　“hoho，开多少工资啊？我开车去上班，油费很贵的，还有话费等等，总之……工资不能低……”
　　“嗯……”凌雪沉吟一声，说：“月薪7000，上海平均工资，满意了吧？”
　　“不够油费……”冰茶不满道。
　　我瞪眼道：“你整天开车环游地球啊？还油费不够……就7000大米了，爱干不干……”
　　“干……”冰茶妥协了。
　　……
　　凌雪咳了声，说：“今天书生很累，冰茶别逗他了，先吃饭吧，书生他中午就没有好好吃……”
　　“嗯？”冰茶狐疑几秒，便没有说话。
　　我则坐下来，给凌雪夹了几块鲜美鱼肉，道：“来，吃一点。还有你，凌月，你也一样，不吃东西怎么能赢。”
　　两个MM都皱着眉头：“可是……不太想吃……”
　　“凌天叔叔在天上看着你们两个，一天天的消瘦下去，他一定会很心疼！”我顿了顿，又说了一句：“就算他不心疼，我也心疼。”
　　凌雪抬头看了看我，露出一抹微笑，让我很是欣慰，这是三天来第一次看到她发自内心的笑意。
　　……
　　夏天则说：“快点吃，一会上线，去wsl报名吧？而且，中国区现在也已经天翻地覆了。”
　　“什么天翻地覆？”
　　我皱着眉头，已经不在线三天三夜了，莫非真的又发生了什么事情？


卷八 纵横天下 第1102章 天下无双？
　　“夏天，别说了，先吃吧！那么多好吃的东西，还堵不住你的嘴？”冰茶嗔怪的说了一声。
　　夏天MM吐吐舌头，果然什么都不再说了。
　　肯定是游戏里发生了什么大事，我忍不住问：“到底什么天翻地覆？”
　　冰茶瞪了我一眼：“吃完饭再说，少废话！”
　　凌雪微微一笑：“吃饭。”
　　我只得点点头，频繁的给凌雪和凌月夹菜，两姐妹心情不佳，总是我加一点，她们吃一点，我不给菜，她们两个就在那里看着汤汤水水的发呆。
　　……
　　晚饭后，冰茶郑重的说：“这几天，咱们的清风城丢了，你们猜猜，清风城被哪个势力夺去了？”
　　“清风城丢了？”我略一惊愕：“怎么可能，清风城有秋雨年华和战魂驻扎，怎么可能丢掉呢？”
　　“不值得奇怪。”
　　冰茶淡淡道：“秋雨年华已经不是昨天的秋雨年华了！”
　　“这什么意思？”我神色凝重。
　　“呵呵……”冰茶笑了笑，说：“还记得荀方吧？”
　　“嗯。”
　　“他又出现了，虽然只有100多级，不过哀求孤坟给他一些行会管理，让他进驻冰狼城慢慢发展，孤坟拗不过，分拨了40个分盟给荀方，谁曾想荀方拿到了这些分盟之后，用自己的人全部替换了副盟主，最后架空盟主的职权，这40个分盟就这么脱离了秋雨年华。”
　　“怎么可能？”我猛然站了起来，道：“孤坟大叔的为人我知道，他非常谨慎，这些分盟不可能独立的。”
　　“确实不太可能，但是发生了。”冰茶淡淡笑道：“荀方的高明之处不是从孤坟手里拿到秋雨年华的40个分盟，他最高明的地方是自己暗地里一手培植了一个让我们所有人都没有想到的势力！”
　　“天下无双？！”我目光一寒。
　　“聪明！”冰茶点头一笑：“正是天下无双！那个中山靖王是荀方的朋友，关系很铁的那种，宁静更是荀方从清风城提拔出来的杰出高手，孤坟失去的那40个分盟其实本来是兄弟会的人，不过中山靖王工于心计，最后于荀方里应外合混乱了人心，兄弟会的力量几乎全部被天下无双给吸收了。”
　　“可这并不是清风城沦陷的理由。”
　　“没错！”冰茶道：“真正的原因是手里头握着几百万重兵之后，荀方立刻发动了内战，天下无双正式向雪月天钥城、魂归战袍银枪城发出挑战，而且还联合了国外的野蛮王座同时进攻银枪城、天钥城，战魂只能帮我们守住天钥城，冰狼城则受到了落炎城的进攻，秋雨年华分身乏术，月神殿、许愿池全部葬送在了清风城。”
　　“最后，清风城落在谁的手里了？”我深吸了口气，问道。
　　“日本。”
　　冰茶轻声说了一句，却让我怒火冲天：“怎么……怎么会这样？日本凭什么拿下清风城，这……这太耻辱了！”
　　“跟你的策略一样，圣盔城、火龙城、闪光城、英雄城同时出兵夺下清风城，美国人不要，却丢给了日本的风魔坛，摆明了是要让日本玩家去当当头卒子，美国人一贯作风就是不让本土受到战火的蔓延。”
　　我咬了咬牙：“md，迟早一天，我要让圣盔城变成一片火海！”
　　凌雪在旁道：“别生气，想想接下来怎么办？”
　　我平息了怒气，回复平静，道：“天下无双居然是荀方的，这太让人想不到了，既然荀方蓄意挑起内战来给圣盔城创造机会，他们得到了什么好处？”
　　“黄金城！”
　　冰茶一字一句道：“美国人退出了蛮荒之地，把黄金城拱手让给了天下无双，如今，蛮荒之地五座主城已经全部都是中国区的了，不过我们的代价太大了，为了一个区区郡城却丢了两大主城之一的清风城。”
　　凌月冷笑：“荀方这个举动，与叛国有什么差别？”
　　冰茶摊摊手：“没区别，但是他却用骂名换来了一个全新的格局，天下无双几百万精锐玩家已经入驻黄金城，后面还有野蛮王座、黑暗咆哮默默的支撑，打算与雪月一分胜负了……”
　　凌雪怒极反笑：“果然，在任何一个时代都不缺少汉奸！”
　　我问：“小雪，你上线吗？”
　　“不。”
　　凌雪摇摇头：“我要多休息几天，wsl我也不参加了，没心情，书生你领队去打吧？相信中国区出现，肯定没有问题的。”
　　凌月一样表示不想上线了。
　　于是，我和其余的几个MM对望了一眼，核心五人组少了两个，残缺的雪月队伍还能纵横天下不？
　　答案是肯定的，有我在，有冰茶和香香在，想不出现都难！
　　于是，送凌雪和凌月回房间休息，然后我便回到了自己的房间，这里甚至连房间布局也和苏州的工作室一般无二，凌天有心了。
　　……
　　“刷！”
　　在白云城里上线，打开大地图，果然，清风城已经变成了血红色了。
　　“滴！”
　　乱舞春秋发来了消息：“你终于来了！现在雪月是群龙无首，只靠我和暗影随风根本镇不住那群小子，书生，要不要今天就发动反攻，从风魔坛的手里把清风城抢回来，我们的主城居然落在了小日本的手里，太扯淡了！”
　　我点点头：“好，我联系一下，你可以点兵了，有个七八百万的精锐去打，基本上十拿九稳了。”
　　“嗯！”
　　我打开好友列表，与孤坟、林霜、七星灯、红绫舞这些超级联盟的盟主一一打了招呼，众人一齐发兵，只出行会里的30%精锐，足够了，其余的人马用来守御蛮荒之地。
　　孤坟声色俱厉，对荀方表示非常的失望，万万没有想到这个侄儿会混账到这个地步，简直就是是非不分了，但是孤坟现实里也找不到荀方躲到什么地方去了，现在的荀方已经不再是毛头小子，而是占据着黄金城的一方诸侯了。
　　我安慰了孤坟几句，荀方的目标事实上只是我而且，他意图击败雪月来扭转凌雪对他的看法，这个人的想法确实太过于偏激了。
　　冰茶曼妙的身姿缓缓走来，笑道：“上司，咱们去报名参加wsl吧？最后一天了，今晚12点之后就报不成名了！”
　　我不由失笑，方才想起来明天开始冰茶就是我的御用助理了，有这么一个漂亮销魂的助理在办公室里晃荡，也不知道技术部里的那群人会有什么想法。
　　开始点名，wsl是全球性的赛事，影响力极大，冰茶、稻花香等MM能不能进cgl名人堂全靠它了！
　　沉吟了一声，我说：“wsl参赛上限是10人，下限是5人，那么我们就选六七个人吧？”
　　“嗯。”冰茶点头。
　　我略一思量，道：“我和你，加上稻花香、紫月、夏天、落雨无声、秦韵，就这七个人，2v2就我们两个配合，香香稳拿一分，至少是4：1的格局，就这么地了！”
　　“ok，听从队长调遣……”冰茶笑得很甜。
　　……
　　于是，凑齐了7个人去wsl的npc那里报了名，因为雪月是冠军队，相当于种子队，直接进入复赛，无须进行预选赛，这倒是省了许多事情。
　　报名完，秦韵说：“现在是八点钟，接下来干点什么呢？”
　　我说：“你们下本去，或者等待攻打清风城，我单混去了。”
　　“你要干什么？”秦韵睁大了眼睛。
　　我笑了笑：“去清风城，先把几个传送阵破坏掉再说，不然一旦圣盔城那边与清风城一起开通传送，那就没玩没了，放心吧，我12点之前下线，明天还得上班，要熬夜杀的话，只能等周末了。”
　　冰茶点头笑笑：“这样也好，wsl就要开始了，一旦wsl开战那么国战就无法激活了，我们必须赶在wsl开始之前夺回清风城。”
　　“嗯，第一步夺回清风城，第二步血洗黄金城的天下无双，第三步夺取兽魂之城，第四步，哼，咱们就要让圣盔城俯首称臣！”
　　“呵？不愧是我的上司，想得那么远了……”冰茶轻笑，目光中满是肯定。
　　秦韵给了我一个女神誓言和复活预言，笑道：“小心点，别挂了，以后打装备的时间就少了。”
　　“嗯！”
　　我点点头，低喝一声，整个人的气势变得冷峻起来，传承气旋呼啸，一对血红色的翅膀从背后张开，永恒战靴大力践踏地面，整个人恍若离弦之箭般的射向了天际，以最快的速度飞向了清风城！
　　不到二十分钟，清风城出现在眼前，可惜城墙上已经换上了恶心的卫生巾国旗。
　　更让人意外的是，清风城既然被风魔坛夺取了，里面却有许多美国区玩家，显然，这两个服务器已经达成了联盟的关系，否则根本无法同处一城！
　　……
　　西门广场上，一个提着利刃的圣域244级狂战士大声命令道：“都利索一点，中国区那边传来消息，他们的四大行会已经开始集结了，估计不到两个小时就会兵临城下，在这之前，他们一定会派出刺客来偷袭我们的传送阵，给我守住了！圣域以上的弓箭手全部都过来，速度点！”
　　我不由一笑，原来是未雨绸缪啊！
　　可惜，这些圣盔城的高手猜到白云城会反扑，却猜不到我们的反扑会来的那么快。
　　“喂，还债了！”
　　我凛然道了一句，吓得无数圣盔城、风魔坛玩家仰头望天，烈日当空，一丝血影落下，清风城的西门广场立刻掀起了一片腥风血雨。


卷八 纵横天下 第1103章 深海结界
　　“哗嚓！”
　　满含着领域力量的神龙斩在人群中爆开，城砖爆开，十多个玩家闪避不及倒在了血泊之中，身体被硬生生的撕碎，惨不忍睹。
　　那244级狂战士大惊，急忙喝道：“是……是神殿守护者！来人啊，弓箭手，准备攻击！眩晕箭，乱射！”
　　寒光飞梭，无数箭矢破风而来。
　　我冷冷一笑，传承气旋包裹住身体，几乎瞬息间就将大量的箭矢尽数弹开，别说是眩晕了，就连伤害都没有造成多少，稍微低阶一些的弓箭手甚至根本就没有命中我，想要造成1点的强制扣血都没有希望。
　　剑锋横扫，旋风斩！
　　“波！”
　　光芒肆虐一圈，十多名战士被拦腰斩断，北冥剑的锋芒无人可挡。
　　我踩着战争光环，直冲向传送阵管理员，低声喝道——
　　“挡我者死！”
　　许多弓箭手竟不自觉的向后退却，这已经完全不是对等的战斗了，圣域玩家在我的剑下尚且难有反抗之力，普通玩家就更是不堪一击了，这完全是一场凡人与天人的战斗，许多人连最基本的伤害都无法造成，根本就失去了参战的意义。
　　“哗！”
　　眼前光影一闪，那244级的圣域狂战士挡在了我前方，手中举着一枚金灿灿的大盾，高声呼喊：“我来防御阻截他，你们全力眩晕箭，来个腐蚀箭弓箭手，快点！”
　　话音未落，我已经急冲上前，北冥剑掠过，咔嚓一声，狂战士浑身一颤，那金灿灿的盾牌已经被分为两半，持久掉光了，完全无法防御，而我随后的凌烈一剑则洞穿了他的胸口，一个大大的伤害数字飞起——4129487！
　　秒杀了！
　　狂战士颓然跪倒在地，而我则踏着他的尸体走近传送阵，北冥剑连挥三次，传送阵管理npc应声倒地，破坏成功了！
　　身后血色羽翼张开，我已经拔地而起冲向了云霄，地面上的一群玩家则怒吼着：“不能让他逃了，快点，杀掉他！”
　　箭矢飞向空中，却只能射中我的残影，全速前进的我速度甚至超过箭速，从后面追来的箭矢又如何能够命中我？
　　在空中略一停留，加满血，冲向了南门。
　　几乎同出一辙，南门的圣盔城、风魔坛玩家虽然已经做好准备，却依旧被我强杀掉了传送阵管理员，连一丝脾气都没有。
　　整个清风城都乱成了一锅粥，玩家竞相奔走，惶恐的传说着：“血色恶魔来了，那个毁灭疾风城的恶魔来了……”
　　血色成灾，这一天已经注定是充满杀戮了！
　　连续毁掉了四个城门的传送阵，就还剩下最后一个，正是位于城市最中心的第一传送阵！
　　隐于云层中，星辰之目开启，当我看到这最后一座传送阵的时候不由暗暗心惊，传送阵几乎被里三层外三层的包裹着，而且，全是一流高手在守护，至少上百个圣域玩家严阵以待，就连黑暗咆哮、黑暗裁决者、孤胆英雄、美艳动人、泰坦尼克这些高手均在其中。
　　黑暗咆哮身侧，一名穿着精悍皮甲的刺客淡淡看着天空，正是天逸，风魔坛的首脑，名副其实的日本第一人。天逸身边，山鹰、雪樱、风魂、天林，这些日本传说中的一流玩家均在其中，显然，他们已经孤注一掷，打算困守住这里了。
　　倒吸了口冷气，我暗暗心惊不已，这样的话，就算我是天域玩家，恐怕也有可能被一击必杀，毕竟这些成名已久的人，谁没有一两招绝技，只要被制住，我显然要在这里送掉一条小命了。
　　不过，犹豫不决不是我的作风，一咬牙，上了！
　　身形晃动，进入影遁模式，小心翼翼的飞了过去，当距离达到100码的时候，我立刻扬起了北冥剑，启动特技——深海结界！
　　技能锁定黑暗咆哮，他也正是这群人的最中心！
　　长达10秒钟的技能前奏，但是我隐藏在虚无之中，他们并未看出端倪。
　　这时，天空飘起了丝丝雪花。
　　日本第一弓箭手，雪樱张开手，笑得很灿烂：“下雪了？”
　　天逸却神色一寒，大声喝道：“小心点，有情况！”
　　“咕咚……”
　　忽然，地表裂开了一道大约5厘米宽的地沟，一个硕大的水泡居然冒了出来，并且，天地变得阴暗起来，周围的温度骤然下降了近百度，一些普通玩家冻得直打哆嗦，那些圣域玩家则一个个打开了圣域气旋来抵挡寒流侵袭！
　　深海结界，压力、冰冷并存的空间，将是他们的葬身之地！
　　高阶刺客，天林拎着匕首，看向四周，冷冷道：“什么情况，为什么天气的环境突然转变了，灵恸系统并没有通知啊？莫非，是要给我们一个惊喜……”
　　话刚说话，忽然“噗嗤”一声，天林动弹不得，地底钻出了一枚硕大冰锥，将天林冻结在其中，他惊骇的睁大了眼睛，却已经无法施展任何技能和行动了。
　　“天林！”
　　天逸大喝一声，急忙道：“大家小心，立刻进入无敌状态！”
　　可已经迟了，周围“嘭嘭嘭”的从地底钻出了无数冰锥，几乎将所有人都冻结在了冰层之中，冰柱连成峰峦，整个清风城中心广场完全成了一片深海之中的地狱，当冰冻完成之后，真正的杀招终于来了！
　　“吼！”
　　伴随着一声暴吼，城砖碎裂，一头海洋巨兽破土而出，是一个能量体，直接将天林等一群人吞噬咬碎，一个个巨额伤害数字飞起，白光飞梭，更多的海洋巨兽突出了地面，完全形成了一面倒的杀戮，那些玩家没有丝毫反抗就已经魂魄归天了。
　　天逸、黑暗咆哮、黑暗裁决者三人眼疾手快的开启了无敌技能，望向周围恸号不已，却连我在什么地方都看不到，深海结界里太阴暗了，他们的视野只有五米不到而已，而我作为施法者，却看的非常真切！
　　看着手中的北冥剑，冰魄飘渺，果然不愧是太古神器，这一招深海结界甚至连孤胆英雄、美艳动人这样的超一流高手也照杀不误，太过于惊世骇俗了！
　　最后一个传送阵的管理员也在深海结界中死亡，破坏任务依然是完成了。
　　等待三十秒钟，黑暗咆哮、天逸等人的无敌效果也结束了。
　　开始，杀戮！
　　我急速冲了下去，在深海结界结束之前骤然冲到了天逸面前，天逸大惊，依然感受到能量波动，便急忙转身，一个精妙的s走位躲避在了传送阵祭坛的石柱后方！
　　“给我去死！”
　　我大喝一声，北冥剑洞穿而去，“嘭”的一声将石柱化为石粉，天逸躲闪不及便已经被北冥剑洞穿了身体，神龙斩能量爆开，瞬息间把天逸的身体撕成了粉碎！
　　没错，在游戏里操作非常重要，可是在绝对的力量面前，操作还有效吗？
　　天域玩家就是如此可怕，而我就是仗着自己是天域玩家才敢单枪匹马的来闯一次清风城，对这群敌人略施惩戒，三军未到，先寒了对手的军心再说！
　　“这小子杀了天逸！”
　　黑暗咆哮怒喝一声，急忙道：“裁决，快点上天！”
　　黑暗裁决者急忙吆喝绿龙飞升，可是还未离开地面，一道闪电与飓风落下，黑暗裁决者已经是走不掉了。
　　我飞扑上前，大吼一声：“死！”
　　北冥剑横扫而过，连续五道包裹气旋的攻击轰杀在黑暗裁决者的胸口之上！
　　“嘭嘭嘭！”
　　“1983844！”
　　“1943483！”
　　“1834375！”
　　“1834745！”
　　“18947458！”
　　仅仅一个横扫千军就让绿龙骑成了空血，这攻击力何其霸道？
　　我凛然又是一剑破盾斩，绿龙骑黑暗裁决者闷哼一声，连人带龙被撕成了碎片，北冥剑挟带着冰魄，从黑暗裁决者的肩膀斩入，泻出长长剑芒，硬生生的将他连人带龙给撕裂了，随后气旋如刃，尽数绞杀成碎片，这么震撼的杀戮场面，也就只有月恒公司敢做了！
　　只还剩下一个黑暗咆哮了，他两眼血红，声嘶力竭的怒吼着：“轻狂书生，你等着，一旦我飞升天域，必定血洗白云城和天钥城！”
　　“等你飞了再说！”
　　我骤然上前，连续数剑，什么美国第一人，也就这么跪了！
　　……
　　转身看看周围，地面上尽是装备，一群顶尖高手爆出来的装备哪有差的道理？
　　于是，羽翼张开，旋走一圈，将仙器级别之上的装备全部收入囊中，很是惊喜，居然出了四件地神器，一把地神器匕首、一个地神器剑，还有两个地神器铠甲，这些装备的属性都非常不错，那地神器匕首貌似是天林爆出来的，卓越＋7，打了15级的强化石头，绝对的极品，放到拍卖行去买，至少500w起！
　　欣喜不已，回头看看周围，风魔坛、圣盔城的不少玩家呆呆的看着，竟都放弃了攻击。
　　黑暗咆哮、天逸，这种在国内号称战神级的顶尖高手都毫无还手之力的被干掉了，何况是他们？
　　看着周围不敢迎战的众人，我冷笑一声，缓缓掏出回城卷轴走人，居然没有一个人敢阻挡。
　　“刷！”
　　回到主城，立刻赶赴拍卖行，将几十件战利品全部上架出售，保守估计获利至少在一千万以上，果然，杀人越货的勾当是绝对的暴利，这样倒也不错，削弱国外顶尖高手的实力，打造国内rmb玩家军团。
　　搞定一切，传送至天钥城，再次进入传承变身状态。
　　哼，黄金城，天下无双？！
　　让我来会会你们！


卷八 纵横天下 第1104章 神算千计
　　明月当空，蛮荒之地的夜格外宁静。
　　密林中，一个个玩家小队正在合力杀着高阶怪物，一张张稚嫩的脸上挂着汗水，但是每当怪物倒下，偶尔爆出装备的时候，哪怕是白装，也总是让他们发出会心的微笑，能有兄弟相伴，能有所收获，这才是真正的游戏。
　　“刷！”
　　一丝血红色身影划过天际，就像是一道流星般笔直的坠向了北方，那里，正是黄金城的方向。
　　……
　　黄金城，城主大殿里。
　　荀方端坐在城主宝座上，右手提着一柄亚仙器重剑，左手则捧着一杯葡萄酒，这是城市酒店npc那里都可以买到的东西，喝完加少许的气血回复，非常鸡肋，也只有林傲那种富家大少会购买。
　　将酒杯搁在一旁，荀方伸伸手，旁边出现了一个身材妖娆的女子，穿着一身皮甲，丰乳肥臀，嘴角泛着妖媚的笑容，轻轻走来，扭动丰臀，安然坐在了荀方的腿上，腻声道：“盟主，你答应给我们几个姐妹每人一套s4的哦，可千万不要反悔～～”
　　荀方一把搂住该女子的细腰，哈哈笑道：“放心，s4什么的都是垃圾，改日叫人带你们刷就是了，小宝贝，你现在还在zp酒吧的包厢里吧？一会我开车去接你？”
　　女子扭动身躯，像是一条美女蛇，撒娇道：“你弄得人家现在还在疼，又想要了？”
　　荀方哈哈大笑，转身对身后的一名重甲玩家道：“老二，zp里不少美女哦，明天晚上有空的话一起过去，我给你介绍几个？”
　　那重甲战士正是中山靖王，他舔了舔嘴唇，道：“好的，方哥果然够兄弟！”
　　“哼哼，咱们从小学到高中都是同桌，这点事情算得了什么，女人如衣服，兄弟如手足嘛！”
　　中山靖王哈哈笑道：“方哥，刚才得到消息，姓丁的已经血洗了清风城，天逸、黑暗咆哮这些人全部都被杀了一遍！”
　　“什么？！”
　　荀方眼中露出一丝狠毒之色，道：“这个混蛋，居然真敢去单挑清风城？！妈的，圣盔城和风魔坛尽养了一群废物，那么多高手连一个都挡不住，看来还是野蛮王座比较靠得住……”
　　“嗯！”中山靖王点头：“野蛮王座同为天域玩家，是我们这个阵营唯一能够威胁到轻狂书生的人，可是，你别忘了对野蛮王座的承诺……”
　　“天钥城和地齿城、银枪城么？”
　　荀方冷冷一笑：“给他就是了，至少我们可以力保住黄金城，再夺来郑璇舞那个小娘们的玄雨城，两座郡城，足够与雪月抗衡了！”
　　中山靖王点头：“郑璇舞真是个蠢女人，我们给她那么好的条件居然都不答应，姓丁的给她什么好处了？莫非，嘿嘿……”
　　中山靖王露出了一丝猥亵的笑意，荀方同样哈哈一笑：“这种事情很难说啊，郑璇舞的男友死了那么久，欲求不满也正常，谁能挡得住红杏出墙来呢？”
　　说着，荀方用力拍了一下怀里女人的翘臀，道：“宝贝，下线准备一下，我马上开车过去接你，你是要宝马去接，还是兰博基尼？”
　　“哟？你有兰博基尼？那可是世界名车哦……”
　　“嘿，小意思！”
　　荀方得意一笑，中山靖王则说：“野蛮王座、黑暗咆哮、天逸三方每人孝敬了我们5000万，这笔钱不但可以用来扩建行会，用来做争霸中国区的基金也不错！”
　　“哈哈，没错！”
　　谁曾想，荀方怀里女人却抬起头：“哦，收了美国、印度和日本人的钱？方哥啊，这可是汉奸的行为哦……”
　　顿时，荀方的脸色变得铁青，重重的打了一下这女人的大腿，喝道：“给我滚下线洗干净，老子半小时去接你！”
　　女人惊慌失措，急急的下线了。
　　荀方脸色很难看，青筋暴起，怒道：“这蠢女人，惹老子生气！”
　　中山靖王笑笑：“淡定一点，我们只是借助旁人的力量来制衡姓丁的，再说赚了老外的钱来充实自己的中国力量，这怎么叫汉奸？要透过表里看本质嘛，而且，要成大事就必须不择手段，这些，我们都具备了，接下来，就河蚌象征渔翁得利，等到雪月倒台的一天，天下无双一统天下的时机就来临了！”
　　“嘿嘿，还是你会说话！”
　　荀方脸上露出了一丝怨毒，道：“本来打算获得凌雪放心，趁机入主蓝星集团，可是没有想到让姓丁的抢了先，哼，这笔账，我迟早要算回来了！”
　　中山靖王点头：“哥们，你受辱就是兄弟受辱，我们哥几个哪怕粉身碎骨也会帮你把场子找回来！”
　　“嗯，好兄弟！”
　　荀方感激的看着中山靖王，眼中有泪光。
　　……
　　正在这时，忽然一名弓箭手急匆匆的冲进了城主大厅，大声道：“盟主，不好了，雪……雪月的人来了……”
　　“惊慌什么？！”
　　荀方站立起来，平静道：“来了多少人？”
　　“一个，轻狂书生！”
　　“啊？！”
　　荀方一个倒退，整个人跌在了宝座里，目光森寒，道：“靖王，立刻通知野蛮王座，让他飞过来增援一下！还有，让宁静他们做好准备，咱们不要像天逸那群蠢货一样硬碰硬，避开姓丁的，然后用刺客集团去偷杀掉他，晕到死！”
　　中山靖王嘿嘿一笑：“盟主英明！”
　　……
　　黄金城西方，城墙之上，站满了密密麻麻的天下无双玩家，一个个目瞪口呆的看着下方。
　　城门前，一个俊逸战士拎着冰魄神兵，面带淡淡笑意，身后张开一双血红色羽翼，仰望着城上，笑道：“让荀方出来，否则，我就杀进去。”
　　不到二十分钟，我已经抵达了黄金城下，先礼后兵。
　　城上，一个高阶弓箭手喊道：“你是什么人，我们盟主岂是你想见就能见的？”
　　我目光一寒，手中利剑一晃而过，剑气呼啸冲上了城墙，那弓箭手闷哼一声，整个人被拦腰斩断，上半身咕噜噜的滚到了我的脚边，我瞪着苟延残喘的他，冷冷笑道：“你刚才说什么？”
　　“哗！”
　　白光飞过，这小子完成了回城复活的过程。
　　众人惊骇，再没有任何一个敢妄言了，谁都知道，眼下这个人就是中国飞升天域中的一个，名人堂排行第一的高手，复姓轻狂，名书生。
　　我不再多说什么，提剑就冲向了城门，长剑扬起，“轰”的一道凛冽剑气泻落在城门之上，那厚厚的纯铁城门震得嗡嗡作响，上面留下了一道深深剑痕，再来一剑，顿时城门都被砍穿了，天域玩家的城防破坏力实在是太惊人了。
　　这时，城上出现了一人，真是“仁德英雄”中山靖王，此时此刻，中山靖王只是天下无双的副盟主，显然已经顺利退位，将自己的盟主之位禅让给荀方这个主子了。
　　“轻狂书生！”
　　中山靖王淡淡道：“这里是中国属地黄金城，你来这里扰乱，什么意思？”
　　我抬头一笑：“什么意思？天下无双不是也进攻过天钥城和银枪城吗？别问我什么意思，老子不愿意跟汉奸说话。”
　　“你！”
　　中山靖王寒着脸，命令道：“大家原地待命，雪月不仁，我们天下无双不能不义。”
　　我自然看得出，中山靖王这是在拖延时间。
　　看看时间，晚上11点半了，我只有半个小时，到底干点什么好呢？
　　得，进城去，找到荀方宰掉他！
　　于是，腾然飞了起来，直接冲向了城主大厅的方位。
　　中山靖王大惊，喝道：“弓箭手，把他射下来！”
　　区区弓箭手又怎会放在眼里，我回身便是一剑，剑光划过天际，直直的落在城墙，不但将城上的弓箭手化为粉碎，更将城墙也削去了一块！
　　中山靖王看得目瞪口呆，再也说不出一句话来。
　　向前疾行，星辰之目晃动了一下，惊然发现大批的刺客正在城中大道上奔行，显然就是冲着我来的，那个圣域玩家宁静就在其中！
　　“轻狂书生，你有种就下来！”
　　宁静傲立寒风中，扬起匕首对我大喝道：“天域玩家算什么，连野蛮王座我都杀得了，你也一样！”
　　“哦？是吗？”
　　我微微一笑，纵身跃下，当头便是凌厉一击！
　　宁静一脸骇然，想要躲避，却发现我这一剑徐徐而下，速度不快不慢，气势笼罩，无论他怎么躲避也逃不掉这一击！
　　“噗嗤！”
　　眼睁睁的看着北冥剑切入了自己的胸口，宁静睁大了眼睛：“怎……怎么可能？”
　　“刷！”
　　白光飞散，早就说了，超一流的刺客我完全不放在眼里，除非他也飞升天域，否则根本对我形不成太大的威胁，何况，超一流的玩家里，悲酥清风、暗影随风列入第一档，这个宁静最多能排入第二档就不错了。
　　眼前的一群隐形刺客尚且不知道我已经侦破了潜行，悄悄的向前移动。
　　我不由一笑，脚下踏地穿梭而过，北冥剑带起了一道道血光，无数刺客尽数倒下，一个个至死也没明白过来到底为什么。
　　大约十分钟，抵达黄金城的城主大厅。
　　“吱呀……”
　　那青铜大门开了，一个提着利刃的铠甲战士走了出来，头顶上一行名字——
　　神算千计 lv-147 剑士 天下无双（盟主）
　　……
　　“荀方！”
　　我低声喊了一句，言语中透着杀气。


卷八 纵横天下 第1105章 生命神殿
　　神算千计，也就是荀方新建的号，此时已经是天下无双的盟主了，荀方混了那么多年也算是有些人脉，只不过让人想不到的是这小子如此不择手段，不但招揽了一群狼子野心的一流高手，更是阴了叔叔孤坟一把，变相骗取了40个分盟之后，秋雨年华的实力已然是大不如前了。
　　“怎么样，想不到吧？”
　　荀方冷冷一笑，道：“凌天老家伙死得可真快，本来我以为我有机会，看来还是被你先得手了一步，不过没有关系，一切的帐都会算回来的，拜你所赐，老子删号了，但是这种羞辱我会一一还给你！”
　　我摊手道：“那就来还，光靠嘴皮子有什么意思，有本事就上吧，别让宁静、中山靖王这些炮灰来送死了，他们根本就不配作我的对手。”
　　“是吗？”
　　荀方厉声道：“那你看看他够不够资格呢？”
　　天空之中忽然一片阴暗，我不由心惊，那是天域玩家变身的效果，凌雪没有上线，雪夜不太可能来，那么就只有另一个人了——野蛮王座！
　　疾速转身，仰望高空，野蛮王座天神下凡般的飘在半空中，手提着利刃，肩膀上浮动着巨蜥图案，整个人杀气腾腾，身后双翼微微招展，嘴角带着狞笑：“轻狂书生，我们又见面了，别来无恙？”
　　我表情平静，淡淡道：“哦，是你啊！怎么，上次被中山靖王设计在众目睽睽底下被干掉，现在却反手要来帮中山靖王一伙人了？”
　　“中国有一句古话，此一时彼一时，敌人也可以成为朋友，不是吗？”
　　野蛮王座冷冷一笑：“比起你，他们的威胁实在是太小了，小到可以成为猛虎盟的朋友，为我们打回烈虎城去！”
　　“叮……”
　　我将北冥剑横在胸前，贯入大量天域力量，淡淡笑道：“既然你愿意为天下无双出头，那么这一战在所难免了！”
　　野蛮王座仰天狂笑：“没错！我飞升之后就再也没有遭逢过对手，你轻狂书生，是我最大的敌人，今天，我们就在这里分个高下，如何？”
　　“可以！”
　　“开启战斗实时直播吧！敢吗？”野蛮王座挑衅了一句，“你是中国区名人堂的成员，应该会有这种勇气吧？”
　　我点头一笑：“有何不敢？”
　　战斗实时直播，这是各国名人堂玩家的特权，一个月只能开启一次，一旦开启，官方论坛、竞技tv、游戏内都会有消息提示可以实时收看，也就是说，一旦我和野蛮王座开启了实时直播，那么中印两国的玩家可能会超过50%的在线人员收看。
　　这么一来，就不再是一场无意义的私斗了，而是一场两国顶尖高手之间的对决，胜负不但关乎个人信誉，更加与本国荣辱息息相关。
　　两人同时开启了直播功能，城内变得杀气纵横。
　　下方，不少天下无双的玩家竟高呼着：“书生加油啊，干掉这个假阿三，为中国服务器争口气，让他们看看真正天域的力量！”
　　荀方呵斥道：“叫什么叫，别忘了，野蛮王座是来帮我们的，居然还给轻狂书生加油，都给我为野蛮王座加油！”
　　全场鸦雀无声，唯有荀方一人叫嚣着。
　　我不由一笑，荀方为了一己私利可以出卖中国服务器，可是他手底下的玩家只是被蒙蔽的，这些人要么是不爽雪月，要么是不爽魂归战袍，攻城的时候绝对没有想到这对中国服务器会造成多大的伤害，但是让他们理直气壮的叛国，却是没有几个人愿意做的。
　　……
　　“哗！”
　　野蛮王座低喝一声，浑身包裹上了重重气旋，整个人煞气非常，嘴角带着狞笑，似乎胸有成竹。
　　“来吧，一战定胜负！”
　　野蛮王座骤然咆哮一声，整个人冲了下来，居然选择了步战。
　　“喝！”
　　我连退数步，拉开了距离，零界距离发动野性冲锋技能，这短暂的时间里没有任何人可以打断冲锋了。
　　可是，野蛮王座一样选择了硬来，发动冲锋，与我正面对碰！
　　“刷！刷！”
　　一红一白两道残影在地面之上飞掠而过，猛然撞击在一起！
　　“嘭！”
　　气劲汹涌，天域力量的冲击无比强悍，中山靖王等人被气劲推得连连后退，狼狈不堪，扶着一根石柱，中山靖王咬牙切齿：“靠！天域力量那么强……幸好，幸好那个时候野蛮王座托大没有变身，否则我们一点机会都没有……”
　　而第一次撞击之后，我和野蛮王座均被震得连连后退，强悍的冲击力让两个人都产生了短暂眩晕，但是显然野性冲锋比野蛮王座的冲锋要更加犀利一些，我快了近半秒醒来，提剑就在此扑杀过去，剑锋一扬，远程神龙斩！
　　野蛮王座飞速扬起盾牌，低喝一声：“风之守护！”
　　无数风刃飞起，包裹在野蛮王座周围，在他的身体外围形成了一个风系的银色铠甲，而神龙斩一击的力量也被抵消了许多！
　　“402848！”
　　我看得目瞪口呆，北冥剑的攻击力众所周知，可却对他造成这么点伤害，野蛮王座此时此刻的防御也太高了吧？
　　“嘿！”
　　野蛮王座眼中闪过一丝厉芒，整个人化为一道虚影，连续两个z字，神鬼莫测的来到了我的身侧，扬手便是一击，剑刃之上幻化为冰色巨狼，赫然是野蛮王座成名绝技——霜狼之牙！
　　强如野蛮王座这次层次，攻击的急促感已然让人无法施展防御技能了，我的光辉圣甲也无法释放，只能凭借苍穹之盾来防御一下！
　　“铿！”
　　手臂一麻，整个人陷入了眩晕，好在防御成功，只有2秒钟！
　　“哈，去死！”
　　野蛮王座咆哮着发出一连串攻击，剑刃在我的身上划出了一道道深深剑痕，刺骨的剧痛传来，好久没有感受到如此凌厉的攻击了！
　　“1638482！”
　　“1734984！”
　　“1549493！”
　　“1749349！”
　　“1736404！”
　　连续五道剑气包裹着传承气旋轰炸在我的胸口，也将我的血条打掉了近25%，而野蛮王座更是疾退了两步，距离拉到了5码，凌厉一击又来了，那至少天神器品阶的长剑包裹着无数风系气旋呼啸而来！
　　风刃击！无视目标50%防御的强招，这也是野蛮王座配合霜狼之牙的杀招。
　　“铿！”
　　整个人又是一震，这次减血的数量非常可怕了——7937372！
　　无视防御，任何高防玩家的噩梦！
　　好在，两秒钟一过我已经恢复了自由，北冥剑晃过，“叮”的一声格挡开了野蛮王座第七剑，并且上前一步，单膝扬起！
　　“嘭！”
　　重重的膝盖攻击落在野蛮王座的下巴上，他无论如何也没有想到我在遭受猛攻之后还会主动拉近距离，并用这么凌厉的攻击来招待他。
　　“302838！”
　　伤害数字飞起，膝盖的攻击显然比不上剑刃攻击。
　　野蛮王座倒飞了出去，口吐鲜血，牙齿飞出，不过被那风之守护保护着，70%的减伤不是浪得虚名的，何况野蛮王座进阶的是暴风神殿，对风系技能的加幅n多，减伤效果肯定要高过于70%了，否则，我的两次连击可能就会要了他的命了。
　　“哗！”
　　北冥剑高高扬起，凌空一剑重重落下，我居高临下的一击，想必野蛮王座要生生的吃下了。
　　“嘿！”
　　野蛮王座微微一笑，身形忽然之间揉成一团，右腿划出一个完美弧线落向了我的下盘！
　　nnd，旋风扫堂腿？
　　我当即收回长剑，膝盖一弯，同样重重的踢出了一脚！
　　“嘭！”
　　传承气旋激荡，居高临下强力的一击完全被野蛮王座消受了，他整个人直坠下去，在地面上砸出了一个深坑，却又速度飞快的一个鲤鱼打挺，顺势向右滚出了几米，“嘭”剑气泻落，我的一剑落空了。
　　野蛮王座正要庆幸，却忽然撞到了一双精悍战靴，抬头一看，发现北冥剑的剑锋已经对准了他的脖子。
　　“死！”
　　“噗嗤”一声，鲜血飞溅，弱点伤害的一击落在了野蛮王座的脖颈间。
　　高手之间的pk，何况是开了直播的，尊严何其重要？
　　野蛮王座打死不开无敌技能，向后骤然纵身，掏出一瓶药水喝下，而我也遵循着高手pk法则，龙缚术、裁决等imba技能一概不用，只是用攻击技能与之抗衡，这样的话，两个人都不用过分的技能，就非常考究操作了。
　　显然，刚才的激烈战斗，野蛮王座强悍的操作显露无疑，但是，他使尽全身解数，却依旧被我强压了一头，此时，野蛮王座的气血不足三分之一，而我却还有足足一半还多的气血。
　　“哼！”
　　野蛮王座咬牙切齿，摇摆不定的眼神显示了其内心的犹豫不决，继续战斗下去，他必死无疑，原本一来天域之后可以跟我一决雌雄，却没有想到实力还是稍逊一筹，再打下去就必定被强杀，不打的话，主动认输吗？
　　那恐怕就更加丢人了，作为印度区第一人，他也丢不起这个人。
　　正在这时，忽然叮的一声，系统提示响起——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家擎天（印度）飞升踏入天域，成为第五位踏入天域的玩家，获得奖励幸运值＋3，并且进入生命神殿，获得战争神殿传承，获得称号“生命神殿传承者”，获得信仰之力，可凝聚神殿光环。


卷八 纵横天下 第1106章 螺旋二人组
　　“哇哈哈哈！擎天那小子终于飞升天域了！”
　　野蛮王座哈哈大笑，忽然竖起了自己的左手，竖起中指，上面套着一枚血红色戒指，笑道：“你可以对付一个天域，但是两个天域呢？”
　　我不由一愣：“你什么意思？”
　　“什么意思？嘿，你很快就明白了，印度被欺负了那么久，总算可以扬眉吐气了……”
　　野蛮王座冷冷一笑，忽然转动了戒指，大喝道：“传送召唤——擎天（印度语）！”
　　……
　　光芒冲天，野蛮王座脚下生出了冲天光芒，一个六芒星法阵毫无预兆的出现了，不到三秒钟，一名天域玩家出现在了法阵之中！
　　擎天 天域275级 生命神殿传承者
　　……
　　“野蛮，什么事情那么急？我正在神殿……哦？！原来，这样……”擎天问到了一半，却发现自己身处黄金城中，面对着杀气腾腾的我，顿时，他什么都明白了。
　　野蛮王座阴沉着脸，道：“擎天，变身吧！跟我联手，灭掉轻狂书生，好好的杀一杀中国人的气焰！”
　　“好！”
　　擎天呼啸一声，整个人平生出肃杀之气，身后张开一对碧绿色的羽翼，生命神殿，神殿光环效果，队友阵亡后拥有10%的几率重生，玩家幸运值越高，重生的几率就越高，这绝对是一个非常imba的光环！
　　野蛮王座嘿嘿一笑：“暴风光环＋生命光环，两大神殿光环，我倒看看这小子如何能够抵挡住！”
　　下方，一名天下无双玩家举着法杖道：“草！这不公平，两个天域玩家打一个，印度人就这点本事吗？”
　　野蛮王座目光睥睨，怒斥道：“少废话！”
　　话音未落，一道剑气飞梭而去，那小法师愣在了那里，整个人被切成了两半，秒杀了，野蛮王座出手杀这种小角色，实在是小菜一碟。
　　顿时，天下无双玩家人群中起了一阵骚动，许多玩家表示抗议，也对野蛮王座、擎天表示了鄙视。
　　荀方怒目圆瞪，喝道：“都给我闭嘴，这是天域之间的对决，我们都没有说话的资格！”
　　显然，荀方还是偏向于野蛮王座，他心底不知道有多期盼我在两大天域高手的攻击下陨落，这样，也算是泄了他的心头之恨。
　　……
　　野蛮王座趁着这宝贵的时间加满了气血，扬起利剑，道：“轻狂书生，你敢应战吗？”
　　“你要战，便战，别说两个，就算多来两个，我也不怕你们！”
　　我也加满了气血，信心暴涨，既然是两个人围攻，那就不必要什么顾忌了，任何技能都可以使用，百无禁忌！
　　“好！准备，杀！”
　　野蛮王座携风而来，又是一个风之守护套在了身上，而那擎天则身穿一套火红色铠甲，贴地奔了过来，两个很有默契的选择了两条路线。
　　我心中平静如水，将两人的移动轨迹都看在眼里，心中忽然一颤，md，这两个人果然默契，那路线赫然是传说中的“螺旋战术”，这是2v1的经典战术，两个操作高手同时跑出s型路线，将目标死死的锁住，螺旋的二人没有交点，却随时以最强的攻击输出招待目标，这种操作极端考究使用者的个人能力，这进入游戏以来也就见过两次，一次是在月恒中见过林凡、慕容姗姗配合使用过一次，另一次，就是在这里了。
　　当即，我伸手一扬：“你们两个是断背！”
　　野蛮王座、擎天齐齐大惊，芳心大乱，继而恼羞成怒：“混蛋！”
　　狂风袭来，螺旋战术来了！
　　1＋1的力量绝对不等于2，至少对于螺旋战术来说是这样！
　　“铿铿铿！”
　　电光火石间，我急速前行，身形旋转，瞬间爆出了三剑，格挡开了对方的三剑，左有野蛮王座，又有擎天，两个人都是天域玩家，太犀利了，在我格挡开三剑之后，两人很有默契的在我背后印上了两剑！
　　“1263838！”
　　“1739484！”
　　不太妙，这样下去，我要输！
　　急忙转身，一个变向飞出了螺旋的范围，单手一扬，裁决！先杀掉一个再说，否则就没有胜算了。
　　野蛮王座眼疾手快，低喝一声就进入了无敌模式miss掉这一次裁决，他对我的技能非常了解，在裁决出手的瞬间就知道这是一次杀招了。
　　“纳命来！”
　　身后，擎天大喝一声，寒风袭来，他的剑锋几乎已经贴到了我的后背。
　　“嘿！迅——雷——风——烈！”
　　杀招迭出，速度暴增，向前急速奔行，将擎天远远的甩开，他并不是暴风神殿的传承者，速度不够快，显然根本就追不上，倒是野蛮王座顶着无敌光环追了过来。
　　他的无敌时间是20秒，这20秒内我绝对不会让他近身，这是高手之间的pk法则，因为那是吃亏不讨好的战术。
　　踏着战争光环，撇开野蛮王座，我取出了追魂弓，目标锁定擎天，以擎天为中心跑起了原型路线，顺便带着野蛮王座飞奔。
　　“嗖！”
　　眩晕箭破风而去！嘭的一声，擎天呆呆的站在了那里，完全没有想到天域之后还是被眩晕了！
　　我不由一喜，惊雷箭轰然而去！
　　“噗嗤！”
　　雷电在擎天的脑门上泛滥开来，也带出了一个伤害数字——1742663！
　　嗯，我的弓系攻击其实还是蛮犀利的。
　　野蛮王座怒吼着，突然发动了冲锋！
　　我骤然转身，盾牌一扬，准确的一记盾击！
　　“嘭！”
　　纵然是无敌状态，但是盾击是被动技能，反弹进了无敌护盾内，野蛮王座撞了一鼻子灰，七荤八素的站在了那里，只是没有受到什么伤害而已。
　　我继续向前，手中一晃出现了追魂弓，索命连击来了！
　　宁神一箭！
　　五连射！
　　一连串的箭矢带着呼啸气旋飞向了擎天，擎天目瞪口呆，箭速太快了，他这个生命神殿守护者根本无法躲避，结果无一遗漏的全部吃了下去！
　　六次强悍攻击之后，擎天的气血悲剧的见底了！
　　“我靠……”
　　野蛮王座被我的走位带的徒然浪费攻击时间，却又拿不出好主意来，只能气得哀嚎一声，几多愤恨、几多无奈。
　　顺手又是一个普通攻击，元素箭飞向了擎天，而擎天则眼睛一闭，认命了！
　　“噗嗤！”
　　血花飞溅，元素箭洞穿了擎天的脖颈，他轰然向后倒去，身体化为点点星光飞回了落炎城，可惜了，刚刚飞升天域就被挂了一次，而且还是在实时直播里被两国玩家看着，这实在是太过于屈辱了。
　　我则一路狂奔，又是射箭又是陷阱的来害野蛮王座，野蛮王座完全被打得乱了方寸，只是咬牙切齿尽量的保持着冷静，但是双方实力有所差距，纵然是冷静也改变不了任何的结果。
　　……
　　这时，荀方冷冷的一笑，似乎又在密谋着什么。
　　同时，人群中出现了一个熟悉的身影，赫然是那个被我杀死过一次的圣域弓箭手，对，就是他！这个弓箭手的眩晕箭有些特殊，说不出来的特殊，眩晕几率非常之高，连野蛮王座的领域也被眩晕，那么我被眩晕的几率也就不在话下了。
　　“铿铿铿！”
　　连拼了数剑，野蛮王座的血条见底了，而我的气血也只剩下40%左右，只要被眩晕就必死无疑，毕竟野蛮王座的攻击完全对我造成大幅度破防了。
　　“嘿！”野蛮王座是个疯狂的家伙，气血都已经见底了却并不退却，反而紧追着我，同时剑锋之上泛着霜狼之牙的光泽，只要能够命中我，那么我被眩晕7秒，结果可想而知了。
　　裁决的cd没到，我不敢轻举妄动，只能且战且退，两个人保持着一定的距离，而野蛮王座也采取了守势，每次我主动进攻他就格挡，而他以霜狼之牙来威胁的攻击我也只敢格挡，否则一旦被晕住就死定了。
　　就在这时，战斗的契机来了！
　　“嗖！”
　　寒光袭来，那弓箭手果然忍不住出手了，眩晕箭，目标正是我！
　　“刷……”
　　我脚底一滑，这让野蛮王座一惊，他也看到了眩晕箭飞向了我，却没有想到我速度的极致到底是多少。
　　领域力量张开，感受着一切力量波动。
　　我几乎闭上了眼睛，突然左手一张，精准的抓住了那枚眩晕箭钢箭的箭柄，反手就将这枚眩晕箭插入了野蛮王座的脖颈！
　　“丝丝……”
　　鲜血从伤口迸溅而出，野蛮王座完全没有预料到我这雷霆万钧的快速一击，眼睛睁得大大的，完全一副死不瞑目的样子。
　　我淡淡道：“记住，是杀死你的是天下无双麾下的弓箭，而不是我。”
　　“刷！”
　　野蛮王座带着不甘的眼神回城复活去了，可惜没有爆出任何的装备。
　　……
　　我缓缓转身，周围的天下无双玩家已经目瞪口呆的惊叹着，一句话也说不出来了。
　　荀方却转身进了城主大厅，眼神说不出的奇怪。
　　“挡住他，不准轻狂书生进入城主大厅！”中山靖王按剑喝道：“城主大厅是天下无双的尊严所在，不容他人亵渎！”
　　一句话，激起了多少少年拳拳之心。
　　很快的，一片玩家将城主大厅团团围住。
　　显然，我是杀不进去的，更何况非攻城战的状态，我也不能进入大厅。
　　突然之间，我仰头哈哈大笑。
　　骤然之间，领域全开，今时今日，我的领域性质终于发生了全新的变化！
　　“神之领域！”
　　全身充斥着强大的能量，剑锋之上更是飞起了一道道光华，北冥剑跃跃欲试，已经按耐不住了。
　　“升龙击！”
　　伴随着咆哮，惊人巨大的青色巨龙能量飞起，猛扑向了城主大厅，化为一条盘龙环绕住那古老的建筑。
　　“轰！”
　　地动山摇，在那一刻，黄金城的城主大厅化为一堆废墟，至于荀方，早已经不知道枯骨何方了。
　　我微微一笑，回转身，漫步走出了黄金城，竟无一人敢阻拦。
　　华丽，下线。


卷八 纵横天下 第1107章 wsl第二季
　　几天来第一次睡了个安生觉。
　　翌日凌晨的时分，上了一下官方论坛，实施战报显示着雪月为、魂归战袍、战魂三大联军已经杀入了清风城，月神殿、秋雨年华于清风山谷内截杀了圣盔城援军，这清风城已然是囊中之物了。
　　另外一方面，三大天域高手血拼的录像也在论坛上高挂着，火热的占据了点击榜首。
　　毫无疑问，这是对兽魂之城的当头一棒，当第二个印度天域玩家出现的时候，所有人都以为兽魂之城要崛起了，然而谁都没有想到，印度堂堂两大天域玩家联手还是被人家给击败了，而且是完美的二连杀，一点商量的余地都没有。
　　我略微看了下评论，惊喜的发现许多玩家开始质疑天下无双的正义与否，甚至有人直接指出天下无双是下作行会，尽干一些吃里爬外的勾当。
　　魂归战袍也利用过国外玩家，也从凤凰那里赚了几千万大米，可是七星灯始终保持着与国外玩家的对立，这是一种原则，而荀方则做得很彻底，完全在野蛮王座面前失去了尊严，沦为兽魂之城的一只看门狗罢了。
　　不过，昨天晚上的连场杀戮倒是蛮爽的，这些天抑郁的心情为之一畅。
　　……
　　清晨，工作室里人声鼎沸。
　　冰茶身穿一套咖啡色制服裙装，笑着问我：“头儿，我这套工作制服好看不？”
　　我点点头：“好看，不过以前没见你穿过，什么时候买的？”
　　“昨晚，大半夜逛了一次泰华！”
　　“……”真难得，看来以后技术部的使其可嘉啊，有冰茶这种大美女穿着好看衣服乱晃荡，基本工作上气势如虹了。
　　简单的吃了早饭，开着商务车，一起去公司，而紫月、稻花香等MM则留在工作室里继续练级打装备什么的，楼下有保安，都是蓝星内部人员，非常安全，这也让我很是放心，蓝星的安全主管是凌天亲手提拔上来的，非常可靠。
　　来到公司，凌雪凌月去总裁办公室了，秦韵则去了运营部，而我就带着冰茶去往技术部，技术部门是蓝星四大部门之一，占了整整五层楼，规模可想而知，我的办公室也非常的宽敞，安排在向阳的方向，尚风尚水。
　　“头儿，这位美女是谁啊？”一名主管眼睛很尖的发现我身后的冰茶。
　　我顺手拽着冰茶摆到我面前，说：“喏，这位是新聘用的经理助理，姓许，大家可以叫她许美女，或者超级美女，都行……”
　　冰茶有些无语了，自我介绍道：“我叫许冰，你好！”
　　也不握手，那主管笑了笑：“果真是超级美女，咱头儿有福了，对了，许美女你的办公室安排在哪儿？”
　　冰茶很爽快，指了指我的鼻子，说：“搬一张办公桌丢到他的办公室就行。”
　　“咳咳，好的……”
　　……
　　上午没什么特别重要的事情，带着冰茶楼上楼下转悠了一通。
　　中午在公司食堂吃饭，凌雪、凌月和秦韵都在，下午，终于来事了，月恒中国区总部派了负责人来上海，商谈关于服务器移交的问题。
　　蓝星入股月恒，以蓝星的技术水准必然不是问题，于是月恒公司将游戏服务器华东方向，包括上海、江苏、杭州、山东等地的游戏服务器全部交由蓝星负责代理。
　　灵恸是个大型游戏，只有一个主脑，但是主脑之下却匹配了许多地方服务器，在中国就有五个大型服务器，作为五个支点来连接共享中国的主城，同时，作为子网加入国际主脑系统，而蓝星现在就是要负责子网中的一个服务器。
　　这是一个复杂而艰难的过程，不过凌天生前几乎已经将一切问题都已经解决，技术骨干、运营经验等等，给凌雪凌月留下了一直庞大而宝贵的技术团队，而现在，这个团队就交到了我的手里。
　　想到这里，我心里一热，确实，凌天是个很合格的父亲，为了两个女儿的将来，他几乎耗尽了自己的生命去安排、去保护。
　　下午，月恒负责人还算是和善，因为在wsl上面我们见过，他认识我，我也认识他，没有太多的问题，将原先的服务器代理取消，当天下午就把服务器运进了蓝星总部楼上，入驻机房的那一刻，合同也签了。
　　晚上，由我和雪月韵茶出面，邀请了蓝星的几个高层，诸如葛林副总裁等人一起，陪同着月恒公司负责人在对面的酒店吃了顿饭，好生安排之后才回去工作室。
　　深夜10：40，抵达工作室，累得不成人形了。
　　上了一下游戏官网，发现清风城已经夺回来了，战魂、秋雨年华联合入驻来防守，而黄金城方向没有什么动静，荀方也不知道有什么想法，倒是七星灯非常的不忿，率领数十万玩家进攻了一次黄金城，血洗了半个黄金城之后徐徐撤退。
　　……
　　实在太累，也就没有上游戏，因为今天是周五了，明天可以休息，工作上已经安排给了技术总监，那中年人的资历比我老成多了，事实上工作上许多主意都是他拿，至于我，只是一边学习一边拿着大方向而已，毕竟我手头里有10%的股份，超级大股东一个，在蓝星也是跺跺脚抖三抖的大人物，以至于去蓝星两天没有人敢称我为助理，这似乎也是一种忌讳。
　　时间过得很快，转眼一个多星期过去。
　　在时间河流的冲洗下，悲伤也可以渐渐冲淡，在上海的生活很幸福也很滋润，下班回家吃完饭，或者周末都可以练级打宝，有空还可以出去逛逛街，在我的陪伴下，凌雪凌月两姐妹的笑容也逐渐多了起来。
　　秦韵也快速的适应了蓝星的高节奏工作，成为公司核心高层之一，至于我的助理秘书，冰茶这小蜜其实一点都不合格，开部门会议的时候少有配合，甚至拆台，弄得大家其乐融融，而我则每次都恨不得把她捉进办公室狠狠的揍一顿，但是几百双眼睛盯着，这事情不太好下手，只能作罢。
　　wsl的预选赛整整打了三天，这次没有用联赛的赛制，实在太繁琐了，直接改成了打三天，预选赛雪月作为冠军队伍不用参加，直接参加了32强的中国区决赛，共计32支队伍，就在明天，在上海中心体育馆隆重拉开了wsl第二季的序幕！
　　……
　　夜晚，吃着点心的时间，我问：“明天去打wsl中国区总决赛，小雪，你和凌月一起过来吧？虽然你们两个没有报名，不过散散心也好。”
　　凌雪点头：“嗯，好的。”
　　冰茶则说：“先商量一下，把出战名额给定了，少了凌雪和凌月两个高手之后，咱们的阵容并不是很乐观。”
　　凌月抿嘴一笑：“对不起啦，那几天，我和雪儿的心情确实不好，根本没有心思去想wsl的事情，给大家添麻烦了……”
　　我不由笑笑：“没关系，四场1v1由我和冰茶、稻花香、紫月出战，2v2由我和冰茶或者秦韵打配合，基本上可以稳进决赛了，中国区仅有少数几个强队能对我们造成威胁而已，不用太担心。”
　　冰茶用笔记本打开了官网，说：“wsl第二季，冠军组玩家抽奖最高奖励天神器，并奖励每人80万rmb的实质奖励，亚军组抽奖最高是地神器，奖励每人20万rmb，季军组最高抽取低阶神器，奖励每人10万rmb，第四名——第八名，最高抽奖旷世圣器，每人奖励20000rmb，第九名——第十六名，最高抽奖上品仙器，每人奖励5000rmb，报销车费和食宿等等……”
　　我点头一笑：“许冰，看看32强都有谁啊？”
　　“嗯！”
　　冰茶点开了页面，将电脑推到我和凌雪凌月的面前，中国区wsl的32强队伍已经全部在官网首页了——
　　【雪月】：书生、冰茶、秦韵、紫月、淡淡稻花香等。
　　【战魂】：林霜、剑火鬼炙、剑火龙魂、剑火刑天、战魂铁翼等。
　　【魂归战袍】：七星灯、晓风残月、宣纸泛黄、骁骑将、格里高利等。
　　【月神殿】：红绫舞、韩信、剑飞扬、大秦帝国、无敌红烧肉等。
　　【秋雨年华】：孤坟、地狱火、紫百合、丐帮小米、失身麦田等。
　　【黑风寨】：很萌很好推、一粒尘埃、黑煞、天灵眼、鬼吹灯等。
　　【天钥军团】：暗影随风、乱舞春秋、悲酥清风、飞火、剑火守护等。
　　【梦回雪月】：冰之逸、流年花火、南宫乐兮、雪见草、第五季等。
　　【天下无双】：宁静、中山靖王、百步穿杨、石榴姐、东坡居士等。
　　……
　　之后，诸如青梅煮酒、剑与玫瑰、许愿池云云，32支强队出炉，明天齐聚上海，后天开战！
　　分析了一下，真正对我们能够有威胁的队伍并不多，魂归战袍应该是最大的威胁，七星灯、晓风残月除非是遇到我，否则都会是他们的稳定得分点，咱们的冰茶虽然魅力无双，但是毕竟不能靠翘臀、丰乳去战争对手，一旦遇到魂归战袍，大约是五五开的胜负。
　　同样，战魂、黑风寨和天下无双也是威胁，主要看变数和临场发挥了。
　　“冠军组奖励天神器哦！”
　　冰茶给我一个销魂的眼神，笑道：“上一次拿到了天铸套装，这一次，争取把最后一个永恒铠甲拿到手吧！”
　　我点点头，也对这次wsl充满了期待，要么不去，去了，对冠军就志在必得！


卷八 纵横天下 第1108章 裂空痕
　　翌日下午，wsl第二季的开幕式将在下午两点举行，而我们则是在12点从住处出发，路上车堵得瓷实，果真到了一点五十的时候才抵达现场。
　　中心体育馆的月恒分馆前，彩旗飘飘、人声鼎沸，来自全国各地的32支队伍玩家齐集于此，这还不算什么，关键是来了许多世界各地的游戏迷，其中以在校学生居多，人山人海的拥挤在广场之上。
　　选手接待处，接待人员笑容满面的等待选手签到。
　　当我带着冰茶、稻花香等MM赶到的时候，已经快要两点了。
　　顿时，一个身穿深蓝色裙装的工作人员冲了过来，欣喜道：“终于来了，我还以为雪月的人今天下午不来了呢，书生，快点来签到吧？”
　　我微微一怔，冰茶撞了我一下：“楞什么，cgl名人堂的人，被认出来是正常的，速度过去签到，开幕式要开始了！”
　　“哦……”
　　一一签到之后，唐风出现了，先是就凌天去世的事情小小哀悼了一下，随后笑着说：“继续加油吧！这次雪月参加预选赛好像凌雪和凌月都没有参加，不过实力还是非常强大的，我很看好你们夺冠哦！”
　　我笑笑：“谢谢！”
　　说着，带着凌雪、凌月几个MM走到了选手席。
　　今天，凌雪、凌月依旧穿着一身黑色制服裙装，戴着墨镜，因为眼睛哭红了，怕被别人看出来。
　　不过，我们走进选手席的时候还是被认出来了，不少游戏玩家在场外疯狂大喊着：“哇！雪月的人，看啊，是雪月的人，第一个肯定是轻狂书生，后面两个一模一样的美女，一定是清风揽月和清风飞雪，哇，身材真好啊……啊！冰茶和紫韵儿也出现了，天啊……”
　　有人太激动，晕过去了。
　　一旁，工作人员MM笑着说：“不少人从吉林、郑州、台湾各种遥远的地方过来呢，就为了看上一眼雪月诸人的样子，呵呵，太铁杆了……”
　　我笑着一点头。
　　正在这时，七星灯带着晓风残月、沈落雁等人过来了，远远的一点头：“来了？”
　　“嗯，你们真早。”
　　“哈哈！那是，早起的鸟儿有虫吃……”
　　熟人一一出现，王萌和徐澄也出现了，林霜同样带着剑火三将出现在人群中，不过距离我们比较遥远，只是遥遥点头致意而已。
　　但是，当另一群出现的时候，顿时所有人都憋了一口气。
　　“是天下无双的人！”七星灯的眼中立刻出现了杀气。
　　我一样咬着牙：“妈的！”
　　七星灯道：“联手灭了他们？”
　　“好，一起上！”
　　说着，我站了起来，七星灯、晓风残月一样站了起来，大家都是铁血汉子，想干就上了，才不会去顾忌太多。
　　我当仁不让的站在了走道上，挡住了对方的去路，七星灯、晓风残月一左一右，杀气腾腾的样子。
　　天下无双一方，中山靖王小小年纪未老先衰，一副中年人的样子，沉声道：“轻狂书生，七星灯，你们两个什么意思？”
　　我冷冷道：“你给我滚开！让荀方出来说话。”
　　七星灯哈哈一笑：“就是，滚开，我们不跟大叔级人物硬来。”
　　“你……你们！”
　　中山靖王气得就快吐血了。
　　这时，坐在远处的悲酥清风、暗影随风、乱舞春秋、剑火守护一群人发现了这边的情况，一个个立刻一跃而起，纷纷杀来：“娘的，盟主跟人死磕了，操家伙帮忙！”
　　一时间，场内火药味太过于浓郁了，那工作人员MM吓得花容失色，连连后退，一边去喊：“保安，快点过来！”
　　冰茶梨涡浅笑，唯恐天下不乱：“上啊，用折凳打，打残了算我的！就照荀方那小子的第三条腿打！”
　　正在这时，孤坟和唐风一起出现了，荀方一样从天下无双的人群中出现，脸色非常的难看。
　　孤坟望了望两边，道：“都消消火，cctv的游戏竞技频道有现场直播，有什么恩怨赛后再说！”
　　说着，孤坟狠狠的瞪了荀方一眼，喝道：“你干的好事，那40个分盟的事情怎么解释？！荀方，你太让我失望了！”
　　荀方丝毫不让，理直气壮道：“二叔，你帮理不帮亲我无所谓，但是你偏袒雪月，我偏偏不能忍，我就是要证明自己可以做得更好，现在你也看到，我成功了，天下无双已经成为中国十大公会之一了！”
　　孤坟眼神凌厉，暗道了一句：“小畜生！”
　　但是，孤坟是顾全大局的人，环视了一周，道：“大家给我和唐总个面子，散了吧，一会开幕式了，不要闹出笑话来。”
　　“哼！”
　　我冷哼一声缓缓退去，雪月的几个汉子一样退了回去，但是显然一个个火气没消。
　　唐风笑哈哈道：“就是吧，大家都是职业玩家，有什么火气就在游戏竞技里见真章，场外真人pk实在太掉档次了。”
　　七星灯将攥着拳头，关节咔嚓咔嚓响：“嘿，场外pk次次到肉，那才过瘾！”
　　“银枪城不想要了？”孤坟威胁了一句。
　　七星灯马上点头哈腰的带着晓风残月溜了。
　　接下来，开幕式正式开启。
　　中国惯例，领导致辞，一个穿得西装革履的中年人，似乎是中国虚拟竞技产业的什么负责人，又或者是上海市委的什么要员，废话连篇的讲了足足半个小时，凌雪和凌月一左一右的靠在我的肩膀上竟然睡着了。
　　我有些不耐烦，说：“有完没完，让他下去，下一项吧！”
　　唐风略一点头，道：“嗯！”
　　不久之后，助理秘书去说了什么，果然，这领导依依不舍的下去了。
　　我有些讶异：“我的话那么管用了？见鬼……”
　　冰茶浅笑：“别忘了，你现在是蓝星的实权人物，蓝星已经加入中国区月恒的股份，至少分了三分之一的天下，说起来，你的身份可比那个领导要高多了。”
　　原来如此。
　　我一声叹息，这可笑的世道。
　　……
　　领导讲话完毕，主持人上台，依旧是御用主持飞儿，那么多年了，红颜不老，飞儿完全是个迷人的妖精，身穿一件米色套裙，活力非凡的走上台，宣布着32强的名单，这才是开幕式的重头戏，至于领导讲话，随便吧，反正是没人听的。
　　同时，飞儿也宣布了赛程，明天上午决出16强，下午决出8强，第三天则决出冠亚军，决定中国出战wsl世界赛的四支队伍。
　　首轮对阵阵容也出炉了，雪月的第一个对手是个龙套队伍，以前从未听说过，这倒是一件好事，进八强已经是定局了。
　　单板淘汰制，bo3抗衡，三局两胜。
　　下午也就没有什么事情了，只是将比赛选手一一安排下来而已。
　　晚上，开车去了一趟公司，技术部再次遇到了技术攻关问题，月恒下一款游戏已经开始研发，需要蓝星抽调10名高端程序师去月恒总部，这也是合同的一部分，而这个决定是要有我和凌雪的双重签字的。
　　月恒，这个虚拟游戏界的神话，5年一款新游戏横扫天下，这已经是她的定律了，也正是这样的新城代谢频率和严谨的态度才让她一直能够统治着虚拟游戏界80%以上的市场。
　　晚上，带着凌雪、凌月回体育馆好好休息，等待着第二天的比赛。
　　……
　　清晨醒来，神清气爽，带好装备上战场了！
　　比赛大厅依旧无比华丽，近两万现场观众，飞儿主解说，还配了个挺ws的男人当陪衬，这让飞儿有些不爽。
　　32强的对阵出现在大屏幕上，很幸福的，雪月就排在第一个上场！
　　雪月 vs 裂空
　　“有请双方队长安排对阵……”飞儿笑着宣布道。
　　我和另外一个青年走上场，虹膜认证了身份之后，开始挑选出战队员名单，之前已经商量好的，于是我顺手将几个人的id一一选择。
　　不久之后，双方对阵出炉了——
　　1v1：轻狂书生 lv-277  vs  裂空痕 lv-267
　　1v1：冰茶 lv-275  vs  裂空月 lv-262
　　1v1：紫月 lv-272  vs  裂空雷 lv-258
　　1v1：淡淡稻花香 lv-274  vs  裂空风 lv-255
　　2v2：轻狂书生 lv-277&冰茶 lv-275  vs  裂空痕 lv-267&裂空月 lv-262
　　……
　　这是一个家族团队，裂空家族，出战的五个人有三个是圣域，这已经是非常强大的组合了，也难怪这样的队伍能够进入32强，肯定是每个人都有两把刷子的。
　　带着几个MM进入比赛室，凌雪、凌月没有参加比赛，就留在场下观战了。
　　依旧是熟悉的比赛地图，巨石山谷，当我踏入场中的时候对手也出现了。
　　裂空痕，267级圣域剑士，一身s5装备，算是顶尖的一类玩家了。
　　裂空痕提剑走来，苦笑道：“命真苦，32强赛里遇到了雪月，真是一点机会都没有了，这签可真是下下签。”
　　我不由一笑，两个人都没再说什么。
　　等待比赛开始，读秒！
　　“小心，我来了！”
　　裂空痕电射而至，速度飞快，就凭这份速度，就足有实力进阶32强了！
　　可惜，他的对手是我，而且是一点都不留手的我！
　　呼啸一声进入传承变身，脚下一滑后退半步，整个人诡异的出现在了裂空痕的右侧，北冥剑冲天横扫而过，顿时，裂痕空跌入草丛，长长的伤害数字爆出——
　　“2804483！”
　　瞬秒！wsl里禁止坐骑状态，玩家的气血能上300w就是血牛了，而这个全敏捷剑士显然完全扛不住我的一剑，化为一道白光飞出了场地。
　　干净利落，谁也没有想到wsl线下赛第一场只是一剑就解决了。


卷八 纵横天下 第1109章 不见棺材不掉泪
　　连下两城，裂空痕输的心服口服。
　　第二场，冰茶vs裂空月。
　　裂空月是个弓箭手MM，同样是圣域玩家，手提着长弓，而冰茶则是身穿s6神舞套装的超级战士，虽然不能骑乘坐骑是一大缺陷，但是显然她根本就不用把对手放在眼里。
　　比赛开始，裂空月熟练的变身、眩晕箭、冰之箭，这一整套放风筝的战略控制的非常好，这是一个素质过硬的射手。
　　可惜，素质过硬比不上冰茶的防御过硬，s6是什么样层次的装备？比这个MM身上穿的s5皮甲要强大多了，她的弓箭攻击甚至无法大幅度破防，每次都像是挠痒一般，射得冰茶的胸甲叮当乱响。
　　最终，冰茶抓住个机会冲锋眩晕，秒杀在瞬间完成！
　　高阶战士的战斗即是如此，与法师、牧师、弓箭手的战斗中，除非你能一直放风筝，否则只要让我抓到，大多都是两剑秒杀的命。
　　2：0，连下两城！
　　第三场，紫月上了，对手则是裂空雷，一个五大三粗的狂战士。
　　上场之前，裂空雷就对紫月秦睐有加，目光一直在紫月的一对凶器间游离不去，这可以理解，作为一个正常的男人，看到紫月这种类型的MM确实会有忍不住吞口水的正常反应。
　　伴随着一声清响，紫月进入潜行模式，我们以观众的立场完全可以看到紫月的虚影，而裂空雷就摸不着头脑了，到处跑，一边挥舞兵器大喝着释放怒吼技能，一旦让战士的吼叫波及的话，刺客的隐形是会被破除的，这也是战士系玩家对付刺客唯一的办法。
　　可是紫月并不着急，等了足足半分钟才上了。
　　“啪！”
　　红光爆闪，裂空雷陷入了伏击的眩晕状态，紫月则趁机连出了三刀，随后一个强隐就消失了。
　　一轮强攻，裂空雷的气血掉了大半，心惊不已，普通的刺客确实很难对他造成巨大伤害，可惜紫月确实雪月精心打造的极品贼，武器、装备均属于一流，虽然操作和战术菜了点，但是属性并不假，只要让她抢到了先手，对付十有八九是要跪的。
　　裂空雷脸色凝重，疾奔了一段路程，停下喝药。
　　结果，药水刚进嘴就再次被眩晕了，紫月出了杀招，正面一个剔骨，脚下并不凌乱，飞速来到了对手的背后，匕首泛起厉芒，毫不犹豫的一个背刺下去，结果裂空雷惨叫一声，整个人就这么跪了。
　　“刷！”
　　来到场边，紫月兴奋不已，抱着冰茶笑道：“许冰姐，看到没，我竟然赢了，那可是一个圣域战士哦！”
　　冰茶有些无奈，拍拍紫月的后背：“好啦，紫月真厉害！”
　　说着，推开了紫月，冰茶看看自己的胸前，庆幸不已，被紫月这么一个庞然大物压了一次，居然还没有变形，足见自己“任凭风吹雨打，依旧傲然不屈”的强大资本。
　　第二局，依旧有惊无险的赢下了比赛，紫月的基础实力已然凌驾于裂空雷之上了，虽然操作上不算一流高手，但是长久的历练之中，达到中等还是没有问题的，何况紫月很长一段时间里与南宫乐兮泡在一起，而南宫乐兮是一个远攻近战双修的牛人，在她身上，紫月一样学到了许多近战pk的技巧，促成了自己的成长。
　　3：0！雪月已经赢下了这场比赛了，不过，出于对对手的尊重，大家都决定打满五场。
　　第四场，毫无悬念，稻花香两个封印术取得了一分。
　　最后一场2v2，我和冰茶配合，砍瓜切菜的灭掉了对手，完成5：0 的壮举，裂空家族自然掩面流泪而去，好不容易参加一次wsl，却被一轮了，这是何其的悲剧。
　　5：0！
　　大大的比分出现在屏幕上，我们出了比赛室，签字之后，便开始了下一轮的战斗，拎着游戏头盔来到选手席，凌雪笑道：“不错嘛，遇到菜鸟对手保持着稳定的发挥，就是要这样，接下来做掉魂归战袍、战魂他们，就可以晋级冠军组了。”
　　我笑了笑：“哪儿有那么容易，七星灯、晓风残月他们很强的，呵呵……”
　　这话有点言不由衷，七星灯坐得并不远，听得很不是滋味。
　　下一场对阵，战魂vs悠悠草，对方是一个纯女子的战队，传为一段美谈，据说是京城某女子工作室的职业战队。
　　与战魂几个五大三粗的汉子一比，悠悠草简直就显得莺莺燕燕了，领队是个挺稳重的女人，大约二十七八岁的样子，淡妆，看起来很柔美，与林霜很友好的握手，林霜自然更加是这方面的高人，笑容里的和平友爱溢出。
　　结果，酣畅淋漓的五场恶战，战魂以5：0的强大比分ko掉了对手，那悠悠草也梦碎与首轮交战了。
　　随后，一场场大战，各路高手纷纷胜出！
　　中午11点多的时候，16强的对阵也已经出炉了！
　　【a组对阵】
　　魂归战袍 vs 剑与玫瑰
　　月神殿 vs 青梅煮酒
　　【b组对阵】
　　秋雨年华 vs 许愿池
　　雪月 vs 天下无双
　　【c组对阵】
　　战魂 vs 落月盟
　　黑风寨 vs 天诛地灭
　　【d组对阵】
　　天钥军团 vs 完美
　　梦回雪月 vs 天地劫
　　……
　　这对阵一出来，我就笑了。
　　没有想到在第二轮就遇到了我们最想遇到的对手了，雪月vs天下无双，由我亲手送荀方的几个部下回家，没有比这个更加美妙的事情了。
　　在c组，战魂与黑风寨很有可能相遇，可谓是冤家路窄。
　　d组就悲剧了，雪月两大团队，天钥军团和梦回雪月遭遇，二者只能有一个晋级4强了，接下来的比赛肯定非常激烈，全是一等一的强队！
　　下午。
　　比赛馆内人声鼎沸，官方请来了n个skowgirl在现场表演，热舞什么的应有尽有，难得的是没落游戏霸王在这里还设了展台，而霸王排行前三的高手荀方居然还被采访了，这让他大大的出了一次风头。
　　面对着镜头，荀方淡淡道：“我能在霸王里闯出一番天地，就一样能够在灵恸里笑傲天下，喜欢喜欢霸王这款游戏的朋友们能够继续支持我，我一定不会让大家失望的。”
　　那记者MM笑问：“下午，您的行会天下无双将会与第一公会雪月遭遇，您觉得自己的队伍取胜几率大概多大？”
　　“五五开吧！”荀方脸不红心不跳。
　　七星灯在旁噗哧一声笑了：“我靠……”
　　记者MM保持着职业素养，急忙将镜头转向了七星灯，惊讶道：“呵呵？这位不是名人堂高手七星灯么？呵呵，刚才听到您忍不住笑了，请问你怎么看待下午天下无双vs雪月的这场惊天对决呢？”
　　七星灯咧了咧嘴，懒洋洋的说：“惊天对决？恕我实话实说，天下无双那个层次给雪月提鞋都不配，还什么五五开，真是笑掉大牙了，雪月替补队都能蹂躏他们……”
　　记者MM保持淡定，笑道：“这个……其实都是一家之言啦，我相信所有人都很期待霸王里笑傲天下的荀方能够与轻狂书生对决。”
　　七星灯继续表示扯淡，可记者MM不给他镜头了，知道再说下去荀方非被骂得体无完肤不可。
　　时间飞快，16进8的比赛很快开打了。
　　第一场，魂归战袍vs剑与玫瑰。
　　剑与玫瑰乃是一代天才少女慕容姗姗所创建的神话般的行会，可是传说终究只是昙花一现，今日的剑与玫瑰早已经不复昔日的盛况，对上了魂归战袍这种超级强盟，只能说剑与玫瑰此次的wsl之旅到头了，而领队者南宫MM也表示输掉无压力。
　　结果可想而知的输了，4：1，赢了一场1v1，也算是挽回了一些颜面。
　　第二场，月神殿对阵青梅煮酒。
　　红绫舞亲自督战，虽然无法召唤冰龙坐骑，不过红绫舞依旧轻松的斩杀了对手最强大的战士关云长，最终月神殿以5：0的比分终结了对手，韩信、剑飞扬、瞳若点星等高手均已经上场，可谓是无往而不胜。
　　第三场，秋雨年华vs许愿池。
　　孤坟大叔这段日子没少培养高手，而且秋雨年华一向行事低调，许多窜出来的高手都足以吓人一跳，而许愿池也是中国区少有的强盟之一，可是谁也没有想到许愿池最终的比分居然是0：5被秋雨年华给虐了，秋雨年华王牌打手地狱火连续两局都迅雷闪电的秒杀对手，给许多观众留下了深刻的印象，这就是传说中的终极高手，可望不可即的无上境界。
　　第四场，终于，轮到雪月上场了。
　　荀方带着五个人上台，这五个人其中有三个我是认识的，中山靖王、宁静，还有那个擅长暗杀的高阶弓箭手，都是30岁不到的年纪，职业玩家的黄金年龄，而另外两个人看起来似乎也不俗，应该都是荀方笼络来的各路高手。
　　冰茶在我耳边小声说：“荀方既然可以招揽到宁静这种顶端高手，其余的几个人肯定也不好对付，我们最好小心点，别在阴沟里翻船了。”
　　我点点头：“那就稳妥起见，冰妞你第一个出马！”
　　“好！”
　　冰茶很兴奋，战意高昂的样子。
　　荀方则投来了一丝挑衅的眼神，冷冷笑道：“不见棺材不掉泪！”


卷八 纵横天下 第1110章 灭世之雨
　　“书生，把你排在第三个，压阵！”冰茶提醒道。
　　“嗯。”
　　我点点头，其实我最想抓的那个人就是宁静，他也是天下无双这个队伍里最强悍的一个家伙，我和冰茶遭遇他尚且好说，可是一旦紫月和稻花香遭遇到宁静就胜负难料了，毕竟高阶刺客的操作不会差，完全可以将稻花香伏杀到死。
　　……
　　一一输入出战名单，不久之后，双方的对阵出现在大屏幕上——
　　1v1：冰茶 lv-275  vs  中山靖王 lv-257
　　1v1：淡淡稻花香 lv-274  vs  宁静 lv-264
　　1v1：轻狂书生 lv-277  vs  百步穿杨 lv-261
　　1v1：紫月 lv-272  vs  嗜血战神 lv-259
　　2v2：轻狂书生 lv-277&冰茶 lv-275  vs  宁静 lv-264&百步穿杨 lv-261
　　……
　　看到这个对阵，我忍不住心里一抽搐，还真猜中了，淡淡稻花香遭遇了宁静，这一分有些危险了。以宁静的攻击力度完全可以在三秒钟内打破稻花香的气旋之盾，然后凿击眩晕，背刺、剔骨等等，后果不堪设想……
　　不过，我和冰茶应该算是稳定得分点，还有一场2v2也不会有什么威胁，总之进8强肯定是没有问题的了。
　　场边，大家商量着战术，而在外面的大屏幕上则显示着空荡荡的巨石山谷，观众并看不到选手的情况，这样也是为了保密起见。
　　“第一场，一定要拿下！”我说。
　　冰茶点头：“放心吧，中山靖王那货算个什么东西，外面的茶水尚温，看我冰茶姐温茶斩华雄！”
　　我不禁失笑，忍不住拍了一下冰茶的翘臀：“去吧！”
　　冰茶嗔了我一眼：“走了～”
　　“刷！”
　　冰茶消失在场外，出现在巨石山谷之中，中山靖王随即也进入场地，一副仁德英雄的模样，按剑道：“多多承让啊，冰茶美女！”
　　冰茶微微一笑：“去死吧你！”
　　“……”
　　中山靖王碰了一鼻子灰，却也显得非常平静，淡淡笑道：“好吧，那就各展所能了！”
　　说着，他瞥了一眼冰茶的装备，啧啧道：“s6神舞一套，加上天神器帝殒，项链是地神器，两个戒指一个地神器一个旷世圣器，这身装备还真是超极品，冰茶美女无愧于雪月核心女战神的称号啊！”
　　冰茶动摇了，被夸得飘飘欲仙，转嗔为喜，笑道：“中年人，废话少说，准备引颈就戮吧，我会把刀磨快一点，让你少受点痛苦的。”
　　中山靖王的脸色更加难看，显然仁德的那一套冰茶是不吃的，想她许冰见多识广，什么样的人没有见过，比中山靖王虚伪10倍的人冰茶也不放在眼里，眼前这个仁德英雄也就自然不算什么了。
　　比赛开始读秒——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　冰茶哇哇叫了一声冲了出去，整个人跑了一个扭曲的s，身法非常的诡异，这不是她不想跑s路线，而是操作有些小烂，跑得不够圆润而已。
　　中山靖王目光凌厉，脚踏地面纵身飞跃而去，大喝道：“烈焰斩！”
　　“嘭！”
　　灼烈的火光斩落在乱石之中，冰茶盾牌轻扬荡开对手的攻击，火红色的披风微微摇摆，整个人已经来到了中山靖王的身后，帝殒剑裂空而下！
　　“嚓！”
　　“893474！”
　　凌厉的攻击让中山靖王不由得心惊，他的总气血也只有200w多一点点，被冰茶三两下就可以带走了。
　　冰茶面带微笑，那美丽的笑容沁人心脾，中山靖王看得好不消受，却忍不住的一剑劈去，辣手摧花。
　　“铿铿！”
　　连续两次命中，冰茶也被打掉了近百万点气血，破绽太大了！
　　秦韵忍不住问：“冰茶这是怎么了？以她的水平，应该不至于会被连续攻击才对啊，中山靖王的速度又不是多么飞快……”
　　稻花香也说：“嗯，冰茶的操作不仅于此。”
　　紫月眨了眨眼睛，笑问：“莫非，是冰茶故意的？”
　　我不由一笑：“聪明，就是冰茶故意露出的破绽！”
　　“到底为什么呢？”
　　“看着吧！”
　　……
　　说话间，冰茶已经被揍到了半血，而中山靖王却也只有40%左右的气血，一时间，中山靖王咬牙切齿，目光游离不定，仿佛拿不定主意一般。
　　冰茶靠在巨石边，嘴角带着戏谑的笑意，帝殒剑扬起，露出华丽丽的大腿，笑道：“怎么样，中年人，你怎么不用那个生命转移呢？”
　　“什么？！”
　　中山靖王目瞪口呆，冰茶这一句话无疑是点中了他的死穴，中山靖王的总体实力要逊色于冰茶一筹，靠硬碰来杀冰茶根本不可能，他唯一的制胜法宝就是那个生命转移的技能，而此时，冰茶故意将自己的气血耗到了50%，等比例转移了也没有太大意义，这么一来，中山靖王可谓是上天无路入地无门了。
　　冰茶轻声一笑，眼中忽然透出浓浓的杀气，结束战斗的一击来了！
　　“十八蝶剑连环斩！”
　　冰茶呼啸打出了奔雷斩＋横扫千军，连续六剑一起降临，中山靖王眼中满是惊骇与绝望，只得惨淡收场，化为一道白光飞了出去。
　　“刷！”
　　冰茶也来到了场外。
　　“怎么样，够犀利吧？”她洋洋自得。
　　秦韵轻笑：“冰茶很厉害！”
　　我一样说：“再下一城吧！”
　　“嗯！”
　　不久之后，第二局。
　　中山靖王显然是吃了上一次的亏，这次也不敢肆意攻击了，于是冰茶开始挑衅，这妞完全是个小妖精，连中山靖王年老滴沥ed之类的都骂出来了，结果中山靖王不堪受辱发动了攻击，这正中了冰茶的下怀，数剑搞定结束战斗！
　　1：0，雪月先下一城，暂时领先。
　　第二场，淡淡稻花香vs宁静。
　　显然，林香有些紧张，上场之前，我扶着她的双肩，笑道：“香香，宁静并不是什么绝世高手，要有信心灭掉他，记得上场就开气旋盾，一旦被攻击就闪烁，找准机会再封印，先用灵魂震荡慢慢磨他！”
　　“嗯！”
　　稻花香点头：“哥哥放心，我会赢下来的！”
　　“好，去吧！”
　　稻花香上场，冰茶则在我耳边小声笑着质问：“你怎么不拍香香屁股表示激励？”
　　我略一尴尬：“自家妹妹，看你说的……”
　　“鄙视你！”
　　冰茶微微一笑，抱剑坐在场边开始观战了。
　　场中，稻花香与宁静一起出现了，当读秒到3的时候，宁静已经进入了潜行状态。
　　稻花香不慌不忙，扬起玉箫进入圣域变身状态，一道道气旋构成了气旋之盾。
　　甚至，稻花香并不移动，只是等待宁静的偷袭。
　　宁静也不多耽搁，瞬息间发动了突袭！
　　“嚓！”
　　匕首撕开了气旋之盾的一角，宁静凌厉的三连击来了，疾风骤雨的打在气旋之盾上，刺客的破甲能力极高，仅仅一瞬间，稻花香的气旋之盾居然破了，而宁静更是低喝一声，匕首上蒙上了一层血色！
　　凿击！
　　一旦被眩晕就挂了，稻花香冷静非常，骤然之间一个闪烁飞了出去，回头便是灵魂震荡，这个技能不但可以大幅度杀伤对手，甚至还能造成短暂的眩晕。
　　宁静咬牙切齿，拎着匕首强杀，气血却刷刷直掉，稻花香的操作非常不错，一边后退，一边释放灵魂震荡，这套放风筝的打法让许多近战玩家销魂无比。
　　宁静忍不住了，洒出荧光粉进入强隐。
　　稻花香却笑了，扬起了玉箫，口中轻声吟场：“沉睡的灵魂啊，请释放你的愤怒，化为天火焚烧眼前的一切——灭世之雨！”
　　圣域魔导师禁咒！
　　咳咳，其实就是灵魂星雨。
　　技能覆盖面积极大，稻花香判断得也非常准确，陨石夹带着天火降临，只听一声闷哼，这场较量已经结束了，宁静直接被陨石给砸出了场，惨不忍睹。
　　小分1：0，取得了先机！
　　第二局瞬即开始。
　　宁静一脸平静，显露出高手的风范，微微一笑：“小姑娘真聪明，厉害！”
　　稻花香笑笑：“你也很厉害。”
　　客气完毕，开战！
　　宁静依旧早早的进入了潜行状态，然而，这一次却攻击更加凌厉，三次匕首攻击破开了稻花香的气旋盾，在稻花香闪烁的瞬间宁静也投掷出了匕首，暗影突袭！
　　“噗嗤！”
　　“1193347！”
　　稻花香几乎被瞬秒了，而且陷入了眩晕之中，这一招悲酥清风也会，只是，控制技能精准性实在太难了，悲酥清风一向不太使用，而且以他的个性，还是用匕首凌迟切割杀起来更有快感一些。
　　宁静飞扑上前，补上一刀，稻花香便被挂了。
　　1：1，暂时战平了。
　　我连连安慰：“香香稳住阵脚，一定能赢的，我们大家都相信你。”
　　稻花香抿嘴一笑：“谢谢哥哥，我肯定赢！”
　　于是，稻花香满怀信心的上场了。
　　这次，宁静笑意愈浓，似乎已经是胜券在握，就在系统读秒的时候，宁静的身影也渐渐消失了。
　　可是，让人惊诧的一幕出现了，稻花香反守为攻，一个闪烁来到了宁静的位置，脚踩地面，轻喝一声：“灵魂束缚！”
　　无数血红色触手从地面突出，伴随着“啊”的一声，宁静身形显露，显然他也没有想到稻花香突发奇招。
　　青玉歌咏吹奏起来，音律回旋下，残月升起，灵魂封印术落在了宁静的脑门上，也在这一刻，宁静顿悟了，江湖传说中，但凡被灵魂封印术命中的人从来没有逃出一个活口，他也不会例外。


卷八 纵横天下 第1111章 柔情
　　一连串的灵魂震荡之后，宁静飞出了场外，稻花香立功了！
　　2：0，雪月强势的连胜了两场。
　　“嘻嘻，香香好厉害，那招灵魂束缚太帅了！”
　　冰茶一把抱住了稻花香，很热情的庆祝胜利，稻花香则消受着冰茶的热情，一张小脸蛋被勒得通红。
　　第三场，该我上场了，对手是百步穿杨，也正是袭杀掉野蛮王座的那个暗杀型弓箭手，当然，在白云城城外，他也被我杀掉过一次，此时真可谓是仇人相见分外明白了。
　　“哼，你这混蛋！”
　　百步穿杨厉声道：“全白云城的人都怕你，我偏不怕你！”
　　我缓缓拔出北冥剑，淡淡道：“不需要任何人怕我，但是，我会让你知道敬畏！”
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　百步穿杨急忙移步，又是那特殊的眩晕箭！
　　“嗖！”
　　箭矢破风而来，可是速度太快，我擎剑荡开，电光火石间换出追魂弓，一记凌厉的眩晕箭破风而去！
　　“啊？！”
　　百步穿杨低喝一声，急忙后退躲避这致命的一击！
　　机会来了，瞧准了他的步伐，我快速擎起北冥剑，低喝一声，大力将这太古神器投掷了出去！
　　“嘭！”
　　巨响声中，百步穿杨被北冥剑洞穿了胸口，整个人被穿插在了巨石之上，双足离地，非常之凄惨，而气血则还剩下一丝。
　　我淡淡一笑，缓缓走上前，张开五指，天域力量积聚，一个微妙的冰锥在掌中凝重，飞射而去！
　　“噗！”
　　百步穿杨的瞳孔猛地一收，被冰锥洞穿了胸口，天域力量何其浩瀚，我凝聚出的这个冰锥虽然比不上凌月的威力，但是至少有了烈日杖那个层次法师的水准了。
　　第二局，百步穿杨欲生欲死了，被北冥剑连续削了三次，惨然而去。
　　3：0，雪月轻描淡写的拿下了比赛。
　　我立刻举起手，对场外道：“飞儿，终止比赛，我们已经赢了！”
　　飞儿的声音传来：“剩下的两场不打了吗，书生？”
　　“嗯！”
　　我点点头：“对手太弱，没有必要打那两场，那样等同于浪费时间。”
　　飞儿笑着应道：“好的！”
　　现场宣布雪月获胜，我们几个人也一一出场，迎来了一阵热烈的掌声，而天下无双几个人的脸色都非常的难看了。
　　荀方铁青着脸，低声喝问：“妈的，你们不是跟我说了至少5成胜算的吗？怎么会……怎么会连输三场，这……这简直是奇耻大辱！奇耻大辱！”
　　中山靖王低着头：“对不起，方哥！”
　　宁静则冷冷道：“搞清楚，对手是雪月……”
　　“哼！”
　　荀方郁郁不快，这一场果真是丢尽了脸。
　　接下来，又是几场激烈对抗——
　　战魂5：0落月盟
　　黑风寨4：1天诛地灭
　　天钥军团5：0完美
　　梦回雪月4：1天地劫
　　……
　　各个被看好的队伍一一出线，下午四点多的时候，八强对阵也出炉了——
　　魂归战袍 vs 月神殿
　　秋雨年华 vs 雪月
　　战魂 vs 黑风寨
　　天钥军团 vs 梦回雪月
　　接下来的比赛必然精彩，因为——
　　每一场几乎都有渊源！
　　魂归战袍vs月神殿，这两者不用说了，红绫舞曾经是沈落雁的姐姐，因为红绫舞的关系，沈落雁甚至对血饮天下投怀送抱，这些陈年旧事大家都记得很清楚。
　　秋雨年华vs雪月，想当初，我在雪月第一场成名之战就是与地狱火、悲酥清风的一战，后来两个行会成了盟友，不过竞争不断，彼此都在较力，这些都是上不得台面的说法。
　　战魂vs黑风寨，这是林霜与王萌两个MM之间的争斗，从清风城打到了白云城，再到wsl，二者的渊源极深，只是，黑风寨的主力战将，一粒尘埃和王萌现在都只有圣域200级不到，装备上不去，这一战恐怕是凶多吉少了。
　　至于天钥军团和梦回雪月，这就是大水冲了龙王庙，自家人打自家人了。这场战斗胜负，换种说法就是暗影随风领衔的雪月爷们队vs冰之逸领衔的雪月姑娘队，这个胜负还真难说，双方都有n多成名已久的圣域高手，谁赢谁输都很正常。
　　……
　　晚上，凌雪凌月两姐妹回公司一趟，而我则留下来照看林香紫月等人。
　　晚宴后已经是9点多了，wsl期间大地图上很平静，因为国战和攻城战都已经被关闭了，各国大盟也忙着争夺wsl世界赛的出线权，没人有心思去打国战了。
　　安排稻花香睡下之后，我路过了秦韵的方向，伫立在空荡荡的走廊里良久，不知道该敲门还是不敲门。
　　却正在这时，房间门吱呀一声开了，秦韵探出头，笑问：“有事？”
　　“没……没事……”
　　我一愣，不知道该如何回答了。
　　“没事也进来了吧！”
　　秦韵伸手将我拽进了房间，随手关上门。
　　窗外，月朗星稀。
　　秦韵直直的看着我，撅嘴道：“喂，你就不能对我说点什么吗？回来那么久，我们都没有在一起说过话……”
　　其实，我很难面对秦韵，毕竟有过了一次，再说什么呢？莫非，还要再来一次吗？
　　见我不说话，秦韵皱了皱眉，说：“我知道，你现在肩上责任很重，其实，你大可以不必让自己那么累。”
　　“怎么可能不累？”我有些自嘲。
　　秦韵笑了：“回家了，就好好休息一下。”
　　说着，将我按在沙发上，秦韵一双柔嫩的手在肩上轻轻揉捏着，力道恰到好处，这让我微微感动，信心的秦韵，本该是一个非常温柔惹人怜爱的女友，或者老婆，可是我却将她延误在了这里。
　　“韵儿，对不起……”我忍不住说了句。
　　秦韵扑哧一笑：“对不起什么？我愿意的，一个愿打一个愿挨，老天都管不了的事情。”
　　说着，秦韵坐在我身边，说：“抱抱我？”
　　“嗯。”
　　我伸手将她揽在怀里，一片火热，秦韵神色平静，嘴角带着幸福的笑意，说：“爱情是毒药，就算是毒死了也心甘情愿，霜姐建议我去寻找自己的幸福，可是我的幸福就在这里，让我去哪儿找？难道，在外面风吹雨打一个人孤独着，这就是幸福吗？”
　　我心中一暖，问：“韵儿，以后有什么打算？”
　　“大家在一起。”秦韵简单的说了一句，又笑道：“凌月也是这个意思，当然，两年之后，你和凌雪结婚吧，我和凌月都不会阻拦，若是哪一天，我和凌月都腻了，自然会自己离开的，就怕你不舍得……”
　　我忍不住紧紧抱住她，轻声道：“我当然不舍得……”
　　秦韵发出一声让人窒息的呻吟，忽然转过身来，跨坐在我腿上，柔柔的笑道：“亲一个吧？我们好久没在一起了……”
　　说着，她回身看看，笑道：“窗帘拉上了，没事儿……”
　　“呵？”
　　我不由一笑，秦韵美丽的脸蛋越来越近，一双温润的唇也贴了上来，那丰满而柔软的身体紧紧贴了上来，就像是要将整个人都融化在我怀里一般。
　　这一吻，足足两分钟。
　　秦韵轻吸了口气，脸蛋红润，道：“果然是毒药……”
　　我双手环着她的腰肢，有些无所适从，轻声道：“好啦，凌雪和凌月她们两个快要回来了。”
　　秦韵微微笑，又在我的脸颊上亲了口，然后，在耳边吹着气，幽幽笑道：“我说啊，书生，你有反应了……”
　　我尴尬不已。
　　秦韵似乎很享受我的尴尬，轻声笑道：“好啦，来日方长，以后还是有机会的。虽然说凌天叔叔的去世让大家很伤心，但是……阻止我们在一起的最后一重阻力也消失了，不是吗？”
　　我点点头，没说什么。
　　正如凌天说的，即使不想要那样的将来，但是时间会推着你向前走，将来到底会什么样子，我们都不知道。
　　秦韵洗了澡，躺在床上，却支起胳膊看我，笑道：“还不回去睡？明天上午就要决赛出冠军了，早点睡，养养神。”
　　她眼中满是柔情，莞尔一笑：“不是吧？难道要我侍寝不成？”
　　我不由一笑：“算了，不方便，我回去了，凌雪和凌月也该回来了。”
　　“嗯。”
　　站起身，走到床边，在秦韵的额头上轻轻一吻，道声晚安，随即关好门回到自己的房间。
　　对秦韵，总有些歉意，那一夜的缠绵总在脑海里挥之不去，我占有了她的第一次，这种亏欠，真不知道以后该怎么偿还了。
　　晚上10点多的时候，凌雪和凌月终于风尘仆仆的回来了，开心的告诉我与ggs集团刚签订了一个大单子，蓝星的以后，注定会越来越好。
　　我很欣慰，凌雪现在俨然已经是一个公司总裁的模样，甚至陪我的时间都很少，她实在是太忙了，但是无可厚非的是，我们都在成长，终有一天会离开这个领域，可是我们追求的是什么呢？大概，只是对这段快乐时光的追寻与索取吧？
　　越来越多的人喊着无兄弟不网游，事实上也正是这样，有朋友的陪伴，这网游才是乐趣的，那种孤身一人纵横天下的寂寞高手，其实只是一种变态扭曲的怪物而已。
　　……


卷八 纵横天下 第1112章 你爸想你
　　翌日，wsl中国区决赛日。
　　月恒馆内人山人海，来自全国各地的玩家齐聚一堂享受这一场虚拟竞技领域的饕餮盛会。
　　八强队伍的名单高高悬挂在大屏幕上，就在今天上午将会决出总冠军，下午庆功宴，晚上各路人马就可以归巢了，当然，也可以选择留在上海游玩，月恒馆提供三天的基本食宿。
　　不过，选择在上海游玩就有些不明智了，开车堵你个七八个小时，什么游玩的心情都没了，旅游，还是应该选择苏州那样的二线城市比较好一些。
　　选手入场式，七星灯作为名人堂的代表人物，器宇轩昂的进场，我则和凌雪笑道：“衷心祝愿老七第一个出局！”
　　凌雪轻笑：“难咯，魂归战袍下一场对月神殿，进4强的可能性非常大，不过进不了决赛倒是真的，因为遭遇我们雪月了。”
　　“哈哈，就是就是！”
　　很快的，上午第一场比赛开打了。
　　魂归战袍vs月神殿
　　第一场，七星灯亲自上场，虽然没有火焰骨龙的助阵，但是也堪与对手一战。
　　然而，对方出现的确实红绫舞，传说中的冰龙骑士。
　　双方恩怨情仇牵扯不断，剪不断理还乱，话不多说就开打了。
　　红绫舞的冰封斩厉害，七星灯明知道这一点，便以死亡虚幻连续骗了两次冰封斩，结果2：0解决了红绫舞，这也是意料之中的事情。
　　第二场，魂归战袍第一刺客格里高利vs风水术师韩信。
　　wsl的第一季，韩信光芒耀天，实力非凡，这一次同样犀利，干净利落的2：0逼迫格里高利败退，这同样是意料之中的结局。
　　第三场，魂归战袍王牌打手晓风残月vs月神殿魔剑士剑飞扬。
　　结果，让人吃惊的一幕发生了，连续两次瞬秒的连招完成，晓风残月砍瓜切菜的就把剑飞扬给虐了，这让红绫舞非常的不爽。
　　第四场，魂归战袍第一法师宣纸泛黄vs月神殿第一狂战士大秦帝国。
　　一场淋漓尽致的轰杀之后，大秦帝国挂在了火海之中，宣纸泛黄顶着气旋之盾非常坚韧，就算是被冲锋到了也完全可以完全无视，操着火焰精灵，宣纸泛黄在火海中超度了大秦帝国。
　　3：1，最后一场不用再打了，月神殿被淘汰，魂归战袍则晋级四强。
　　……
　　接下来，便是雪月出战秋雨年华了。
　　经过与冰茶的争辩与激烈思想斗争之后，我们双方的对阵名单也出现在了大屏幕上——
　　1v1：冰茶 lv-275  vs  孤坟 lv-274
　　1v1：淡淡稻花香 lv-274  vs  凭窗听雨 lv-273
　　1v1：轻狂书生 lv-277  vs  地狱火 lv-275
　　1v1：紫月 lv-272  vs  麦田守护者 lv-269
　　2v2：轻狂书生 lv-277&冰茶 lv-275  vs  孤坟 lv-274&地狱火 lv-275
　　……
　　连凭窗听雨都上阵了，看来这个成功女士的游戏修为越来越高深了。
　　“大叔，你们输了……”我先行试探一下，进行心理战。
　　孤坟一摊手：“输了就输了，无所谓，明年再来过……”
　　很坦荡，心理战失败。
　　双方进场，较量很快开始了。
　　第一场，冰茶vs孤坟，两个人均是双方的当家打手，这是仅次于我和地狱火的焦点之战。
　　“许冰，你爸说他很想你，快点回家看看他！”孤坟笑道。
　　冰茶也笑了：“没关系，赢了你再回去看也不急。”
　　孤坟大窘，冰茶的下手却丝毫不留情，虽然孤坟是龙骑士，但是在这里无法骑乘巨龙，这天生的优势就没了，而且，孤坟的装备只是s5比冰茶的s6整整差了一个一个层次，武器同样稍逊一筹。
　　各种因素集合在一起，孤坟爽快的输了两局。
　　1：0，冰茶作为雪月先锋，不负众望的先下一城。
　　第二场，稻花香vs凭窗听雨。
　　两个人都是法师系玩家，稻花香的优点在于血条很长，凭窗听雨的优势在于魔法攻击力胜过于稻花香。
　　结果两个MM在林地里乱轰一起，最终，气旋之盾破碎的瞬间，稻花香封印了对手，连续两局，凭窗听雨惨然送了宝贵的一分。
　　第三场，重头戏终于来了，由我迎战地狱火！
　　地狱火一身的邪灵套装，我就纳闷了，跟凌雪一起刷的邪灵套装被谁买了，原来是孤坟买去送给地狱火了，最近比较发财，仗着飞升天域的优势又是杀人又是卖装备的，光是装备钱就赚了足足五千多万，七星灯铁定羡慕得要死要活。
　　邪灵套装是275级地神器，地狱火刚刚够等级穿上，想来在wsl开始之前下狠功夫练级了，不然没那么快冲到275，而且，这邪灵套装的属性略逊于s6，是现阶段男性战士系玩家的首选套装了，眼前这个地狱火绝对小瞧不得！
　　当然，我拥有极大的优势，传承气旋，事实上，地狱火在我面前还是处于绝对的劣势！
　　“书生，轻虐，哈！”
　　地狱火打着哈哈，等待读秒完毕。
　　“呼！”
　　轻响声中，我进入了影遁模式，没办法，太谨慎了，遇到地狱火这种超一流高手必须全力去战，要么不虐，虐就得虐到死！
　　缓缓移动，地狱火却闭上眼睛，感受着大地与风的能量，忽然之间脚踏大地，爆出了一股凌乱的风刃，居然是片伤害！
　　一个躲闪不及，我现身了，二话不说拔剑冲了过去！
　　“裁决！”
　　大招降临，也不管裁决有没有奏效就尾随劈下了一击神龙斩！
　　尘土飞扬，地狱火拖着70%左右的血条，忽然沿着右侧快速移动，骤然停步，转身便是一记烈风剑气！
　　圣域气旋围绕着剑气光芒，像是风刃一样切割着我的铠甲。
　　“503843！”
　　还行，这攻击力已经非常可怕了！
　　我的脚下并未停留，疾速连续三个z字折线避过了地狱火的第二波攻击，身形一闪贴在了地狱火的剑锋后侧，北冥剑疾风骤雨般的打出了横扫千军！
　　“铿铿铿……”
　　“miss！”
　　“miss！”
　　“402384！”
　　“427474！”
　　“442986！”
　　地狱火反应速度极快的格挡了两次，却无法格挡尾随而来的三剑了，一顿切割后，他的气血已经不足一半了。
　　我飞速追至，背后一剑，残月斩！
　　“停！”
　　地狱火忽然回转身，无奈一笑：“这盘失去了先机，我认输。”
　　“ok！”
　　白光飞过，地狱火弃权了这一局。
　　换了张地图，第二局开始。
　　地狱火是个非常执拗的人，还是选择跟我拼操作，拼反应速度，可是最终还是稍逊一筹，惨淡收场，贡献出了宝贵的一分。
　　3：0，雪月赢得了第三场！
　　这样的比分，我们已经进入四强了，距离冠军只有两步之遥！下一个对手正是七星灯率领的魂归战袍军团！
　　出了场外，凌雪迎上来便给了我一个拥抱，众目睽睽之下，许多观众玩家都急红了眼，凌雪可是号称灵恸女神级别的人物，今天虽然没有参赛，可是却亲身到场，看到凌雪的真人就让许多人泪流满面了，看到灵恸女神对着另一个男人投怀送抱，更是让许多人抱头痛哭了。
　　“很犀利嘛，2：0拿下地狱火，我就知道那小子不是你的对手！”
　　凌雪笑吟吟的说道。
　　我点点头，揽着小女友的腰肢在选手席坐下，说：“下一个就要对阵魂归战袍了，如果能赢下魂归战袍，冠军差不多就是我们的了！”
　　“嗯！”
　　本次wsl中国赛区没有什么黑马，最大的黑马大概就是天下无双，但已经被雪月践踏过去了，不足为虑。
　　今天上午的第三大场比赛，战魂vs黑风寨！
　　双方队员进入游戏，一看装备我就忍不住笑了，凌雪冰茶等MM也掩嘴笑，一粒尘埃居然还穿着中品仙器的靴子和护腿，更惊奇的是他能杀入wsl的八强，这个基础实力实在是太强悍了！
　　很萌很好推也没有好到哪儿去，最好的准备也不过是一个圣域175级的旷世圣器弓箭而已。
　　战魂一方则精锐倾巢而出，剑火三将加上一个林霜，非常完美的组合，2v2则是林霜＋鬼炙的组合，远程＋近战是非常不错的2v2组成。
　　结果，双方的战绩在半个小时后浮出了水面——
　　一粒尘埃2：0剑火刑天
　　很萌很好推1：2林霜
　　黑煞1：2剑火龙魂
　　鬼吹灯0：2剑火鬼炙
　　一粒尘埃&很萌很好推1：2林霜&剑火鬼炙
　　最终，前身兄弟会的黑风寨以1：4惜败于8进4的比赛，主要是一粒尘埃和很萌很好推删号之后练回来太难了，否则的话，他们应该是非常有胜算的，至少，不会被林霜等人赢得那么容易。
　　8进4最后一场，天钥军团vs梦回雪月！
　　让人惊异不已，从wsl开战迄今，这才是真正的一场王牌对决，双方的对抗非常精彩，也非常胶着，最终，梦回雪月险胜——
　　暗影随风2：1冰之逸
　　悲酥清风1：2流年花火
　　乱舞春秋1：2南宫乐兮
　　飞火2：0雪见草
　　暗影随风&乱舞春秋1：2冰之逸&南宫乐兮
　　……
　　最后一场2v2输的太惨了，惨到暗影随风气得哇哇叫，本想跟乱舞春秋打出螺旋战术强杀掉冰之逸，却不想乱舞春秋的操作跟不上，螺旋战术变成了平行战术，最后被冰之逸拖住了步伐，南宫乐兮趁机以强力箭术将两个人一一击杀，这场非常惨烈，以至于结束之后场中爆出了雷鸣般的掌声。
　　大战正酣，上午九点多的时候，进入了四强赛。
　　雪月vs魂归战袍
　　战魂vs梦回雪月


卷八 纵横天下 第1113章 喜欢你
　　“冠军奖励最高天神器一件，rmb几许……”
　　大战在即，许冰依旧叨念着wsl中国区冠军的奖励，显然对于这种丰厚的奖励是念念不忘的。
　　魂归战袍，七星灯拎着游戏设备带着晓风残月等人走上台，器宇轩昂，回身欠身一笑更是让场外无数游戏MM疯狂的高呼。
　　我从另一侧上台，一一输入队员id，在飞儿的宣布下，双方对阵已然出炉——
　　1v1：轻狂书生 lv-277  vs  骁骑将 lv-274
　　1v1：淡淡稻花香 lv-274  vs  晓风残月 lv-275
　　1v1：冰茶 lv-275  vs  七星灯 lv-275
　　1v1：紫月 lv-272  vs  宣纸泛黄 lv-274
　　2v2：轻狂书生 lv-277&冰茶 lv-275  vs  晓风残月 lv-275&七星灯 lv-275
　　……
　　七星灯看到对阵就笑了：“书生，别留手哈，尽管虐！”
　　我沉默不已，这对阵对雪月来说很不妙，骁骑将显然要被我轻取，2v2也有很大机会获胜，只是另外的三场，稻花香vs晓风残月，想要赢下来简直太难了，冰茶也未必是七星灯的对手，紫月迎战的则是巅峰级火法师宣纸泛黄，难上加难！
　　“怎么，沉默了？”晓风残月哈哈笑道。
　　我目光一寒，他顿时笑不出来了，笑容僵硬在脸上，被七星灯招呼着进入了比赛室。
　　冰茶说：“努力吧，还是有点戏的……”
　　“嗯。”
　　我暗暗惋惜，若是凌雪也参加的话，又是一个稳定得分点，雪月稳拿三分，魂归战袍就没有机会了，而现在，一切都变得很悬了。
　　进入比赛房间，安装设备，开战！
　　第一张地图，巨石山谷，对手，骁骑将。
　　骁骑将本是八百骑的悍将，不过八百骑这个行会墙头草两边倒，辗转反复最后被七星灯收归了麾下，这次骁骑将能够进入魂归战袍的出战名单，还真是够给他面子的，恰巧又让我遭遇了他，上马对下马，让他们占了一个大便宜了。
　　“骁骑将，加勒个油啊！”七星灯在台下挥剑笑道。
　　骁骑将回眸一笑百媚生：“一切包在我身上了，盟主！”
　　然后，嚓嚓几剑，骁骑将下场。
　　2：0，雪月先拿下一分。
　　赢下了一场之后，我的心情更加凝重了，接下来的几场比赛，只要再赢一场，我们或许还有机会……
　　第二场，稻花香vs晓风残月。
　　晓风残月身穿一套深青色战甲，不出意外的话是260级地神器套装，套装榜上排行前十的强大存在，手里提着的兵刃也泛着慑人锋芒，显然不是凡品，现在的七星灯先是占据着地齿城一段时间，后来转战银枪城，油水也捞了不少，自然要将手底下的第一大将全副武装起来了。
　　晓风残月淡淡的看着稻花香，道：“你是轻狂书生的妹妹，所以，我绝不会留情的。”
　　稻花香平静的看着对手，一言不发。
　　晓风残月识趣的没有再说什么，静静等待战斗开始。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　开战了！
　　晓风残月动了，速度极快，整个人几乎只剩下一丝残影，让人惊骇不已的是，保持着这么强大的速度，这厮居然还在走着s路线！这份操作，让我身边的冰茶惊叹不已，fire的徒弟果然很有一手！
　　“噗嗤！”
　　青光闪烁，晓风残月一剑撕开了气旋之盾的一脚，紧接着爆发出了凌厉的五连击，稻花香的气旋之盾只是瞬间就被破除了！
　　“刷！”
　　闪现至远方，稻花香脸上满是惊讶，尚未回转身，晓风残月一剑出现在了她的身后，骤然发动突杀技能，顿时，稻花香被眩晕了！
　　裂魂斩！
　　之死之刃！
　　强招二连击，稻花香呜呜叫了一声，竟被秒杀了！
　　全场惊呼，任谁都没有想到雪月第一巫师连出手的机会都没有就被送出了场。
　　稻花香来到场边，一脸委屈：“哥哥，对不起，我……”
　　我连忙双手按在她的肩上，笑道：“没关系，晓风残月的实力那么强，连我都要忌惮几分，香香输了也是正常的，不要在意，还有机会呢，再说了，就算你输了，接下来还有冰茶呢？她会狠揍七星灯的……”
　　冰茶坐在石阶之上，摊手道：“你的话让姐很有压力……”
　　第二局，稻花香再次进入赛场。
　　晓风残月嘴角带着淡淡笑意，很有高手风范的笑道：“林美女，刚才一局承让了，比赛的一切都是为了胜利，你可不能怪我哦……”
　　稻花香继续不说话。
　　战斗瞬即开始！
　　稻花香当即发动了禁咒技能，灵魂星雨，硕大的红色陨石从天而降，不是瞄准对手，而是以自己为中心发动！
　　“嘿！”
　　晓风残月瞧出其中端倪，只要他一接近必定要中招，灵魂星雨有延缓速度的作用，这样一来，稻花香就有机会封印对手了。
　　“不管了，上了！”
　　晓风残月硬来，却听闻到一阵悦耳的笑声，音律回旋已经发动！
　　残月飞起，晓风残月见状大惊，不顾一切的接近，大喝一声：“野蛮冲撞！”
　　“嘭！”
　　小巫师的娇躯怎能经得起强大战士的冲击，稻花香整个人都跌飞了出去，而晓风残月更是追了上来，剑锋连闪，发动了凌厉的二连击！
　　风暴之刃！
　　横扫千军！
　　输出最大化，一瞬间，稻花香的气血被打空了，化为一道白光飞出了场。
　　果然，还是太过于勉强了，稻花香的灵魂封印术需要引导时间太长，对晓风残月这种巅峰级的高手已经不再奏效了。
　　1：1，比分暂时性战平！
　　七星灯笑意更浓了：“残月，干得好！”
　　晓风残月哈哈一笑，扬起剑：“战魂无敌！”
　　……
　　稻花香回到了场边，一脸歉意与委屈，眼睛红红的，差点就哭出来了。
　　我不禁失笑，伸手抱住她：“没关系，输掉一场而已，胜败乃兵家常事嘛，哥哥当年不还被你杀到过零级？重新来过就是了，咱们要提得起放得下！”
　　稻花香不禁莞尔：“哥哥，你还笑我？”
　　“不笑了，咱们看看许冰的发挥吧！”
　　“嗯。”
　　冰茶提着帝殒剑上了，回眸冲我一笑：“输了别怪我……”
　　我恨不得吞了她：“有点志气，七星灯不过尔尔，上去做了他！”
　　“好，我尽力！”
　　冰茶消失，进入场地，另一侧，七星灯也出现在草原地图之中。
　　七星灯压根不敢说话，因为跟冰茶说话他从来就没有占到过便宜，只能静静等待比赛开始了。
　　伴随着读秒的结束，双方大战在一起！
　　电球呼啸，血光冲天，黑暗与雷霆属性的气旋在空气中相互冲击着，两个人都是白云城的成名高手，这好一场酣战！
　　“铿！”
　　帝殒剑震撼在对手的剑锋之上，七星灯难当冰茶锋芒，被逼得连连后退。
　　冰茶顺势一记雷霆斩，怒光淹没了七星灯，可惜，七星灯这死灵生物的恢复能力超强，转眼一个死亡拯救拉回了自己近半的气血。
　　冰茶怒了，擎剑飞掠而至，剑光连闪打出了横扫千军。
　　“嘿！”
　　七星灯微微一笑，硬来了，盾牌挡住了冰茶的攻击，左手中却积蓄了一个紫色光球，电光火石间按在了冰茶的肩膀之上！
　　命运诅咒！
　　瞬间，冰茶的全属性降低75%，果然，这小丫头还是中招了！
　　我暗暗惋惜，场中，七星灯的利刃抵在了冰茶的盾牌之上爆出了幽魂剑气，只是一击，冰茶的一般气血消失，飞出了场地！
　　0：1，劣势了！
　　“tnnd！”冰茶气得直跺脚。
　　我说：“注意一点，别再被命运诅咒击中了，那个技能必须要在3码距离之内，你把握好距离就能赢七星灯，他的属性在没有火焰骨龙的情况下还是不如你的，别忘了你身上穿的是s6一套。”
　　“嗯！”
　　冰茶咬牙切齿的再次杀了过去。
　　这一次，冰茶确实很注意走位与击杀过程，整个人并不和七星灯太贴近，只是瞬间爆出攻击就闪人，七星灯也不敢逼得太紧，因为冰茶一直蓄着奔雷斩和横扫千军不发，这两个技能连贯打出来，七星灯就算是半血也得死。
　　于是，双方都有了忌惮，开始在场中游战，同时生命恢复药剂也充当了重要的角色，这也是冰茶恢复生命的唯一方法。
　　“嘭嘭嘭……”
　　雷电光芒四溢，草地上一片片小草凋零，冰茶的攻击力太霸道了，以至于七星灯一直游离在死亡边缘。
　　终于，七星灯咬牙决定了，提剑直冲而来，硬拼了！
　　冰茶飞退，同时挥舞帝殒剑准备发雷霆斩，双方的胜负在此一举了。
　　本来，冰茶的动作非常连贯，就快要完成双击瞬杀七星灯了，可谁曾想七星灯在雷电编织的战网之中低声说了句什么，接着冰茶愣住了，只是一愣，半秒钟间让七星灯抓住了机会，命运诅咒＋幽魂剑气，结束战斗！
　　“刷！”
　　冰茶飞到了场边，气得跺脚，然后很自责的呆在那里。
　　我走上前，问：“冰茶，刚才怎么阳痿了？你太逊了，这样的巅峰时刻也能阳痿，真是的，受不了你……”
　　冰茶抬头看我，一言不发。
　　我觉得蹊跷，就发了条信息问七星灯：“mgb，你跟冰茶说了什么，就让她有这样的反应了？小七，你太卑鄙了……”
　　七星灯在远处哈哈一笑，回复给我一条信息：“我告诉冰茶，说书生喜欢你……”
　　我不由得怔住了，再看冰茶，心中无限疼惜。
　　七星灯这场赢得不冤枉，他太了解雪月工作室的一切了。


卷八 纵横天下 第1114章 飞机场
　　拍了拍冰茶的肩膀，我补偿了一句：“算了，输了就输了，反正咱们进4强了，拿不到国内冠军也无所谓，等国际赛的时候，凌雪加入，再去争夺世界赛第一吧！”
　　冰茶横了我一眼：“知道……”
　　这时，紫月忍不住说：“下场该我上，不要无视我好不好？”
　　我和冰茶不由失笑：“紫月加油，全包在你身上了……”
　　紫月：“……”
　　……
　　第四场1v1，如果紫月输了，那么雪月就在半决赛里被魂归战袍决杀了，这肯定不是一个好消息。
　　紫月的对手是宣纸泛黄，原本刺客杀布甲是优势，可是这个宣纸泛黄也是成名已久的火系魔导师，一身装备出类拔萃，火系气旋之盾也柔韧无比，紫月能不能破盾尚且不说，想要赢下比赛的几率无限接近于0%！
　　当然，主要还是看紫月的操作，如果她能有悲酥清风的一般水准，这场比赛就拿下了！
　　还是要鼓励的，我伸手拔出紫月腰间的匕首，交到她手中，说：“喏，用这个，捅宣纸泛黄的屁股……”
　　冰茶：“……”
　　稻花香：“……”
　　紫月则粉面通红，因为现在的我正握着她的手，虽然是在游戏里，也算是肌肤相亲了。
　　“书生哥哥，我知道了，我会尽力的！”
　　紫月点点头，转身就飞向了比赛场。
　　场中，宣纸泛黄一脸淡淡笑意，嘴角带着轻蔑的神色，道：“雪月工作室最菜的一个，装备、升级、技能都靠各种抱大腿，你根本不配当我的对手！”
　　紫月俏脸含怒：“臭婆娘，飞机场！”
　　宣纸泛黄虽然不算雄伟，但是也不至于飞机场，可是跟紫月站在一起，对比之下，说宣纸泛黄是飞机场其实也一点不过分。
　　顿时，宣纸泛黄被点中了死穴，脸蛋气得通红，忿忿道：“你……你才飞机场，你全家都是飞机场！”
　　紫月笑了，挺了挺胸甲下的波涛汹涌：“你有眼睛吗？睁眼说瞎话的婆娘！”
　　宣纸泛黄怒了：“死丫头，我要你好看！”
　　……
　　我在台下目瞪口呆，很好，充满火药味的比赛才够激情啊！
　　宣纸泛黄飞速在周围放火，想要形成一个火力地带来限制刺客的偷袭。
　　可是没曾想，紫月压根就不隐身，反倒是开了疾跑的技能，整个人带着一道白光冲向了对手，同时匕首之上泛起了一丝绿光，已然淬毒了！
　　“啊？！”
　　宣纸泛黄一个反应不及，中招了！
　　“噗嗤！”
　　匕首的破甲效果非常的好，一举刺破了气旋之盾，紫月咬牙带出了剔骨的技能，随后便是一个致盲！
　　强力的装备和破防效果让紫月瞬间破开了对手的气旋之盾，并且，她很聪明的用致盲技能作为连续技的收尾，宣纸泛黄甚至连闪烁都来不及就在原地徘徊了。
　　当然，紫月在火海中也是气血狂掉，皮甲系的气血本来就不多，三秒钟的火烧就让她掉了至少一半气血了。
　　但是宣纸泛黄的情况更加劣势，气血只有一半，还中毒了。
　　紫月稳住身形，匕首之上蒙上了浓浓的红色血光，骤然之间从后发动了攻击，果然，以匕首攻在了宣纸泛黄的背后！
　　“邪恶穿刺！”
　　又是一个强力刺客技能，据说这本技能书是南宫乐兮送给紫月的生日礼物，南宫乐兮和紫月这两姐妹的感情非常好，好到让人怀疑她们是不是有百合的嫌疑。
　　白光飞起，宣纸泛黄闷哼一声挂掉了，出人意料的，紫月的表现让所有人都惊喜不已，谁也没有想到雪月工作室的菜鸟刺客能够如此犀利，连宣纸泛黄这种超一流的法师也栽在了她的手里头。
　　“刷！”
　　来到场外，紫月兴奋不已，冰茶更是一把搂住了紫月：“太厉害了，紫月下一局继续加油，我们全靠你了！”
　　紫月点头一笑：“嗯！”
　　第二局，更加出人意料了。
　　紫月依旧采取疾跑攻击的方式，可谁曾想宣纸泛黄也改变了战略，不要火海了，对着紫月就是一个冰霜咆哮，紧接着又是一个强力的烈焰风暴，奥法连击，紫月走到一半就被秒杀了！
　　太快了！
　　1：1，双方战平。
　　我有些沉默，也没有给紫月什么建议，让她自己去战斗吧！
　　第三局，紫月不再接近了，而是采取了远行隐身的避战行为。
　　紫月不现身，宣纸泛黄就到处放火海。
　　然而，火海需要的魔法值很高，三分钟之后，宣纸泛黄就快要没蓝了，顿时急了，跺脚怒道：“小丫头，给我滚出来，你怎么不敢攻击了？”
　　寂寂无声，紫月依旧不出现。
　　宣纸泛黄灌下了一个蓝瓶缓解一下，继续放了一个火海，终于改变了主意，不用火海了，这样下去是死路一条。
　　于是，宣纸泛黄开始养蓝，紫月却出现了，匕首三连击，瞬间撕开了宣纸泛黄的气旋盾。
　　可宣纸泛黄是谁？魂归战袍第一法师，迅速闪烁，回身便以冰箭术来轰杀对手，只要被命中，基本上紫月就要被ko了。
　　让人惊喜的一幕发生了，紫月一改以往的迟钝，在对方闪烁的瞬间就扬出荧光粉强隐，动作行云流水，很有大师风范。
　　宣纸泛黄急了，闪烁有cd，一旦对手近身强攻，自己依仗什么？
　　没有让她失望，紫月迅即出现了，开着疾跑追杀。
　　“叫你说我抱大腿，叫你说我抱大腿！”
　　紫月一边用匕首捅着，一边很不爽的骂道。
　　宣纸泛黄一样挥舞法杖用小火球对轰，同时也骂着：“叫你骂我飞机场，你才飞机场，你一辈子都飞机场！”
　　紫月是凶器，不是飞机场，于是宣纸泛黄输了。
　　2：1，将小比分反超了，紫月正式拿到了异常宝贵的一分！
　　大比分2：2，雪月与对手战平了！
　　……
　　在宣纸泛黄飞出场的瞬间，七星灯和晓风残月脸上的笑容就都僵硬了，因为决胜场居然是2v2，而他们最不想面对的就是拥有气旋变身的我了。
　　紫月飞出场，顿时被冰茶、稻花香狠狠的一顿拥吻，任谁都没有想到在最关键的时刻，居然是不起眼的紫月拯救了大家。
　　“紫月，太漂亮了！”
　　我也忍不住给了紫月一个拥抱，这是真正的绝地逢生，接下来的一场2v2，我和冰茶的胜率在70%以上！
　　被我抱在怀里，紫月羞得满脸通红，而我也飞快的松手，再多抱一会就变成刻意占便宜了。
　　当然，不得不说，紫月抱起来的触感确实奇佳。
　　最后一场，决胜局——
　　轻狂书生 lv-277&冰茶 lv-275  vs  晓风残月 lv-275&七星灯 lv-275
　　……
　　我和冰茶会意一笑，同时飞进了比赛场，对面，七星灯和晓风残月也一起出现了，这绝对是重量级的对抗，三个275级的圣域玩家，还有一个277级的天域玩家，这样高质量的阵容在现阶段非常的少见。
　　七星灯嘴角挂着笑意：“残月，有信心吗？”
　　晓风残月扬起利剑：“没有坐骑，不必怕他！”
　　“嘿，准备上了！”
　　我则对冰茶说：“许冰，先集中力量杀掉七星灯，他的命运诅咒是我们最大的对手，七星灯一死，晓风残月根本不足为惧！”
　　“好！”
　　冰茶轻吟一声进入变身状态，美丽的眸子蒙上了一层紫色，长发飞扬，全身笼罩上一层层淡紫色火焰，气旋激荡不已，颇有威势。
　　七星灯和晓风残月也一起变身。
　　与此同时，我也开始了传承变身，血红色气旋狂舞，身后，一对血色羽翼张开，天地为之变色，七星灯、晓风残月的变身与之相比，简直太黯淡了！
　　“上了！”
　　我呼啸一声上前，北冥剑虚晃一剑，吓得七星灯连退三步，而我则借助着速度优势逼近晓风残月，抬手连续三剑！
　　“嘭嘭嘭！”
　　晓风残月的反应速度极快，扬起盾牌，却依旧被三剑干掉了大半气血，他的属性与我相比，差得太远了。
　　冰茶疾速奔行追杀七星灯，七星灯被吓得鬼哭狼嚎的，晓风残月想要救援，却被挡住了去路。
　　“妈的！”
　　晓风残月怒骂一声，身影飞梭，划出一道完美的弧线避过我的封锁线，直直的杀向了冰茶妞。
　　“裁决！”
　　绝招一出，晓风残月算是废了，我上前轻描淡写一剑，挥出场地。
　　另一侧，七星灯抓住个机会施展命运诅咒，轰然一剑落向了冰茶。
　　我更是眼疾手快，抬手给了冰茶一个光辉圣甲。
　　“嘭！”
　　攻击反弹了回去，七星灯傻眼了，剩下的半截气血被弹光，整个人飞出了场地。
　　1：0，果然很轻松！
　　第二局，七星灯继续与晓风残月商量战术。
　　战斗开始的那刻，七星灯死亡虚幻到了我们阵营，晓风残月则疾光电影般的飞掠而至，两个人齐齐举剑，目标都锁定了我，并且，脚下的走位有条不紊，划出一个个连接有序的弧线！
　　“呵？！”
　　我不禁乐了，这是——螺旋战术？！
　　没有想到啊，七星灯和晓风残月为了打好wsl，居然用出了这等上层战术了，只不过，晓风残月很犀利，七星灯的反应和走位都慢了一拍。
　　“嘿！”
　　我快速移动，完美z字穿插过了七星灯的行动轨迹，完全将螺旋战术给破坏了，北冥剑振振一抖，破盾斩＋横扫千军一起抛飞出去！
　　七星灯睁大了眼睛，按照行动轨迹，他自己就撞到了剑锋上来。
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　一连串暴击，七星灯飞出了场地。
　　冰茶急追而来，从后给了晓风残月一剑，而我则前后夹攻，北冥剑何其犀利，连续两下，晓风残月也飞出了场。
　　大比分3：2，总算，雪月奋力斩杀了魂归战袍这头猛虎！


卷八 纵横天下 第1115章 永恒铠甲
　　“赢了，赢了！”
　　冰茶狂喜，与稻花香、紫月抱在了一起。
　　七星灯、晓风残月几个人就默然了，这次wsl是单败淘汰制，输掉一次就出局，不过，魂归战袍已经进入了中国赛区的四强，取得了国际赛的名额，也完全不虚此行了。
　　出了比赛室，场外掌声雷动，这场比赛可谓是波折不断，从起初的雪月领先，再到劣势，最后紫月扳平以及二打二的反超，而且是一群圣域巅峰高手的比拼，让观众们大饱了眼福，特别是冰茶对七星灯的那一场，杀得天地变色，非常之华丽。
　　当然，内行看门道、外行看热闹，强到了暗影随风、一粒尘埃这个层次的顶尖高手却看出来最精彩的一场是最后一场的2v2，七星灯和晓风残月的；螺旋战术昙花一现，非常之惊艳，但却也被破得非常干脆。
　　以至于一粒尘埃叹道：“这个螺旋战术，能够那么快就找出破绽并且破解的人，放眼全球最多三个人能够做到，书生就是其中一个。”
　　很萌很好推笑问：“你呢？”
　　“勉强可以……”
　　于是，很萌很好推笑得很甜，挽着一粒尘埃的胳膊，蜜意浓浓。
　　……
　　主持人飞儿宣布雪月进入决赛，而我也带着稻花香、冰茶和紫月三个MM来到了选手席，凌雪、秦韵笑着献茶。
　　下一场对决，战魂vs梦回雪月，又是一场实力型战队的碰撞！
　　双方精锐齐出，连续五场恶战，场内掌声雷鸣，最终分出了胜负……
　　冰之逸2：0剑火龙魂
　　流年花火1：2剑火鬼炙
　　南宫乐兮2：1剑火刑天
　　雪见草0：2林霜
　　冰之逸；流年花火1：2剑火鬼炙；林霜
　　大比分2：3，梦回雪月惜败于战魂之手，而最终的决战对阵就在雪月主盟和战魂之间了，完全没有想到会是这个结局。
　　七星灯抱着手臂，冷冷道：“我们和雪月之间的对决简直就是决赛预演！”
　　晓风残月点头：“七哥说得对，如果我们遭遇了战魂，他们根本就没有机会进入决赛，哼哼……”
　　……
　　双方队长上场排兵布阵，我和林霜面对面的看着，雪月与战魂之间一年多来太多恩怨了，现在居然相聚于wsl决赛，天意弄人啊！
　　不久之后，双方对阵出炉了——
　　1v1：轻狂书生 lv-277  vs  林霜 lv-262
　　1v1：淡淡稻花香 lv-274  vs  剑火刑天 lv-274
　　1v1：冰茶 lv-275  vs  剑火龙魂 lv-275
　　1v1：紫月 lv-272  vs  剑火鬼炙 lv-274
　　2v2：轻狂书生 lv-277&冰茶 lv-275  vs  林霜 lv-262;剑火鬼炙 lv-274
　　……
　　“书生，等等……”
　　林霜叫住了我，笑道：“多谢你，关于地齿城的事情……”
　　我摇头一笑：“不客气，我们是盟友。”
　　“嗯。”
　　林霜点点头，目光柔和，充满了感激。
　　双方队员进入比赛室，不久之后，游戏里兵戎相见了！
　　来到比赛场外，冰茶问：“要战术吗？”
　　我摇头：“不用，战魂的实力甚至不如魂归战袍，而且这个对阵还算是不错。尽力打，冠军就是我们的了！”
　　“嗯！”
　　冰茶重重点头，我则拔出了北冥剑，进场了！
　　第一场，由我对战林霜！
　　“刷！”
　　老地图，巨石山谷！
　　林霜笑吟吟的提着一柄利剑，身上的装备很怪异，神舞头盔、护手、护腿、靴子、披风，却惟独缺一件神武胸甲，只能配搭一件s5的沧溟胸甲来凑成一套铠甲。
　　看来，全服务器共计10套神舞已经出完了，雪月独占了6套，其余4套不知道在什么地方，而林霜则是慢了一步，始终没能凑齐s6一套。
　　“可惜啊，差点就套装了！”我笑着说道。
　　林霜也笑：“是啊，真讨厌，最后一个BOSS一直打不过，算了，这样也挺好看的……”
　　我举起北冥剑，道：“准备开始吧，我不会剑下留情的。”
　　林霜轻笑：“来吧，反正我也不是得分点。”
　　说话间，系统开始读秒——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　事关wsl的国内冠军，我自然是毫不留情了。
　　“刷！”
　　脚下疾奔，化为一道虚影冲向了林霜，途中暴喝一声进入变身状态，身后展开一对血红色的翅膀，林霜惊诧得张大了小嘴：“哇，好美……”
　　“嚓嚓！”
　　连续两剑，林霜的气血便掉光了，含笑而去，居然一丝抵抗都没有。
　　果然，林霜完全放弃了与我的对抗，只是送分而已，事实上，就算她对抗，也有90%的无限可能在甫一交手的情况下就被秒杀，毕竟，我的装备高过她不止一个层次，加上传承气旋，实力上相差的太多了。
　　连续两局，林霜笑吟吟的送出了一分。
　　“太轻松了……”我轻笑道。
　　冰茶白了我一眼，说：“林霜半年后才进入游戏，赢她不算什么本事，看我怎么做掉剑火龙魂的……”
　　“嗯。”
　　第二场，稻花香上，对手则是刑天。
　　稻花香是个柔弱的美丽少女，提着青玉歌咏玉箫，一身布衣飘飘扬扬，美不胜收。而刑天则是个精壮汉子，提着神器赤血战斧，一身精悍的s5战甲，目露凶光，笑道：“香香妹妹，我可不会手下留情的哦！”
　　稻花香点头：“你输定了……”
　　刑天：“……”
　　读秒完毕，战斗开始！
　　刑天第一时间发动了冲锋，稻花香岂有被动之理，小丫头微微一晃身，闪烁了仅仅不到5码的距离，却堪堪的避过了刑天的冲锋，而刑天则因为冲锋的惯性而前倾，尚未来得及转身就发现无法动弹了，脚下地底伸出了无数红色触手紧紧包裹住刑天。
　　是灵魂束缚，刑天已经败了！
　　下一刻，灵魂封印术降临，连续n个灵魂震荡之后，任凭刑天再血牛也完全挡不住，嗷嗷叫了声就飞出了赛场。
　　1：0，小胜一场！
　　一旁，林霜对刑天进行思想教育，诸如“下一场赢不下来就别想上可乐MM的床”之类的威胁，于是，刑天唯唯诺诺，信誓旦旦的要赢下淡淡稻花香，因为这事关今后的性福生活，不拼命是不行的。
　　可是，事不如人愿，第二局，稻花香再次祭起绝招，灵魂星雨之中突发性的灵魂束缚，这让刑天这个近战高手泪流满面，论近战操作他远逊于晓风残月那个级别，根本就无法近身，结果再次被稻花香虐了一局。
　　2：0，雪月已经大比分领先了！
　　第三场，冰茶vs剑火龙魂。
　　冰茶是个烈女型女流氓，世所罕见，这个是众所周知的事情。
　　龙魂同样是一个铁骨铮铮的汉子，说一不二的主。
　　于是，这两个人交锋就是硬碰硬，谁更硬谁就赢了。
　　结果，冰茶以帝殒剑＋s6的优势略胜一筹，连续两局将龙魂给送出了场。
　　3：0！
　　一切猜想，wsl中国区的冠军已经花落谁家？当然，唯雪月能居之！
　　在主力战将、神殿守护者凌雪MM未参战的情况下，雪月依旧依靠强大的实力夺下了wsl中国区冠军！
　　剩下的两局也已经没有再打下去的必要了，林霜宣布认输，大家一起走出了赛场，握手言和。
　　飞儿穿着短裙，扭着圆臀上台，笑着宣布道：“经过长达半个月的预选赛与决赛，今天，终于决出了wsl第二季中国区冠军，她就是——雪月！”
　　没有太多的惊喜，我和冰茶都表现得很淡定，雪月获得冠军，名至实归的事情。
　　接下来，就是颁奖了，这才是最激动人心的时刻！
　　第九名至第十六名的队伍上台抽奖，大多抽出了上品仙器和中品仙器的奖励，另外，每个人的账号上将会多出5000rmb的奖金，这个太实惠了，要知道时至今日装备很难卖出天价，除非是神器，仙器什么的都是浮云了，游戏工作者挣钱越来越难，这wsl确实也算是发财的一条捷径了。
　　紧接着，第五名至第八名的队伍领奖，清一色的旷世圣器奖励，外加20000rmb，一个个喜形于色。
　　第三名、第四名的队伍，魂归战袍和梦回雪月，奖励非常丰厚，10万rmb外加低阶神器，南宫乐兮更是抽出了一个275级的高等级低阶神器弓，攻击力远胜于原先的武器，开心得在台上就蹦了起来。
　　而台下，我和凌雪微微一笑，很不错，梦回雪月也是雪月的队伍，10个人抽到了4件低阶神器，大大的提升了个人实力，这也等同于提升雪月的整体实力了。游戏越是到后期就越是凸显出高端玩家的作用，一人战一百人也都不是什么稀罕事了，可以很不客气的说，雪月排名前100的玩家聚集在一起，光是这个百人团就可以在兽魂之城造成地动山摇的攻势了，这一点也不夸张。
　　亚军组奖励，龙魂、刑天、林霜各拿到了一件地神器，其余的7个人则有三个旷世圣器和四个上品仙器，外加20万rmb的奖励，这让刑天、龙魂等人乐得笑成了一朵花了。
　　最终，重头戏，冠军组上台领奖了。
　　雪月工作室的7个人一起上台，抽选奖励的时候，紫月和夏天MM都紧张死了，小手乱抖的按下了按钮。
　　“叮叮！”
　　连续两声，紫月拿到一条地神器项链，加了55%的敏捷，外加7%的吸血效果，绝对的刺客神器！
　　夏天MM则拿到了一件地神器布甲，有些鸡肋了。
　　冰茶推推我的手臂：“去，把永恒胸甲拿来！”
　　我哭笑不得，上前随意按下了抽奖按钮。
　　“叮！”
　　奖励定格，大屏幕上出现了一个幽光闪闪的铠甲，肩甲之上鳞甲如刃，表层覆盖着淡淡的光泽，任谁都看得出来这是一件超级极品！
　　飞儿抿嘴笑着，说：“看看属性吧？”
　　铠甲属性出现，那名字让大家都吃了一大惊——
　　永恒之铠太古神器！


卷八 纵横天下 第1116章 神·祝福
　　永恒铠甲的属性一一呈现在大屏幕上，顿时，在场所有人都已经瞠目结舌了。
　　【永恒之铠】（太古神器——铠甲）
　　防御：355000
　　魔防：180500
　　力量：＋15500
　　体力：＋14450
　　敏捷：＋13200
　　智力：＋12950
　　附加：增加使用者200000点防御力
　　附加：拥有12%的几率吸收所受攻击的100%伤害
　　附加：拥有8%的几率反弹所受攻击的100%伤害
　　附加：提升使用者27%的防御力
　　特技：【驾轻就熟（圣灵级）】
　　介绍：当大陆沉沦在一片混沌的时候，天地初开，远古的伟大神灵创造了天地山河，以神力创造出一套混沌神器，名为永恒，喻示并象征着永恒的和平与正义，并留下了预言，当大陆上有人集齐六件永恒铠甲的时候，圣光将重临大地需要等级：圣域275级需要声望：5000000
　　需要称号：末日降临
　　套装属性：？？？
　　……
　　“hoho，终于集齐了！”秦韵轻声一笑：“书生，六件永恒套件集齐之后，应该会开启装备的最终属性和技能了吧？”
　　我点点头：“嗯，一会回去上下线，看看什么样的。”
　　“嗯嗯。”
　　紧接着，秦韵、冰茶也开始了抽签，秦韵拿到一个地神器护腿，冰茶则拿到一个天神器戒指，非常不错，让人眼红。当然，我已经完全满足了，wsl国内赛区原本只是最高奖励天神器，结果因为装备感应的关系抽到了太古神器，毫无疑问，这次wsl我是最大的赢家了。
　　另外，雪月工作室七人组每人获得80万rmb的真金白银奖励，一个个欣喜不已。
　　虽然说凌月承诺要给紫月、落雨无声、夏天和稻花香几个MM安排工作，但就算是安排了，年薪能有多少？10万、20万？恐怕，20万就已经封顶了，每次打打wsl倒是不错，国内赛加上国际赛的冠军奖励，足够工作10年的收入了。
　　颁奖完毕，中午有午宴，下午则是闭幕式。
　　还有一些时间才到12点，于是我带着凌雪等几个MM溜回了房间，取出头盔接上线，果断进入游戏！
　　“刷！”
　　出现在白云城里，包裹里赫然就是275级的太古神器永恒之铠！
　　取出这一件威严而冷峻的铠甲，我覆手将其穿上，却听到叮的一声后，装备系统终于开启了！
　　系统提示：永恒套装效果技能【神·祝福】已经开启，是否立刻启动技能？（启用祝福技能后，永恒套装将自动生成为可进化神器，最高品级可提升至275级太古神器套装。）
　　……
　　我一下愣住了，可进化神器？真是捡到宝了……
　　脑海中飞过无数想法，抉择不定，现在我有两个选择——
　　第一，不启动神·祝福技能，继续穿着这套5件255级天神器、1件275级太古神器的套装，而且套装属性也非常的强力，足以傲视群雄。
　　第二，启动神·祝福技能，那么永恒套装可能要从最低阶开始慢慢进化了，但是最终能够进化成为一整套的太古神器，众所周知，太古神器已经是顶尖的装备了，目前全服务器也就只有屈指可数的几件，而凑齐六件太古神器套装，这是所有人做梦都不敢想的事情，但是现在我的机会来了，是否选择，就在眼前。
　　装备进化的条件或许比较苛刻吧？
　　我沉吟一声，太古神器套装，不苛刻就见鬼了！
　　算了，想他作甚，启动技能，富贵险中求！
　　“刷！”
　　我点下了确认，顿时铃声响起——
　　“叮～！”
　　系统提示：你已经启动了神·祝福效果，永恒套装进入进化模式！
　　……
　　忽然之间，全身装备的光泽黯淡了下去，永恒之铠像足了一件黑铁器的烂铠甲，简直让人无话可说了。
　　再看装备属性，更加让我傻了眼——
　　【永恒之铠】（黑铁器——铠甲）
　　防御：1500
　　魔防：1200
　　力量：＋5
　　附加：增加使用者10点防御力
　　介绍：当大陆沉沦在一片混沌的时候，天地初开，远古的伟大神灵创造了天地山河，以神力创造出一套混沌神器，名为永恒，喻示并象征着永恒的和平与正义，并留下了预言，当大陆上有人集齐六件永恒铠甲的时候，圣光将重临大地需要等级：圣域275级需要声望：5000000
　　需要称号：末日降临
　　套装特性：进化
　　……
　　短短的几个数据，我看得血脉喷张！你大爷，还真给我回到黑铁器时代去了啊？
　　很好，无语了！
　　仔细查看，套装的属性变成了进化，进化的后面则有一行数据0/100，似乎是要满足什么100个的条件就能进化了！？
　　我不由一喜，点开看看，发现了其中端倪：杀戮值0/100！
　　杀戮值？
　　莫非是？
　　心中一动，飞奔出了城，来到月光森林里，对面一只小恶魔哇哇叫的冲了过来，似乎很瞧不起我这个穿着黑铁器套装的菜鸟。
　　“嘿！”
　　拔出北冥剑，一身的装备是烂了，不过北冥剑这太古神器可不是假的，纵然没有永恒套装的属性加成，但仅仅是北冥剑、苍穹之盾、项链、戒指等装备的加成，我的属性依旧能达到超一流的水准！
　　“嚓！”
　　仅仅一剑，小恶魔翻身倒地，爆出了十几个银币。
　　我不由一笑，果然，杀戮值变成了1/100，我明白了，只要杀100个怪物就能完成升级，这认主的神器确实有灵性，靠着与主人一起杀戮对手来长经验，太犀利了！
　　狂喜不已，飞身冲进了密林，目标锁定伐木场，在那里有大量的低阶食尸鬼，密密麻麻一片，那里正是刷杀戮值的好地方！
　　几分钟后，来到白云城东方的伐木场，换下北冥剑，换上追魂弓，低喝一声进入神殿变身的状态，踩着战争光环，身后血红色羽翼张开，堂堂战争神殿守护者跑到这里杀小怪兽来了！
　　“刷！”
　　千刃箭包裹着无数传承气旋飞梭出去，覆盖面极广，一整片的伤害数字飞起——
　　“804848！”
　　“822377！”
　　“836467！”
　　食尸鬼们只是120多级的普通怪，哪儿经得起这样的折腾，几乎一轮箭雨之后就秒杀一片，结果两轮千刃箭之后——
　　“叮～！”
　　系统提示：你的永恒套装进化至2阶！
　　……
　　我不由笑笑，全身铠甲之上泛起了淡淡的青铜光泽，很好，已经进化到了青铜器了！
　　以此类推，进化到13阶的时候就是太古神器，到时候穿着一套太古神器永恒铠甲，必定横扫八方、天下无敌了！
　　而且，必须在wsl世界赛来临之前进化到13阶，否则我只能光着屁股去迎战野蛮王座了，虽然对自己的操作很有信心，但是没有装备的情况下，速度暴减，肯定不是野蛮王座和擎天这两个天域玩家的对手！
　　再看杀戮值，已然变成了0/200了，很好，升一个阶段就涨一倍，这么一算的话，升到13阶差不多要40w了，好可怕！
　　完蛋了，接下来完全是力气活，到处去刷小怪，跟新人们抢怪了……
　　飞快的荡平了这个伐木场，“叮”的一声后，永恒套装泛起了丝丝银光，已经升级到了白银器套装，属性也提升了许多，但是显然完全无法跟进化之前相提并论。
　　一边用千刃箭杀着怪，一边翻开地图找找新的练级点，最好的地图当然是怪物等级低且多的，这着实伤脑筋，以前我霸占过的地图现在都已经被新人霸占了，过去练级就可能要引起pk，杀高手我乐意，可是杀新人的话，这就有点说不过去了。
　　正想着，凌雪发来了一条短信：“出去吃饭，唐风来催了。”
　　“嗯！”
　　下线，晚上回家再说了。
　　作为冠军队，自然备受亲睐，午宴也等于是庆功宴，唐风作为cgl的chairman自然是左右逢源，而他也确实游刃有余，将一群玩家高手哄得团团转，而且唐风这个人没有什么架子，说起话来和风细雨，确实在做人方面相当之成功。
　　我端着杯子，与凌雪说话，却忽然感觉到一股杀气。
　　回眸一望，赫然发现角落里荀方的目光则投了过来，目光中满是怨恨与不甘，显然，天下无双空又快要有动静了。
　　“哼！”
　　凌雪发现了我的异样，回身看了看，说：“不用管他。”
　　我点点头，却伸了伸手，顿时一个黑西装走过来，笑问：“生哥，有什么好关照？”
　　我低声一笑：“盯着点荀方那个人。”
　　“了解！”
　　他理了理领带，笑吟吟的退了下去。
　　凌月欣然一笑：“老爸丢下来的这方面的摊子，你倒是接的很快！”
　　我笑笑：“必须的嘛！”
　　事实上，这个黑西装正是凌天生前交托给我们的重要人物，蓝星的安全主管，曾经是特种兵，与凌天颇有渊源，忠诚方面绝对没有问题，而且跟我也比较谈得来。
　　其实，就是公司出钱养着一群拥有自卫武力的职员，保护公司财产，也保护自己的家人，混到凌天那个高度的人，必须要考虑这方面的事情，否则，凌雪凌月不知道早被绑架过多少次了。
　　我让他盯着荀方，并不是动手，只是告诫，荀方若是还像是以前那样纠缠凌雪，又是送花又是唱情歌什么的，那就别怪我下手狠了，即使打他个半身不遂，我也可以置之事外，现在的我，完全有这种能力！
　　进入蓝星总部后，别的部门我不熟，但是安全部门和技术部已经被我牢牢掌握在手中，这个，我在行。


卷八 纵横天下 第1117章 追梦人
　　“累死啦！”
　　晚上，回到工作室，凌雪便躺在沙发上不愿意动了。
　　我瞥了她一眼：“你又没有参加wsl，累个什么劲？”
　　“你们打魂归战袍那么难，我看得太累了……”
　　“……”
　　我倒了杯茶在凌雪身边坐下，将她揽进怀里，问：“小雪，白云城的那么多个副本，哪个副本里的怪物最多？”
　　“嗯？问这个干什么？”
　　凌雪她们还不知道永恒套装可进化的事情，我也没有说：“你就说说，哪个副本里的怪物数量最多？”
　　“这个……”凌雪沉吟一声，星眸望向窗外天空，想了好一会，醒悟道：“想起来了，是150级副本死亡深渊，在死亡深渊的底部有一个深渊母虫，相当于母皇的类型，一次性可以生出上千个小虫子，非常的难缠，小虫子也没有经验，许多人过死亡深渊都绕过深渊母虫的，据说，曾经有个很2的240级战士进了深渊副本，特意去挑战深渊母虫，结果被无数的小虫子围起来，生生咬死了……”
　　冰茶笑得眼泪都出来了：“居然还有这么2的人，是谁啊？”
　　凌雪笑笑：“地狱火……”
　　“hoho～～”冰茶和凌月笑得花枝乱颤。
　　凌雪则很细心，问我：“书生，你要找这种练级地图，干什么，刷怪物数量么？”
　　“嗯！”
　　我点点头，数量越多越密集越好。
　　“哦，这样……”
　　凌雪抿嘴浅笑：“一个星期后wsl国际赛开战，地点在韩国首尔，你要刷怪就快点，别耽搁了重要事情了，还有，我和姐姐补报名了，wsl国际赛将会有机会参加。”
　　“嗯，好的！”我欣然一笑：“有你们两个加入，我们夺得wsl总冠军的几率就大大增加了！”
　　“那当然，全世界5个天域玩家，两个在我们的队伍里，谁还能是我们的对手？”凌雪自信满满。
　　凌月则说：“书生在游戏里要是很忙的话，明天可以中午再去上班，没关系的。”
　　“嗯。”
　　我点点头，部门里的事情基本上都已经交代给了总监和几个主管，而我这个凌驾于总监之上的小小部门经理这几天去上班也无非是到处巡视和调戏美女秘书冰茶而已，这两件事情，都不算很重要，所以在游戏里的时间就多了起来。
　　……
　　晚上，连上线，人物出现在白云城内。
　　永恒套装依旧停留在白银器套装的水准，泛着淡淡的银色，北冥剑背在身后，光芒不露，不管怎么看我都是一个非常平凡的战士，名字隐藏的情况下，谁都不会以为这个菜鸟战士就是中国服务器的第一人。
　　出发，150级副本，死亡深渊！
　　出了门，白云城东门外，至少上千的玩家在林间空地上组着队伍，刷任务、杀BOSS等等，又或者是副本野队，并不是每个人都有七八个伙伴可以组成副本队伍的，所以许多单身玩家都在这里寻求一起进入副本的队友。
　　“兄弟？等级不低啊，连我都看不到！”
　　一个身后这个利斧的245级狂战士走了上来，哈哈笑道：“我们准备去刷诸神墓场了，一起去不？还缺一个全力输出的战士，啧啧，你的武器看起来不错，一起去吧？出战士装备可以分你一件！”
　　听他的口气，似乎我在队伍里的价值最大化也就只有一件战士装备了，而且很有可能是暗金器、黄金器之类的烂货。
　　于是，我摇摇头：“不好意思，我不去副本。”
　　“哦？”
　　狂战士身侧的一个女性弓箭手提着长弓走来，撅撅嘴：“战天，好了，我们准备下本，组个人都那么慢！”
　　说着，她瞧了我一眼，眼中毫不掩饰的失望：“不是吧？就他……看起来似乎是一套白银器铠甲啊？武器或许不错，但是我们需要的显然不是这种人，重新找个吧？我有个高中同学，全身地器装备，要不叫他过来？”
　　狂战士点点头，冲我一笑：“那么兄弟不好意思了，我们找到新的人了。”
　　我点头笑笑：“没关系，我也不过是路过的。”
　　说着，长啸一声，永恒铠甲上蒙上了一层血色气旋，紧接着背后张开血红色双翼，整个人不怒而威，杀气四溢，呼啸一声直冲向高空，如同流星般的坠向了远处死亡深渊的方向，一道笔直的轨迹划过天际，美奂绝伦！
　　原地，狂战士和弓箭手张大了嘴巴，一句话也说不出来了，过了半晌，弓箭手喃喃道：“战天，我们干了多2的事情啊，那个是天域……天啊，我们居然嫌弃轻狂书生不够强力……”
　　狂战士苦着脸：“日，别说了，找你那个菜鸟高中同学，咱们下本去……”
　　……
　　左臂之上，霸王龙的青色图案浮现，极大的提升了飞行速度，虽然同为天域，实际上我的速度比凌雪要强大多了，仅仅不到十分钟就来到了死亡深渊的副本。
　　悬浮在半空中，看着这个副本地图，心中无比震撼！
　　死亡深渊，这实际上是一个大裂谷，一道触目惊心的天堑出现在山谷之间，深不见底，分为三层，第三层就在深渊的底部，这个副本很不讨人喜欢，出的装备部怎么样，难度却非常之大，光是从深渊顶部走到底部就要两个小时的时间！
　　不过，我可以飞行，直接飞去第三层底部，大约只要两三分钟而已。
　　来到集合石旁，一行十七八个150级-175级的玩家正在组队等人，而我则从天坠下，忽然之间收了变身效果，申请副本。
　　这时，一个155级的loli法师走上前，仰头看着我，笑问：“哥哥，你会飞行啊？这……这是什么技能啊，我好喜欢！”
　　我不由一笑：“这个是领域力量，不是技能。”
　　“哦？哥哥，你可以带我一起飞吗？”
　　我摇头，副本申请提交完毕。
　　这时，一个大约20岁上下的弓箭手走上前，姿色上乘，穿着一套优雅的皮甲装备，道：“妮妮，别跟陌生人说话……”
　　那loli却笑道：“姐姐，这个大哥哥人很好，一点都不凶，不像是荀方哥哥那个样子！真的哦……”
　　我不由一动：“荀方？”
　　“嗯，哥哥，你也认识荀方哥哥吗？”
　　我目光中闪过一丝寒色，说：“不太熟，你跟荀方很熟吗？”
　　loli点头：“是啊，荀方哥哥还请过我和姐姐吃饭呢，妮妮觉得他很喜欢姐姐，不然不会经常来请我们吃饭，哥哥你说是不？”
　　我正色看了看这个弓箭手MM，确实很俊俏，脸上带着生人勿近的寒意，拒人于千里之外，id叫做“追梦人”。
　　“你是荀方的朋友？”我看向了她。
　　“不关你的事。”
　　追梦人MM冷冷的说了句，然后说：“你是谁？”
　　“我是谁不重要，重要的是你们跟荀方什么关系？”
　　“你什么意思？”
　　我摊手一笑：“你要是荀方的女友，我就要注意你一些了。”
　　“怎么，你还想挖角？”
　　追梦人MM忽然笑了，之前的冰冷瞬间消失，她瞥了我一眼，扬眉道：“算了吧？我对菜鸟没兴趣，虽然看不到你的等级，不过你最多也就200级罢了，而且还不是圣域，没有飞升圣域的男人，怎么保护自己的女人？”
　　我不由失笑：“首先，我不止200级，其次，你不是我的女人，我也不会保护你。我只问一句，你是不是荀方的人？”
　　追梦人摇头：“暂时还不是，以后……”
　　“以后又怎么样？”
　　“难说，看看他追求我的态度怎么样！”追梦人淡淡一笑。
　　“荀方正在追求你？”
　　我目光一瞥：“你是苏州的吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“荀方开着宝马，手捧鲜花追的你？”
　　“你……你怎么什么都知道？”
　　“我猜的。”
　　哼哼，不出意料，荀方这种有钱人泡MM无非是那一套，名车＋鲜花，然后用钞票和各种lv之类的品牌砸到对方主动上床。
　　想到这里，我不由得露出了一丝不屑的神情，眼前这个追梦人，大概也属于这种肤浅的女生吧？
　　追梦人MM有些不耐烦：“喂，你到底跟荀方什么关系？我很忙的，一会要带MM去下本！”
　　我淡淡道：“我是荀方在游戏里最大的对头，你若真是荀方的女人，下一次见面，我不会再客气了！”
　　说着，低喝一声进入变身状态，身后血红色翅膀张开，转身冲向了死亡深渊。
　　身后，追梦人的声音传来：“等等，加好友！”
　　我停住身形，加了她的好友，追梦人立刻发来了消息：“荀方确实在追求我，不过我一直没有答应。”
　　“哦。”
　　我应付了一句，转身坠入死亡深渊。
　　小虫子，我来了，今晚就要把永恒套装进化到至少天器级别！
　　……
　　死亡深渊，漆黑一片的死寂之地。
　　“嘶嘶……”
　　野兽的嘶吼声让人心底直发毛，我提着北冥剑，将神剑的光芒效果打开，顿时恍若天外精魄一般的发出强光照亮了远近，缓缓下降飞翔，死亡深渊第一层出现了许多小矮子，第二层则是好多土狗一样的怪物。
　　当我来到谷底的时候并不贴地，而是浮在离地十米高的方位飞行，到处去寻找那个深渊母虫的所在。
　　正飞着，忽然“咕嘟”一声，就像是毛毛虫被踩死发出的声音一般。
　　又是一阵发毛，我皱着眉头飞了过去。
　　转过一道石壁，眼前的一幕让人惊呆了。


卷八 纵横天下 第1118章 七头龙
　　一股腥臭气息扑鼻而来，伴随着野兽的嘶吼着。
　　北冥剑的照耀下，一头黑色狂狮兽在谷底咆哮着，张开血盆大口示威性的对着前方大吼，似乎有什么东西侵入了它的领地。
　　狂狮兽，175级暗金BOSS，算是死亡深渊里最深层的BOSS了。
　　可忽然之间，无数触手犹如利剑般的袭来。
　　“嚎！嚎！”
　　狂狮兽连连怒吼着，却无力的倒了下去，那些触手已经刺穿了它的身体，并且，触手飞快的缠住了狂狮兽，将它巨大的身体向右侧拖移了过去。
　　我迈步追行，腥臭气息却也越来越浓了。
　　狂狮兽的身体非常巨大，可以媲美牦牛了，可是却被轻松的拖走，峡谷的角落里，目标终于出现了！
　　无数腐肉构成了一个人间地狱，深渊母虫出现了，近百平米内全是腐烂的尸体与蠕动的烂肉，这就是深渊母虫的身体？
　　远远的，一双血红色的眼睛睁开，正是深渊母虫，它伸出了无数触手，将狂狮兽的尸体拖移到身体范围内，吐出绿色的毒液腐蚀消化。
　　“嚓！”
　　脚下忽然踩断了一根树枝，顿时深渊母虫发出了“咻咻”的尖利鸣叫，紧接着，“咕嘟”一声产出了一大团虫卵！
　　这些虫卵在地面上渐渐蠕动着，瞬间全部破茧而出，竟真的有上千的小虫子爬行了过来，每一个只有手指头大小，但是破甲效果非常明显！
　　深渊蠕虫 lv-170 拥有0.5%的无视防御攻击效果
　　……
　　脚下迅速被蔓延包围，我不由一笑，气旋暴起，再度进入传承变身状态，同时北冥剑用力扬起，旋风斩！
　　“轰！”
　　超强的领域大大提升了技能攻击效果，飓风吹起，将至少上百个深渊蠕虫吹起，全部秒杀，以我的攻击力不秒杀就说不过去了。
　　顿时，杀戮值猛窜了一截，只是挥出了三剑，永恒铠甲就已经进化到了黄金器了，一套装备都泛着金黄色光华，终于有了一丝高手的样子了。
　　七把剑杀光深渊蠕虫，这杀戮值的提升速度简直让人欣喜若狂，这样的话，真的很有可能在wsl世界总决赛之前将永恒套装提升到了太古神器的境界了。
　　杀光了蠕虫，稍微等一下，大约五分钟的时间，深渊母虫再次“分娩”了，一团深渊蠕虫铺满了地面本来过来。
　　这次我更加的干脆，不等那团深渊蠕虫完全分开就扬起一剑，神龙斩！
　　面积伤害下，无数攻击伤害数字飞起——
　　“1837373！”
　　“1843647！”
　　“1830402！”
　　……
　　密密麻麻一片伤害数字，搞定，一举就秒杀了这次虫子大军了。
　　“刷！”
　　永恒套装的光泽再次改变，已经进化到了暗金器了，同时也给我增加了大量的属性，275级的暗金器可比黑铁器要强大多了。
　　于是，五分钟刷一次深渊蠕虫，母虫的身体则越来越小了，而装备的进化速度也越来越慢了。
　　大约一个小时，深渊母虫连续分娩了十次，给了我n多杀戮值之后，这位功臣终于“轰”的一声成了一大滩浆糊，功德圆满，居然精力消耗殆尽，自爆了！
　　我摇摇头，这太不人道了！
　　飞起，出了副本，一边看看装备，升到地器了！
　　好，再刷一次，今天晚上刷到天器还是很有一些机会的。
　　除了副本，来到集合石，重置副本，这样的话，副本刷新，深渊母虫又可以再生产十次来涨杀戮值了。
　　转眼又是一个小时过去，如我所料，永恒套装已经成功进化到了天器套装！
　　可惜，再往后就需要更多杀戮值了，天器升到鬼器，甚至需要一万多杀戮值，真是要命！
　　……
　　二次飞出了副本，追梦人MM却忽然来了一条信息，很惊讶：“你……原来你是轻狂书生，第一季wsl的mvp就是你！”
　　我并不想跟她纠缠，回复了一个“呵呵”。
　　荀方要追求的女人，我是不会碰的，荀方的女人，我就更不能碰了，这个追梦人看起来也不是什么“良家女子”，与之少接触的好。
　　正在这时，凌雪发了一条信息过来：“听秦韵姐说你有一枚2级的灵魂宝石，来天钥城铁匠铺，进贡给我！”
　　我不禁失笑：“好，马上就来！”
　　拉出城池界面，瞬回天钥城。
　　铁匠铺在角落里，并没有什么人，凌雪身穿一套s6，俏生生的站在铁匠铺前方。
　　“要升级什么？”我问。
　　“喏，就是这个！”
　　凌雪挥了挥太古神剑神舞，确实，这把剑的属性与北冥剑几乎不相仲伯，很有升级的价值和潜力，而我的北冥剑在这段日子里已经升级到了灵魂＋4和卓越＋7，非常犀利了，地主家吃肉，凌雪可穷着呢，神舞剑不过才灵魂＋1而已。
　　从包裹里取出了一枚闪烁的宝石：“喏，升级吧！”
　　“嗯，谢啦！”
　　“客气什么，咱俩谁跟谁……”
　　“打住，不许yd！”
　　“……”
　　叮的一声后，神舞剑灵魂＋2成功了！
　　这时，凌雪才看了我一眼，惊异道：“永恒套装怎么变成了这个德行了？这个，那个……原来多帅啊……”
　　我便将进化的事情说了一下，凌雪顿时释然。
　　“难怪现在看起来像是一堆废铜烂铁。”
　　凌雪的话让我哭笑不得，她又说：“wsl国际赛就快开始了，你还敢等着装备进化，胆子不小嘛？”
　　“不是有你和凌月一起参加了吗？”我耸耸肩，笑道：“有你们在，多我一个送分童子也没有关系。”
　　“别贫了，走，帮秦韵姐姐做个任务去，她正在等。”
　　“哦？”
　　我快步跟上凌雪，果然，在城外的树林边，秦韵、凌月、稻花香三个MM都在，已经准备好行装要出发了。
　　“什么任务？”我走上前便问了句。
　　秦韵道：“主线任务，去晨曦峡谷里杀个叫做‘风行者亚鲁’的BOSS，嗯，应该是神级BOSS，不然任务难度不会超过一万四千点的。”
　　我不由一怔：“风行者亚鲁？听名字似乎蛮强的，莫非跟逐风者卡伦是同一类的？”
　　“谁知道呢？”秦韵笑笑：“走吧，完成这个任务，我有1.5%的可能获得天域飞升的机会哦！”
　　“啊？真的？”我惊喜不已。
　　“是啊！”秦韵点头笑道：“来，共享一下任务给你！”
　　叮的一声后，我的任务栏里出现了一个难度18000 的主线任务，前往晨曦峡谷杀死人类叛逆者亚鲁，然后在任务的最后出现了一个括号，其中一行金色小字——任务第一接引者获得天域传承几率1.5%！
　　果然是真的，虽然说1.5%不算很高，不过能有机会就好，这个任务是必做的！
　　我马上干劲十足：“走吧，晨曦峡谷，把这个任务搞定！”
　　“用霸王龙带路吧？”凌月问。
　　“嗯。”
　　以普通状态召唤出霸王龙，几个人一起上来，小青难得出来透口气，扬起长长的脖颈嘶鸣一声，冲天而起，直向晨曦峡谷飞去！
　　半小时后，蛮荒之地东方的边陲地带，一片原始丛林，人迹罕至。
　　“哗！”
　　霸王龙落下，我随即一扬手，小青化为墨青色巨龙的图案浮现在我的肩膀上，这一招实在太帅了，以至于凌月和秦韵都羡慕不已。
　　天域玩家的强力之处就在这里，不管任何状态都可以附加坐骑效果，这是许多战士系玩家梦寐以求的事情，毕竟，坐骑状态太麻烦，掉头难、无法进入城内建筑、无法即时捡取物品等，这些都是坐骑的弊端，而天域玩家则完全无需考虑这些。
　　“秦韵姐，就在这里吗？”凌雪提着神舞，走在最前方。
　　秦韵点头：“嗯，就在前面了，小雪要小心点，这个BOSS一定会很强，现在书生的防御那么烂，只能靠你了。”
　　凌雪微微抬起左臂，露出盾牌的锋芒，笑道：“放心吧，没有书生，今天我也能帮你完成这个任务！”
　　秦韵呵呵笑，大家一起进了密林。
　　忽然，凌雪止住了脚步，抬手道：“等一等。”
　　“有情况？”我问。
　　“嗯！”
　　凌雪点点头，伸手向前一指：“喏，书生你看，那是什么？”
　　我凑上前，却吓了一跳，迅速向后退了几步，正好撞在凌雪和凌月两姐妹怀里。
　　“什么东西，吓成这样？”凌月微微诧异。
　　凌月有些质疑，跟秦韵两个MM一起走上前，却在同一刹那，两个人都吓得花容失色回来了。
　　拨开枝叶，在一片开阔的空地上，赫然伫立着七头巨龙，颜色各异，紫色、银色、蓝色、黑色、红色均有，其中我认识的就是紫晶龙一头、银龙一头，火龙一头，另外，还有一只冰龙！
　　庞大的身躯在草地上轻轻践踏而过，灌木之类的全部被夷为平地，七头巨龙就像是开会一样，低声龙吟着。
　　“我们……撞到枪口上了？”凌雪睁大了眼睛问我。
　　凌月则说：“看看什么品阶，全部驯服了，给雪月增加7个龙骑士去！”
　　我哭笑不得，星辰之目飞过，几头巨龙的数据全部出现在眼前。
　　这一刻，大家都沉默了。
　　全部是280级神阶BOSS，怎么驯服？
　　恐怕，我们还没来到巨龙的脚下，就已经被紫晶龙、银龙这些神圣巨龙给撕成粉碎了！


卷八 纵横天下 第1119章 风行者
　　“怎么办？”
　　我回头看了秦韵一眼，说：“这个高难度任务并没有让我们杀掉七头神龙吧？”
　　秦韵摇头：“那倒没。”
　　凌雪脸上罩着寒霜：“书生，去做了它们！好狗不挡道，居然敢拦在我们任务的路上，这七头龙简直不知死活！”
　　我一阵暴寒：“你去啊，我现在有点弱，不能够……”
　　开玩笑，275级升277级花了那么久，我可不愿意在这里掉一级，何况永恒套装现在只是天器水准，而且，就算永恒套装进化到太古神器，让我单挑一个神级BOSS或许可以，单挑7个神级的巨龙，算了吧，我还想活命呢！
　　秦韵一脸无奈：“那怎么办？”
　　凌月吃吃笑：“那就坐下来等等吧，这些龙总会走掉的，这里看起来并不是龙穴，而且，神圣巨龙大多是独居的强大生物，这七头龙聚在这里肯定是在商量着什么，不会太久的。”
　　“嗯。”
　　我一屁股坐在树根边的草地上，凌雪则和凌月一起坐在一边突出地表、光滑干净的树根之上，秦韵和稻花香有些无聊，就不停的刷buff，什么女神誓言、复活预言、灵魂之力、灵魂祝福之类的全都加在身上。
　　……
　　果然，大约十分钟的时间，七头神圣巨龙开完了会议，呼啸一声飞上天，分别去往不同的七个方向，不知道是干什么去了。
　　“ok！”
　　我站起身，提剑走了过去：“上吧，咱们该去找找那个风行者亚鲁了，早点解决他，明天还得去公司！”
　　“嗯！”
　　凌雪和凌月连连点头，我可以一天不去公司，她们两个却都是必须要去的，特别是与公司高层管理的接洽，这是两个MM不遗余力在做的事情，凌天留下了那么多人脉，她们必须承接下来，否则蓝星那么大的机构难以运营，更有可能会被心怀不轨之人恶意攫取。
　　进入密林，一路上只有一些风行巡逻者的小怪物，275级，炼狱水准，杀起来并不太难，而且也完全换成了凌雪当mt，因为我试着去抗住怪物的攻击，被人家一榔头就锤掉了一百多万的气血，而我的总气血在天器套装下也就只有一千多万而已。
　　看来，遭遇到这个BOSS的时候我也只能当当dps了，永恒套装进化到上品仙器之前，我都难以承受高级怪物的攻击。
　　不久之后，前方忽然狂风大作，我们进入了一片林中地带，无数草木被狂风连根拔起，凭地在丛林中出现了一个沙漠化的区域，寒风如刃，吹得人肌肤生痛。
　　“BOSS可能快要到了……”
　　风行者亚鲁，哼，看来果真是操作风系元素的高手！
　　凌雪展开冰雪羽翼，徐徐飞翔在离地一米高的位置，我则提着追魂弓，保护着其余的三个MM，灵儿也被释放了出来，手里提着我换下来的赤霄剑，攻击力大幅度提升，此时灵儿的攻击力已经在我之上了。
　　“快看那里！”
　　秦韵伸手一指，在这个片草不生的区域中心，出现了一个大型龙卷风暴，呼呼作响，像是地震一般。
　　很显然，这是一个人为操纵的大型风刃，否则不可能停留在原地一动不动。
　　凌月道：“破掉这个龙卷风，逼BOSS出来，我想，BOSS一定就在龙卷风的中心位置，哼……”
　　晴空万里，没有什么藏身之处，凌月的判断应该不会出错。
　　凌雪点点头，忽然之间浑身飞起了传承气旋，轻吟一声飞了过去，神舞扬起，剑锋之上泛起了冲天光芒，冰雪女神领域覆盖之下，“嗡”的一声，一个巨大的光影从凌雪身上不断的胀大，转眼之间凝成了通天彻地的冰雪女神神威！
　　巨大的光影神像同样扬起了利剑，伴随着凌雪的一剑落下，那神威同样劈出了开天裂地的一剑！
　　“轰！”
　　领域力量大量消耗的凌雪飞身急退，而那龙卷风暴则被一剑劈得四散，转眼之间消失无痕，而半空中则停留着一个身穿银色铠甲的邪恶青年，脸上可怖之极，纹着蚯蚓一般的线条，手里则提着一杆风刃环绕的长枪。
　　“BOSS出现了……”
　　我深吸了口气，星辰之目飞快的读取了这个BOSS的数据——
　　【风行者·亚鲁】（神级BOSS）
　　等级：280
　　攻击：1750000-2150000
　　防御：1550000
　　气血：17000，0000
　　技能：【旋风刃】、【裂空刃】、【寒流回旋】、【寸草不生】
　　介绍：亚鲁本是善于操纵风系能量的人类天才战士，然而，太过于追求力量的他却堕入了黑暗深渊之中，最终成为黑暗军团的爪牙之一，亚鲁拥有极强的风刃攻击能力，曾经以风系禁咒毁灭了一整个人类师团，非常可怕……
　　“居然是280级BOSS……”
　　我有些沉默：“看来，伴随着玩家的等级提高，BOSS的等级一样在攀升，换成一个月前，这种任务难度的BOSS等级能有275级就很不错了……”
　　秦韵点头：“那是自然，数据都是同步智能更新的，话说，这个BOSS该怎么杀？”
　　“小意思，让凌雪上，我们辅助，这BOSS虽然是280级，但是属性却差女娲远了，我们争取一次性无损干掉他，香香准备好灵魂封印，务必成功！”
　　“嗯！”
　　稻花香点头，手中的玉箫青玉歌咏泛着淡淡的光泽，这乐器型的武器真是好宝贝！
　　“刷！”
　　一道光芒从我手中飞起笼罩在凌雪身上，正是光辉圣甲的效果。
　　“我的美女战士，上吧……”我笑着说道。
　　凌雪脸蛋一红，嗔了我一眼，却毫不犹豫的飞向了风行者亚鲁，而我们其余的人也飞速追了上去，必须配合好，否则凌雪一个人未必能单挑的了。
　　……
　　“该死的，你们这些卑鄙的家伙，我要以风神的名义将你们撕成碎片，让你们的灵魂永远接受地狱的煎熬！”
　　空中，风行者破口大骂了，显然对我们这群闯入他领地的人非常的不爽。
　　“上！”
　　凌雪第一时间发动了空中冲锋，居然眩晕住了BOSS，神舞剑上下翻飞，一顿猛烈输出，一个个惊人的伤害数字飞起，全部是高过于百万点的高额伤害，一身s6＋神舞＋传承气旋的攻击力确实是非常可怕，哪怕是神级BOSS在她的剑下都变成豆腐块了。
　　“嗖！”
　　一道寒光冲天而起，BOSS尚未从凌雪冲锋的眩晕中醒来就陷入了眩晕箭的效果中，而我则浑身飞起血红色气旋，身后张开光辉凝成的红色羽翼，一次一次的拉动弓弦，宁神一箭、腐蚀箭、五连射等技能一梭子全丢了出去。
　　正在这时，悦耳的小声响起，那是稻花香音律回旋的效果！
　　100%命中率，灵魂封印术随即落下，风行者浑身一震，反应不及就进入了被封印的状态，45秒钟狂殴！
　　我大喜不已，空中的凌雪却飞速降临，道：“来，情意技，秒了他！”
　　“晕……”
　　飞快的喝了个蓝瓶，两人同时启动了情意技——龙翔凤舞！
　　“刷！刷！”
　　两道光芒冲天而起，北冥剑上飞起了无数蓝光，凌雪的神舞则包裹着灿烂的火焰，周围领域力量波荡，毫无疑问，这一击绝对是现阶段玩家的最强一击了！
　　“吼！”
　　青色巨龙能量腾然飞起，与火凤缠绵在空中，呼啸肆虐在风行者的身周，不断的撕开BOSS的甲壳，在风行者的身体上留下了一道道灼伤与冻伤的痕迹，那一系列飞起的伤害数字非常骇人——
　　“7034887！”
　　“6938484！”
　　“7234473！”
　　……
　　连续十次攻击，却将BOSS的气血干掉了一半，如此强悍的攻击力简直有些人神共愤了……
　　秦韵、凌月两个MM看得目瞪口呆：“晕啊，打BOSS原来可以这样的？”
　　凌雪嘻嘻一笑，飞身上天再次硬挡住BOSS，我则来到凌月身边：“生命之泉，回满气血再来一次冰雨破击！”
　　“好！”
　　几秒钟后，回满蓝，再一次情意技落下！
　　这一次覆盖范围极广，BOSS根本就无处藏身，那空中落下的冰雪剑“嘭嘭嘭”的砸落在风行者身上，让它变成了大雨漂泊中的一只小麻雀，不停的飞起，却又被硕大雨点砸点坠落，反反复复，气血不断暴跌！
　　这一次，虽然说伤害力不高，却也将BOSS的气血下降到三分之一左右了。
　　稻花香的灵魂封印术已经结束，BOSS自然发起了反击。
　　“去死去死！”
　　风声阵阵，长枪劈出了一道风刃，正是BOSS的技能裂空刃！
　　“噗嗤！”
　　巨大风刃席卷过凌雪的身体，神舞套装泛着银光，抵消了50%的伤害，没错，s6的套装属性就是抵消一半伤害，这也是诸多女性玩家骁勇无比的原因之一。
　　“740485！”
　　凌雪后退半步，却又强杀上去，地面上秦韵的治疗术不停雨落，将凌雪的气血迅速拉满，毫无疑问，只要有高阶牧师的驰援，凌雪单杀风行者已经不再是什么问题了。
　　这么一来，我就有种感觉自己像是在混经验了。
　　算了，混就混吧，反正我现在的天器套装是混不上雪月主力了。
　　杀了好一会，风行者怒了，气血不足10%，顿时咆哮一声，全身蒙上了一层血色！
　　“不好，BOSS狂暴了！”
　　秦韵惊呼一声：“凌雪小心点，可能是变异！”


卷八 纵横天下 第1120章 龙战士变身
　　风行者咆哮着，身上的铠甲不断爆裂，惊人的一幕发生了，他裸露出白皙的皮肤，却在皮肤之上飞速蒙上了一层蓝色，紧接着，皮肤蜕化成了一片片骇人的鳞甲，并且，伴随着“噗嗤”一声，一条左右摇摆的龙尾从风行者身后出现。
　　“这……”
　　我看得目瞪口呆，一旁，凌月同样惊骇，已经牢牢的抱着我的胳膊。
　　这已经不再是普通的变异了，而像是一种变身。
　　几秒钟后，变身完成，风行者的脸上漫步者鳞甲，手掌也化为利爪，居然完全成了另一般模样——这个风行者是龙，而不是人！
　　“莫非是龙战士？！”
　　凌雪睁大了眼睛，却扬剑轻喝：“管你是不是龙战士，杀了慢慢辨认！”
　　风行者嘴角露出了一丝狞笑，右爪轻扬！
　　“嘭！”
　　凌雪的神舞剑被震开了，而她娇小的身躯同样在半空中滑出很远，力量上，完成了变身的风行者已经完全凌驾于凌雪之上了。
　　“嘎嘎……”
　　风行者显然非常得意，沉声喝道：“区区的人类身躯，怎能与天生龙战士的我抗衡？我——风行者亚鲁，是大陆上仅有的一个可以变身的龙战士，哈哈，享受一下死亡恐惧的盛宴吧，胆大妄为的冒险者们！”
　　龙爪扬起，风行者又是一个狠狠的裂空刃！
　　风刃周围多出了一层白色的气旋，居然是传承气旋，天啊，这个风行者莫非也是天域的水准了？
　　“嘭！”
　　凌雪整个人再次连续后退，狼狈不堪，气血也被打掉了长长的一截，风行者的攻击力实在是太猛了，根本就抵挡不住。
　　凌月却沉吟一声：“大陆上仅有的龙战士？莫非说，龙战士可以变身？那么……玩家中的龙战士要是变身，岂不是……”
　　秦韵也是一愣，急忙给凌雪加血。
　　玩家里的龙战士，我只知道一个，一粒尘埃，要是一粒尘埃也能变身的话？想都不敢想，那完全是一种无敌的模式！
　　风行者的攻击力无比强横，甚至连防御力也达到了惊人的地步，变身前后的实力天壤之别！
　　“哈哈，享受死亡的滋味吧！”
　　风行者狞笑着，脚步逼向了凌雪，可就在这时，箫声响起，风行者全身无法动弹，第二次陷入了稻花香的灵魂封印术中！
　　机会来了！
　　我飞身扑了过去，北冥剑寒光闪烁，刷刷刷的切在变身龙战士的身上，看得鳞片与鲜血飞溅，什么龙战士变身，一样难当太古神兵的锋芒！
　　我和凌雪一轮狂攻之后，到底这个是神级BOSS，气血尚余一丝，而稻花香的灵魂封印术时间却快要到了。
　　“香香，加满蓝，情意技搞定它！”
　　“好，哥哥！”
　　稻花香掏出蓝瓶喝了，而我则飞速下降，凌雪拖住BOSS。
　　不久之后，烈焰天牢降临，火红色的牢笼将BOSS禁锢在其中，无数火龙坠落，瞬间将BOSS的身体吞没，在烈焰之中，这已经变化为龙形的龙战士亚鲁惨嚎不已，气血也不断的下降。
　　终于，一声哀嚎之后，这强悍的神级BOSS终于挂了，两大天域高手联合三个顶尖法师职业尚且非常艰难的取胜，可见这个神级BOSS在龙战士变身之后有多么恐怖了。
　　BOSS挂了，凌空爆出一大堆金币，还有一些装备宝石之类的东西，总之，肯定又发了一笔财，在灵恸的世界里，但凡能够接到主线任务的人都会发财，而秦韵能够接到这个任务，毫无疑问是非常幸运的。
　　装备和金币掉落了一地，大家开始分赃。
　　我拾起一个漆黑的腕甲，上品仙器，没人要的玩意，丢进包裹，又随手捡起了一柄华光流转的长枪，这个是好东西！
　　风行者之刺 265级地神器，攻击力和附加属性都非常的霸道，拿到市面上，估计价格在百万以上，超过255级的装备是圣域玩家的首选，这又是地神器的兵刃，价值自然是不言而喻了。
　　另外几个装备则都是上品仙器直流，很鸡肋，都可以丢商店了。
　　“只有一个地神器枪吗？”我微微失望。
　　这时，凌月却捧起了一本淡蓝色的书籍，道：“不止，看看这个吧！”
　　我目光扫过，心中一颤：“技能书，而且看起来品阶不低，书籍的表面上浮动着很强悍的领域力量残留，这本书必定是神级技能书了！”
　　接过了这本书，展开看看，心惊不已，队伍里的几个MM也吐了吐舌头，太强了！
　　【龙战士变身】：这是一本含有神龙之血的书籍，使用后，融合龙血精华，可以让龙战士获得巨龙传承和圣龙变身的能力，变身后，各种属性大幅度提升，需要玩家等级：275，需要境界：天域，需要职业：龙战士。
　　……
　　“居然，把这本书给爆出来了……”
　　我捧着技能书，咽了咽唾沫：“这应该是神级技能了，要求那么高，不但275级，还要求天域，这么bt的要求，能不能被使用都难说，天域只有17个名额，现在已经出现了5个，难啊……”
　　凌月则笑笑：“中国区只有一个龙战士玩家，一粒尘埃，不过他现在的等级只有圣域200级不到，而且还没有飞升证明，其实，这本书是有些鸡肋的……”
　　“但是，放在我们手里，却一点用处都没有，是不是？”我补充了一句。
　　凌雪和凌月会心一笑，齐声说：“没错，送人吧！”
　　都说双胞胎心意相通，现在果然是同出一辙，两个人的想法出人意料的一致。
　　送人，只能送一粒尘埃了，这样也好，至少能够增加雪月与黑风寨之间的亲密度，现在的黑风寨虽然还没有壮大起来，但是最多一个月，一粒尘埃和很萌很好推的等级一旦练上来，再创建一个强大的兄弟会也不过是时间问题。
　　回城，提交任务！
　　让人有些失望，那1.5%的几率没有出现，并没有被奖励什么天域飞升证明，想来也是，那玩意太珍贵了，出率铁定不会太高的。
　　秦韵微微失望，凌雪安慰笑道：“秦韵姐不用着急，你知道吗？wsl世界赛的mvp玩家，必定奖励天域飞升证明一本，哼哼，不出意外的话，这个mvp如果不是我，那就是书生，说不定能奖励两本，这样的话，你和姐姐都有机会飞升圣域了！”
　　秦韵笑笑：“没关系，如果真能拿到天域证明就让凌月先飞，法师的作用比牧师要强大多了！”
　　我不禁无语：“还没到手的东西，你们三个瞎客气什么，我去送东西了……”
　　“去吧，不送……”三个MM轻笑。
　　……
　　我飞回了白云城，联系了一下很萌很好推：“在吗？”
　　“在，什么事？”
　　“我想送个技能书给尘埃。”
　　“哦？hoho～”很萌很好推打开了通讯器，笑道：“书生，是什么技能书啊？算了，你在哪儿，我和尘埃马上就过去！”
　　“白云城东门！”
　　“哦，来了！”
　　不久之后，一男一女出现在城门桥上。
　　我掏出了技能书，想也不想的递了过去。
　　一粒尘埃接过书籍，顿时浑身一震：“啊？！这……这神级技能啊？书生你……这个，太贵重了……”
　　我摊手一笑：“没关系，放在我这里，我用不着，我可不是龙战士，留着也是浪费。”
　　很萌很好推也看到了技能详细，顿时眼前一亮：“书生，送给我们那么好的东西，这可让我们怎么感激呢……”
　　“不用感激，我们之间既是盟友也是朋友，不是吗？哈哈……”
　　我说得轻松，很萌很好推感激的点头：“嗯，那我代替尘埃收下了，书生的这个人情我们牢记，雪月以后有什么需要帮忙的尽管说，黑风寨赴汤蹈火在所不辞！”
　　我笑笑：“客气，那你们去练级吧？让尘埃快速到275级，然后争天域的名额，只要尘埃能够飞升天域，再凭借龙战士变身的战斗力，恐怕个人实力放眼世界也能排入前三了。不对，应该说就是第一！”
　　很萌很好推吃吃笑：“好啦，谢谢你，书生，我和尘埃练级去了，最近确实找到了一个快速练级的场所和绝佳方法。”
　　“哦，在哪儿？”
　　“嘘，独家秘方，自然要保密！”
　　“哼哼，那我闪了，你们继续吧！”
　　“嗯！”
　　告别了他们两个人，我则去了一趟浮冰塔和古秦荒冢，这两个地图都是我曾经混过的地方，怪物很密集，结果刷了这两个地图之后，一直练到了凌晨三点多，太累了，白天上班晚上游戏消耗太大。
　　不过，值得欣慰的是永恒套装升到了鬼器，这样的进化速度还是让人满意的，说不定在wsl世界赛之前真的能够进化到太古神器呢！
　　……
　　然而，世事难料，越往后面越难进化。
　　wsl来临前的一个星期里，我白天7小时上班，晚上7小时练级，整个人都快要疯掉了，可就是这样的努力，却仅仅把永恒套装练到了地神器级别，距离太古神器还有遥远的路程。
　　恬静的午后，天钥城的王宫里，我安然坐在王座之上，提着北冥剑，瞪着永恒套装，wsl还有三天就要举行，地点在韩国首尔，永恒套装却还差7w的杀戮值才能进化到天神器，太难了。
　　正在这时，一个红莲铁骑npc跌跌撞撞的冲了进来，单膝跪地，大声道：“大人，外面……外面来了许多……许多的龙骑士……”


卷八 纵横天下 第1121章 圣火龙
　　“龙骑士？”
　　我心头一惊，龙骑士来天钥城干什么？这可是玩家的领地啊，莫非是冰兰来了？
　　提剑飞奔出了大殿，果然，大殿外的空地上站着数十名龙骑士，他们的巨龙全部都翱翔在高空，龙吟声连成一片。
　　众龙骑士前方，美丽的龙语者手持斩龙剑，一身淡淡银色铠甲，披风摇摆，威严而绝美的立于寒风中。
　　我迈步上前，恭敬道：“冰兰，你来了！”
　　“嗯！”
　　冰兰略一点头，看向了我：“你是龙域的人，这一次事关龙域生死存亡，所以，我必须带上你。”
　　“哦？什么事情？”
　　冰兰沉吟一声，道：“龙域分离派已经偷偷的联合了七大圣龙，他们打算颠覆黄金龙族在龙域的统治，哼，这倒不算什么，让我震怒的是他们居然暗地里勾结黑暗军团的龙族，血吼，你知道吗？”
　　我浑身一震：“如何能够不知道？”
　　这头龙，灵恸十大BOSS排行第九，我当然有所耳闻了。
　　冰兰点头，继续娓娓道：“血吼是暗黑龙族的邪恶分支，早在数千年前就反叛出了龙域，这一次，血吼再次出现了，他暗地里勾结了龙域的七大圣龙，并且煽动近千头巨龙飞离了龙域，我不知道他们下一个目标会是哪里，不过，必须去截击他们，这些巨龙已经被仇恨所遮蔽吗，唯有杀死他们才能平靖这次龙域叛乱！”
　　“嗯，我跟你们一起去！”
　　我暗暗心惊，上次我们帮助秦韵做任务时，看到了七头神级巨龙，一定就是冰兰口中的七圣龙了！
　　这次，不太妙了，神级BOSS成堆，我还是个二流的天域，要是能有一身太古神器也还能帮上一点忙，可是现在却是鬼器套装，情何以堪啊？
　　冰兰美目如水，望了我一眼，笑道：“你已经获得神殿传承了？不错……”
　　我点点头：“嗯，战争神殿。”
　　“哦……”冰兰秀眉轻蹙，露出一丝不悦的神情：“没有想到，世代以捍卫大陆平定为己任的龙语者，居然继承了战争之神那个嗜杀者的神格，唉……”
　　我安慰道：“没事，以暴制暴，也算是一种捍卫和平的方式。”
　　“呵……”
　　冰兰不由一笑，道：“好吧，既然如此，你跟我们一起去截杀七圣龙和血吼，但是务必小心，我不希望你被杀死，知道吗？”
　　“嗯。”
　　“你还可以找一些帮手……”
　　“唔……”
　　只听“叮”的一声，任务提示出现了——
　　系统提示：恭喜你，你接受了主线任务【龙族之乱】！（当前任务难度：32000）
　　任务内容：跟随龙语者冰兰前往追击叛乱龙族，杀死血吼和七头圣龙，完成任务后你将会获得丰厚的奖励，另外，血吼是强大的远古龙族，七圣龙同样是龙域的至强存在，你必须小心一点，或许，你可以寻找一些帮手，任务共享人数上限：7！
　　……
　　居然是难度高达32000的主线任务！
　　我有些沉默了，需要找帮手吗？或许，找来了帮手也不过是送死而已……
　　“算了，还是找吧！”
　　打开工作室在线好友列表，分别给凌雪、凌月、秦韵、稻花香、冰茶、落雨无声发了消息，要求她们来王宫，有要事要办！
　　今天是周末，凌月下午刚刚从北京洽谈合作飞回来，一听说有主线任务，马上兴奋的要求加入队伍了。
　　不久之后，六个MM一起出现在天钥城里，我则召唤出霸王龙，纵身跃上龙背，然后让几个MM也都上来。
　　冰兰微微一点头：“出发！”
　　顿时，近百龙骑士呼啸上天，气势十足，引得城内玩家们纷纷仰望，龙骑士是多么强大的存在，许多人只是在梦里想想而已。
　　……
　　冰兰御空飞翔，伸手指了指东方，道：“去那里，我感觉到了血吼的气息，七圣龙应该与它在一起！”
　　顿时，一名龙骑士脸色阴沉，道：“冰兰大人，那里……是黑暗军团最可怕的城堡，传说中的地狱城堡，毁灭深渊就住在那里，那……那实在是非常可怕的存在，我们这么一点人恐怕，不如，邀请银月联盟的人类军队一起进攻，这样胜算较大一些……”
　　冰兰眼神非常清澈，透着坚定，缓缓道：“龙骑士的生命属于龙域，为了龙域与大陆的未来，我们必须深入虎穴斩杀血吼，它的存在会煽动越来越多的龙族背叛，而且，龙神大人被杀，这笔账一定算回来！”
　　我身边的凌雪大惊：“啊？！龙神……被杀了？”
　　冰兰点头：“就在昨天深夜，龙神被杀死在自己的宫殿中，是血吼和七圣龙联手所为，七圣龙是龙神最信任的龙族长老，却做出了如此不齿的事情，哼，我们有生之年定要将血吼和七圣龙一一猎杀！”
　　我点头：“嗯，走吧，他们敢潜入龙域杀掉龙神，我们就能杀进地狱城堡刺杀掉毁灭深渊，这件事情没有退路！”
　　冰兰笑了笑：“嗯，你们一定要小心。”
　　我低吟一声：“你要小心才对……”
　　玩家是可以复活的，可是冰兰一旦被杀死，这个灵恸世界里就再也没有冰兰了，这是我完全无法承受的事情。
　　足足飞行了近半小时，霸王龙小青的速度胜过于所有的龙骑士，惟独冰兰一点没有被落下。
　　冰兰显得很平静，悠悠道：“这场战斗不应该将人类联盟牵扯进来了，我感受到了毁灭深渊的强大，或许，让人类的军队来到这里也不过是送死而已，就算是菲雅那样的强者，也很有可能会被瞬间杀死……”
　　我和凌雪、凌月等人听得心惊不已，菲雅现在已经是神级BOSS了，却会被瞬间杀死？这么说的话，那毁灭深渊到底有多厉害？
　　第一BOSS啊，确实是遥不可及的存在！
　　冰兰非常笃定，道：“既然是32000的超级任务，而且对手又是十大BOSS之一的血吼，那么，这个任务就很有可能会爆出天域飞升证明了！”
　　我点头：“但愿如此！”
　　正在这时，我们下方的大地已然变成了一片漆黑，那是腐蚀的颜色，这里已经完全是黑暗阵营的腹心之地了。
　　远方，一座巍峨的皇城伫立在阴霾之中，高达千仞，非常的壮观，只不过，城池上方飘飞着一丝丝的黑色阴气，也给这座皇宫平添了许多肃杀与阴森。
　　城池相距我们尚有一段距离的时候，冰兰忽然伸手轻呼一声：“停下！我感应到了毁灭深渊领域的波动，不能再向前，恐怕它已经发现了我们！”
　　这时，一个龙骑士指了指南方，大声道：“大人你看，是七圣龙之一的圣火龙，天啊，它在干什么？！”
　　大家一起望去，却发现在枯萎的森林边缘拥有一个人类军队的临时营地，几百个npc士兵正在巡哨，但是一个火红色的巨影笼罩下来，圣火龙张开了血盆大口，一口龙息便将营地连同几十名士兵一起化为灰烬。
　　“天啊，是邪恶的火龙，是火龙……”
　　一名军士声嘶力竭的示警着，却只觉头顶一热，他的头颅已经被圣火龙一口咬去，巨龙慢慢咀嚼，眼中满是凶光。
　　冰兰看得咬牙切齿：“天杀的，圣火龙原本性格温顺，它为什么会变得那么残暴？给我上，杀死圣火龙！”
　　旁边一个龙骑士惊愕道：“大人，圣火龙或许是被蒙蔽了！”
　　“蒙蔽？”冰兰眼中满是杀气：“它杀死了人类，就算是被蒙蔽，也需要用它的生命来偿还，给我上，杀掉圣火龙，它已经再不是龙域长老了！”
　　“是！”
　　十多名龙骑士一起飞了过去，龙枪绽放出激光柱，一一轰击在圣火龙的后背之上，但是很显然，这头神级巨龙根本就无惧普通的龙骑士。
　　“嘿，你们这些骑乘我同族的渣滓！”
　　圣火龙摇了摇巨大的头颅，张口便是一个龙息，伴随着惨叫声，一个风龙骑士连人带龙都随风飘散，已经成了灰烬。
　　神圣巨龙的实力实在太强了，远远超过了普通龙族！
　　圣火龙发出狂怒的笑声，龙威肆虐，利爪扫过天际，又是一个龙骑士被撕碎，连同坐下的低阶火龙也被撕裂，内脏凌空洒落。
　　却正在这时，龙骑士的一名队长横起了龙枪，冷不防的抛掷了出去，长枪划过天际，“噗嗤”一声刺入了圣火龙厚厚的甲壳，连龙鳞都已经撕裂，差点就要洞穿了。
　　但是，龙类的生命力非常顽强，特别神圣巨龙，不切下头颅根本就不死！
　　龙骑队长怒喝：“全体，投掷！”
　　“刷刷刷！”
　　一柄柄龙枪全部抛飞出去，那圣火龙的脖子顿时被插了密密麻麻的一片，就像是针灸一样。
　　“吼！你们这些渣滓，休想杀死我！”
　　圣火龙怒号着，却冷不防一道寒光闪过。
　　“咝咝……”
　　灼热的火龙鲜血迸溅而出，那硕大龙头更是缓缓滑落，这神级圣火龙，居然就这样被斩首了！
　　不知何时，冰兰已经悄无声息的移动到了圣火龙的上方，她寒着脸蛋，看着圣火龙坠落下去的尸体，透着几许仇恨、不舍与惋惜。


卷八 纵横天下 第1122章 血吼
　　“大人……”
　　一名龙骑士在火龙头颅边检验了一番，来到冰兰身前，恭敬道：“圣火龙长老的龙丹精元已经破碎，他……死了！”
　　冰兰略一点头，圣洁的脸蛋上不带一丝情感：“开始吧，我感觉到，血吼已经纠结了另外六头圣龙，他们已经发现了我们，这一战，在所难免了。”
　　说着，冰兰剑锋直指东方，命令道：“青林，你率领本部龙骑士前往那里的森林埋伏，伺机击杀败逃的圣龙，绝不能让他们进入地狱城堡，否则将来必定会是龙域的一个大敌，我们已经失去太多太多了……”
　　那叫做“青林”的年轻龙骑点头，字字掷地有声：“属下必当完成使命，大人，你也要小心点，血吼蛊惑的可不止七圣龙，另外还有100多头龙域的巨龙，它们已经失去了理智，变成了暴戾的黑暗生物。”
　　“知道，去吧！”
　　冰兰淡淡一笑，转身望向远处的密林，那里黑压压的一片飞鸟，森林中动静很大，那肯定是邪恶巨龙们的栖身之地了，龙威笼罩下，那些鸟儿不吓得四处奔逃才怪。
　　……
　　骤然之间，冰兰飞向了远处，其余的龙骑士同样飞了起来。
　　进入战斗状态了，接下来必定是一场龙域平乱的生死战，说不定我们几个都会殒身于这地狱城堡的疆域之内！
　　“哗！”
　　霸王龙化为青色龙纹浮现在我的肩膀之上，身后血红色羽翼展开，属性暴增，擎起北冥剑，说道：“走吧，我们必须帮忙，否则冰兰必定会输。”
　　凌雪点点头，同样进入了传承变身，另外五个MM也顾不得节省灵力了，一个个全部进入圣域变身状态，那气旋之盾能不能挡住龙息还难说，但是有总好过于没有。
　　冰茶骑乘着獬豸巨兽，提着帝殒剑，全身紫色气旋环绕，那淡淡的紫色眼眸美丽之极，她巡回在凌月、秦韵、稻花香和落雨无声的周围，充当了护卫的角色。
　　转眼之间，丛林中传来了惊天的咆哮声，无数巨龙飞出，铺天盖地而来！
　　落雨无声惊骇的脸蛋惨白：“天啊！这……这么多的巨龙，怎么杀啊？最低的也有275级魔域BOSS的品阶了，光是一头都足够我们杀好久，这任务太彪悍了点吧？”
　　冰茶笑笑：“小雨，跟我一起上，你眩晕，我来砍，两个人解决一个魔域级BOSS是小意思！”
　　“嗯！”
　　一战一弓冲了过去，凌月不由一笑：“韵姐，香香，我们三个也足够杀一头魔域级BOSS了，走吧，咱们也不能落后！”
　　“好！”
　　三个布甲MM顺着山路奔行，不久之后果然与第一头巨龙遭遇了，稻花香的封印术无比精准，玉箫轻扬之间，那雷龙就陷入了封印状态，凌月则舞动法杖，周围元素狂乱，凌厉的打出了寒冰风暴，仅仅一击就带走了雷龙数百万点气血，这伤害太过于强悍了！
　　我和凌雪并不敢走远，停留在半空中，剑光乱舞，拼杀着冲击过来的巨龙！
　　“嘭！”
　　北冥剑重重的轰杀在一头绿龙的脑门上，巨大的冲击力将其轰得哀鸣一声坠落下去，后方却猛然一热，只见一头魔域级的火龙已经一口龙息浇灌在我的身上！
　　“840484！”
　　幸好，传承气旋抵消了大部分的魔法伤害，否则多来两下我就要被ko掉了。
　　回转身，旋风斩！
　　北冥剑悍烈一击震得火龙哀鸣不已，我更是顺手送了它一记神龙斩，连同后面飞过来的风龙一起被轰得鳞甲破裂，血液飞飞扬扬的洒在半空中。
　　还未回过气，上方一道畅亮龙吟，一头黑龙咆哮而下，灼热的龙息当空而来！
　　我暴喝一声：“滚！”
　　飞起一脚，力道十足的踢在黑龙的下颚之上，永恒战靴虽然现在只是鬼器，却远胜过普通鬼器，战靴花纹优雅、鳞甲如刃，这一踢之力附带着无数气旋，那黑龙“呜呜”哀嚎一声，便被凌空飞下来的灵儿一剑击穿了脑颅。
　　我只是停留在凌月等MM的上空，剑光四方震荡，像是拍苍蝇一样的将一头头普通巨龙劈得哀鸣一片，显然，天域玩家、神殿守护者附加的隐藏攻击太强大了，与这些强大的巨龙硬撼根本就不落下风！
　　不远处，凌雪一样挥动神舞剑决战四方巨龙，神舞剑攻击力极高，几乎每一剑都能带起巨龙的鲜血，普通龙甲的防御根本就挡不住神舞的锋芒。
　　“刷！”
　　圣疗术落下，我已然将自己的半行残血给拉了回来，而凌雪则在队伍里求援：“秦韵姐，挽歌一个……”
　　光芒飞起，凌雪的气血也被加满，继续拼杀！
　　地面上，落雨无声和冰茶单挑一头绿龙，而凌月、秦韵和稻花香合力攻杀一头雷龙，都还算安全，至少还能招架得住！
　　不远处，战斗更加激烈！
　　上百头巨龙围绕着冰兰率领的龙骑士队伍攻击着，一道道龙息在高空中绽放，就像是放烟花一般。
　　“嘭！”
　　一名龙骑士奋力一剑击退了前方的一头巨龙，却冷不防头顶蓝色光芒闪烁，一头冰霜巨龙飞过，这龙骑士却已经被冰霜吐息变成了一个冰疙瘩，在三头风龙的撕咬下，龙骑士哼都没哼一声就被分尸，身体随着无数破碎冰块洒落。
　　龙骑将不断咆哮着，挥舞龙剑左劈右砍，这些曾经的伙伴现在已经成了黑暗的奴仆，谁也不知道它们到底受到了什么样的蛊惑，但是已经是非杀死不可了，因为不杀死这些巨龙，它们便会将龙域毁灭。
　　半空中，冰兰绝美的身影当空傲立，斩龙剑泛着犀利的光泽，轻轻一挥，剑气扫过，一头风龙瞬间被撕成了两半，内脏与鲜血洒落一地。
　　冰兰悄无声息，恍若地狱天使般的飞梭来去，斩龙剑成了名副其实的斩龙剑，短短不到十分钟就至少有20头以上的巨龙丧命于斩龙剑的剑锋下了。
　　……
　　平叛之战整整持续了一个多小时，我们大家杀得汗流浃背、血染战袍，巨龙们的数量也越来越少了，npc们似乎估计不足，我粗略数了数，至少有300头以上的巨龙参战了，因为，被我击杀的巨龙就至少10头以上，冰兰的斩龙剑更是杀了上百头巨龙！
　　凌月带着落雨无声、秦韵和稻花香奔跑在绿色的山脉之上，地上满是装备，这些魔域的BOSS可出了不少好东西。
　　“哇！地神器戒指！加45%治疗效果的地神器戒指，超极品哦……”凌月挥着手中的戒指冲着秦韵笑道。
　　秦韵伸手接过戒指，反手取出了一条项链：“喏，我捡到了一条地神器项链，冰火双系魔法攻击力翻倍的极品！”
　　凌月喜不自胜。
　　稻花香更是拿到了一个抗魔戒指，魔法攻击力减伤50%，绝对的好东西，一旦与法师系敌人对阵时，这种极品装备就成了制胜法宝了。
　　落雨无声同样有所斩获，拿了一个旷世圣器戒指、一个地神器戒指，均是加敏捷和远程攻击力的极品，整个人的装备都大幅度提升，已然成为一个优秀弓手了。
　　不但是装备收获不少，经验也狂暴了n多，甚至我已经升到了278级，难得，都这个等级了还能升级！
　　“书生，刚才杀BOSS的时候看到你的永恒套装连续发光了两次，什么情况啊？”凌雪飞到我身边，笑吟吟问道。
　　月光下，小女友一张绝美的脸蛋很是诱人。
　　我愣了愣，急忙看装备，整个人都震撼了一下！
　　“这……”
　　“怎么了？”凌雪歪头看我。
　　我狂喜不已：“永恒套装刚才杀BOSS时连续进化了两次，现在已经是旷世圣器套装了！哈哈……”
　　“那恭喜你咯，到底怎么回事，为什么会进化呢？”
　　“可能是杀BOSS能额外获得大量杀戮值的关系！”我非常的笃定，肯定就是这样了，没有别的解释。
　　进化到旷世圣器套装之后，全身属性大幅度提升，变身状态下气血已经有2000w点了，较为接近神祝福前的状态，毫无疑问，恐怕这套装备进化到天神器套装时就能达到之前的状态了，而进化到太古神器，则更加会强的离谱！
　　……
　　远处，冰兰低垂着利剑，斩龙剑的优雅血槽中流淌着各色巨龙的鲜血，冰兰仰天长叹：“我杀戮太重，愧对龙域，愧对龙神……”
　　旁边，一名龙骑将沉声道：“大人，无须自责，这些被蛊惑的巨龙已经成了邪恶生物，你杀了他们，就会有更多的人类、精灵、矮人获救，我们是大陆的守卫，杀戮，也同样是我们必须承担的责任，大人您是龙语者，双手难免会站满邪恶鲜血。”
　　冰兰点点头，却忽然神色厉然：“来了！”
　　一战之后，一百多龙骑士损失了近三分之一，现在只有70多个了，全部浮动在半空中，不少人都带了伤，甚至有的失去了手臂、一条腿，鲜血横流，这些强大的战士却哼都不哼一声。
　　冰兰平望着远处，淡淡道：“血吼，阔别多日，出来一叙吧？”
　　寂静无声。
　　忽然之间，“嘎嘎”的声音传来，一个身穿血红色龙鳞铠甲的中年战士从林中走了出来，扬声道：“冰兰，与龙族同类自相残杀的感觉怎么样？”
　　这人正是灵恸十大BOSS排行第九的强大存在——黑翼吞噬者·血吼！


卷八 纵横天下 第1123章 妄自称神
　　巨龙幻化为人形，这说明他的修炼已经接近于神了，而眼前的这个血吼幻化为人，足见其可怕之处。
　　血吼充满了讥笑的看着冰兰，道：“龙语者，大陆的守护者？只是个虚伪的谎言罢了，你的剑已经浸满了同伴的鲜血，根本不配龙语者的身份，趁早退位吧，龙域由我暗黑龙族来掌管！”
　　冰兰咬着银牙，淡淡道：“今天，你再也逃不掉了，这个地狱山谷就是你血吼的葬身之地！”
　　血吼愤怒咆哮一声，手指冰兰，大骂道：“放屁！我潜心修炼多年，终于达到了幻化的境界，告诉你吧，放眼整个龙族，再没有人像我这样接近过众神，我感受到了体内沸腾的鲜血，它们，是神祗血液！嘿嘿，龙神那昏庸的老迈金龙，妄称神灵，在我的神力之下，只是一爪，我就将它的心脏捏碎了！呸……什么狗屁龙神，我才是真正的龙神！”
　　说着，血吼瞪着冰兰，微微一笑：“龙语者，你还是效力于新龙神吧？看在你……天生丽质的份上，兴许，我可以给你一个龙族大祭司做做，白天歌颂龙神，夜晚侍奉龙神，这也不委屈了你！”
　　冰兰又羞又怒，轻喝道：“淫龙，你今天必死无疑！”
　　靠前的一个龙骑士眼见女神受辱，顿时暴喝道：“血吼，你这肮脏的爬虫，还想要冰兰大人臣服与你？做你的春秋大梦吧！”
　　血吼红色的瞳孔一扫，杀意大盛：“你算什么东西？”
　　骤然之间，血吼单手一扬，一道寒光电射而去！
　　“嚓！噗嗤！”
　　寒光撕裂了龙骑士的护盾，摧枯拉朽的穿透了他的脖颈，那龙骑士睁大了眼睛，不敢置信的倒了下去。
　　我看得真切，血吼投掷出的只是一根短短的松木树枝而已，天啊！这玩意也太强了，一举秒杀龙骑士？
　　凌雪看得目瞪口呆，吐吐舌头，道：“书生，血吼不只是十大BOSS第九个BOSS而已嘛？看起来，似乎比逐风者卡伦、暮色游侠奥丹要强大多了……”
　　我咽了咽唾沫：“嗯，你想，十大BOSS已经阵亡了7员，其中毁灭深渊和霜之剑刃是第一和第二，没人杀得了他们有情可原，可是这个血吼是第九，却也活到了现在，为什么？只能说明，这个血吼的真正实力恐怕根本就不逊色于排行第三的冰霜战歌了！”
　　小美女睁大了眼睛，说了句：“我怕……”
　　“怕什么，万事有我……”
　　“……”
　　……
　　轻描淡写的一击秒杀了一个龙骑士之后，血吼大为得意，扬了扬手臂，道：“怎么样冰兰，考虑清楚没有？投效毁灭深渊大人吧，听说你是他的旧相识，既然如此，说不定你能混个地狱城堡的卫队长当当，享尽荣耀与威严！”
　　冰兰含威不怒：“让六头圣龙一起来吧，今天，我要见识一下你们这些混账东西到底有多厉害！”
　　“什么？”
　　血吼微微惊愕：“我已经成神了，你却还要让我联手另外六头圣龙一起攻击你？哈哈哈，冰兰，你未免自视太高了吧？让一个神联手另外6个圣域对付你，你配吗？”
　　“配不配，动手之后就知道了！”
　　冰兰目光凌厉，对身后的一众龙骑士大喝道：“由我来对付血吼，你们谁都不准帮忙，如果我战死，你们……就一起以死缅怀龙骑士的名号吧？从此大陆上再也没有龙域！”
　　一名龙骑士愣了愣，道：“大人，我们……我们一起上，或许还有优势？”
　　冰兰淡然一笑：“不用，我还想……还想为龙域保留一点血脉，否则，我只能成为龙域的千古罪人了……”
　　“大人……”
　　龙骑士的声音有些哽咽，显然，他意识到，冰兰是要拼死一战来杀死血吼了。正如血吼所言，他快要成神，如果现在不杀死他，恐怕龙域以后就永无宁日了。
　　一群龙骑士伫立于高空之上，唯有我电射而来，转眼之间来到了冰兰的身侧。
　　“你？”
　　冰兰美目如水，有些惊诧的看着我。
　　我微微一笑：“不论如何，我不能让你死，既然你执意独自战斗，那么我为你压阵，好不好？”
　　冰兰轻柔的笑了笑，略一点头，算是许可了。
　　几秒钟后，凌雪同样来到了我的身边，两个天域玩家翅膀招展，凌空傲立。
　　血吼不屑的冷笑：“找两个初入神殿的强者来当后盾吗？冰兰，你未免太小瞧我了，这种级别的神殿守护者，这数千年来我不知道杀了到底有多少！”
　　冰兰勾起嘴角，美丽的眸子里射出无边杀意：“血吼，让六条圣龙出来吧，我们一战了断所有的恩怨！”
　　说着，冰兰骤然飞掠而去，与血吼只相距不到10米远了。
　　两大强者领域抗衡，血吼的领域之力丝毫占不到上风，他也不敢托大，低吼一声，后面的丛林里马上飞出了六个庞然大物，正是被唆使蛊惑的龙域六大长老，之前的一个圣火龙已经被杀，否则就是七头了。
　　看着六头巨龙，冰兰冷冷一笑：“就拿你们开刀吧！”
　　一头巨大的银龙咆哮道：“小丫头，不知死活！”
　　另一个黑龙大笑着：“区区龙语者，你也想杀死长老级别的圣龙吗？痴人说梦！”
　　……
　　冰兰并不说话，带着淡淡的笑意，忽然之间闭上了眼睛，顿时四周天地变色，远处，雷霆阵阵，大地狂啸，仿佛末日降临一般！
　　下一刻，冰兰骤然睁开眼睛，一双眸子笼罩上银色光辉，全身更是鼓荡起强劲的寒冷风刃，裙甲飞扬，宛若仙女。
　　血吼惊骇的连退了数步，银龙长老大喝道：“血吼，你在担忧什么？去，杀了她！”
　　“她……她……”血吼惊骇绝伦，断断续续道：“她成神了……”
　　“什么？！”
　　银龙咆哮一声，却道：“神灵并不是无敌的存在，我们六个圣龙，加上你这个初入神界的龙神，杀死一个区区龙语者简直不值一提！”
　　“嗯！”
　　血吼眼中燃起了无边杀意：“我们一起上，杀掉她！”
　　伴随着长啸声，血吼化为一道虚影电射向冰兰，而六头圣龙同样飞快的翱翔上天，一个个鼓荡着龙息，随时准备进攻。
　　“嘭！”
　　一声巨响，虚空之中产生了剧烈碰撞，血吼从混沌空间里跌跌撞撞而出，嘴角溢出一丝血液，居然已经受伤了。
　　“该死的！”
　　银龙咆哮一声便吐出一口龙息，灼热的龙息铺天盖地而下，却不曾想一个银色身影破开了龙息而来，正是浑身泛着银色光辉的冰兰。
　　扬起斩龙剑，剑锋之上飞起了圣灵力，冰兰冷冷喝道：“圣银龙，你的死期到了！”
　　“咔嚓！”
　　长剑波荡开长长的锋芒，斜斜的切下，一举将小山一般大小的银龙身体切成了两半，血雨纷飞，内脏挥洒，银龙难以想象的震撼，他根本就没有预料到以前眼中的小丫头居然能够如此凌厉的一剑就结果了自己。
　　“联手，攻击！”
　　黑龙和绿龙一起咆哮着发动进攻。
　　冰兰眼中满是怒意：“去死！”
　　裂空一剑，黑龙连连后退，脑门上出现了一道触目惊心的裂痕，鲜血狂涌。
　　可是冰兰全力一击的情况下，身后却遭受到了血吼的逆袭！
　　“滚开！”
　　强忍着剧痛，冰兰回身便是凌厉一剑，血吼惨哼着后退，半条胳膊被切断了，却快速的重生着，高阶黑暗强者是有强大生命恢复能力的。
　　冰兰同样不好受，后背承受了血吼的一剑，肩膀上出现了惨然的血痕。
　　“圣魔龙，想逃吗？”
　　冰兰恍若死神降临，剑锋轻扬，黑龙已然身首异处，那绿龙长老喷吐了一头毒液龙息，却难以对冰兰造成太大的伤害，被冰兰上前一剑穿透了脑颅，巨大的身体直直坠落下去！
　　转眼之间，六头圣龙已经阵亡其三，冰兰果真成神了！唯有天神才有这般撼动天地的力量……
　　空中残影飞过，圣风龙的头颅坠落下来，紧接着，雷龙的身体被撕开了一个长长的口子，一阵哀嚎划过天际，跌入丛林哀嚎数声，惨死当场。
　　与此同时，冰兰“呜呜”叫了一声。
　　“噗嗤！”
　　凌厉的红色长剑洞穿了冰兰的腹部铠甲，血吼终于瞧准了机会发动进攻！
　　“嘿，好甜美的鲜血，七圣龙，全是一群废物，最后还不是要我亲自出手？”血吼舔了一口冰兰的鲜血，狞笑着说道。
　　冰兰却紧咬牙关，单手握住对手的剑锋，“铿”的一声便折断了，同时身体翻转，战靴凌厉的踢在了血吼的下腹。
　　“嘭！”
　　血吼受创，惨嚎不已，气血也突突的掉了一大截。
　　最后一头圣龙，神圣地行龙，此时看到局势瞬间万变，这地行龙怂了，飞起就往东方坠去，显然是要逃命了。
　　冰兰眼中杀意大盛：“想走吗？”
　　隔空抛出斩龙剑，这上古神兵在空气中嗡嗡作响，忽然幻化出巨大的剑芒，转眼之间就把地行龙给吞噬了。
　　我急忙飞了过去，顺手抓住斩龙剑，回身来救冰兰。
　　……


卷八 纵横天下 第1124章 冰兰陨落
　　连续击杀了六头圣龙之后，冰兰消耗了大量的能量，此时此刻已经大口的喘着粗气，美丽的眸子充满杀气的看着血吼。
　　血吼浑身微微颤抖，他完全没有想到这个美丽的龙语者发飙起来居然能够疯狂到这个地步。
　　我将斩龙剑递给了冰兰，冰兰则忽然单手拥著我，在我耳边轻声道：“我已经没有太多力气了，远处，毁灭深渊的正在蠢蠢欲动，他似乎要有动作，你……帮我杀了血吼吧！”
　　“我……好！”
　　擎起了北冥剑，我大喝一声冲向了血吼，被冰兰连续虐了几次之后，血吼已经不足一半的气血了。
　　“杀！”
　　神龙斩凌空落下！
　　“嘭！”
　　血吼连连后退数步，惊骇不已，似乎没有想到我能够强力到这种地步。
　　另一侧，凌雪同样发动了攻击，雪花飘飞，冰封斩瞬间落在了血吼的脑壳上。
　　“咔嚓！”
　　冰封住了！
　　不对，没有完全冰封住……
　　血吼毕竟是十大神级BOSS，暴吼一声便撕裂了冰封，龙爪扬起，血光之中，凌雪如遭重击，整个人后跌了出去，气血一降到底，鲜血就被秒杀了！
　　tmd，纵然是天域，依旧无法虐杀顶级BOSS，这就是玩家的宿命！
　　血吼狂笑着：“龙语者，你体力不足了吗？哇哈哈哈，该轮到我了，既然这样，让我杀掉新生龙语者，让龙语者一脉从此魂断吧！”
　　笑声未落，血吼已经飞掠而来，速度极快，几乎整个人都化为一道虚影，与之相比，暗影随风、一粒尘埃等人的速度就简直像是蜗牛了。
　　嘴角泛起，我敞开胸口，杀我吧！
　　“嘭！”
　　血吼的强力一击却完全反弹了回去！
　　“21474584！”
　　果然，太致命了，难怪差点就能秒杀凌雪，若不是我有光辉圣甲，恐怕铁定要被一击秒杀了！
　　正在这时，地面之上，稻花香的身影出现了，悦耳的箫声飘扬，血吼骤然之间无法动弹了！
　　天助我也，关键时刻，还是妹妹给力啊！
　　北冥剑光芒冲天，迎面就是一个升龙击，紧接着，触发巨兽精魄，再次凌厉一击，更要命的是手臂骤然凉了，老天也希望我们能够取胜，苍穹一击瞬间撕开了血吼的胸口，一个巨大的伤害数字飞起——
　　“50848480！”
　　轰然打出了五千万的伤害数字，这让大家都心惊胆寒，显然，这是10倍攻击伤害爆出来了，而且是和苍穹一击的叠加效果，这样的攻击说是惊天动地也不过分！
　　血吼的气血刷的一下再次没了一大截，已然是见底了！
　　我和凌雪连退了数步，凌空开始释放大招！
　　龙翔凤舞！
　　毁灭性的一击落下，连续爆出n个高额伤害数字，凌月在地面上丢出几个寒冰风暴，爆出不少致命一击，终于，血吼倒下了，身为超级BOSS还是招架不住那么凶猛的狂攻，遇到了我们这群人，就算是神也得死。
　　“哗啦！”
　　让人惊喜的，血吼居然爆掉了，看来我们几个的输出起到了作用，总算是爆掉了！
　　地面之上，几个MM欣喜不已。
　　凌月伸手在空中一抓，对我扬了扬，笑道：“你们看，这是什么？”
　　大家看的真切，那是一个金色的小盒子——天域飞升证明！
　　我忍不住大笑起来，运气太好了，居然真的得到了天域飞升证明了，雪月第三个天域强者就要出现了！
　　“装备呢，有没有什么极品装备？”我急切问道，作为十大BOSS之一的血吼，按理说是有几率爆出太古神器的！
　　稻花香举起了手里的一个披风，说：“这个……是太古神器……”
　　我目光一扫，惊诧不已——
　　暗黑之怒斗篷，275级太古神器，要求圣域，布甲，加了40%的黑暗系攻击，另外，还加了140%的气血上限，这个属性倒是非常的霸道！
　　大家面面相觑，最终欣然一笑：“给香香吧，刚好可以当血牛法师！”
　　我也点头：“香香，这个装备奖励给你了！”
　　众人满怀欣喜，这个任务算是完美完成了。
　　……
　　忽然之间，我心神一震，一股绝强的领域力量瞬间笼罩了整个峡谷！
　　“噗……”
　　空中，冰兰呜呜哀叫一声，美丽的身影直坠落地。
　　冰兰，被秒杀？
　　一瞬间，我心如刀绞，怒火上涌的看向高空。
　　寒风凛冽，一个全身黑色铠甲的战士冷峻的看着我们，目光深邃，就像是望不见底的深渊一般，他的手中则握着一柄泛着月光的利刃，正是这把剑击杀了冰兰。
　　毁灭深渊？明宇 等级：？？？ 属性：？？？
　　……
　　“呃……咕……”
　　一群龙骑士满脸的惊骇，这股领域力量是不可抗拒的，强如冰兰也被秒杀，何况是现场的其余人？
　　毁灭深渊傲视着诸人，手中提着一个黑漆漆的东西，狞笑了一声，将那黑漆漆的东西抛飞下来：“这是送你们的见面礼！”
　　咕噜噜！
　　那东西滚到我脚步，一看，居然是那个叫做青林的龙骑将首领，他已经被毁灭深渊悄无声息的杀死了！
　　远处，冰兰跌入草丛中，一片死寂。
　　我心中剧痛，大声道：“小雪，无敌挡住BOSS，大家立刻回城！”
　　凌雪立刻展开剑盾之怒，这个无敌技能的好处在于可以无敌，却还能吸收对方的攻击和仇恨。
　　凌月、稻花香、秦韵、冰茶和落雨无声毫不犹豫的掏出了回城卷轴走人。
　　我回头对着一众龙骑士大喝道：“别傻站着，滚回龙域去，快点！保住你们的性命，否则，龙域就要绝迹了！”
　　我毕竟是下一代的龙语者，一群龙骑士唯唯诺诺的点头，纵身催着巨龙飞走了。
　　而我则几个起落飞到了冰兰身边，只见她的脸蛋一片死灰，在她的胸口，血肉模糊，毁灭深渊的一剑几乎竟冰兰拦腰斩断了！
　　我鼻子一酸，差点哭出来，急忙以圣疗术揉入冰兰的身体。
　　冰兰幽幽睁开眼睛，美丽的眸子充满不舍的看着我，竟说了一句：“你……快走……”
　　“我不能舍弃你！”
　　我决然说了一句，俯身抱起了冰兰，迅雷风烈技能开启，化为一道光影电射向远方的丛林，已然把速度提升到最高了。
　　“小雪，6秒钟使用回城！”
　　交代了一声，更加奋力狂奔。
　　“丝丝……”
　　冰兰的鲜血顺着我的手臂落下，她伤得太重了，闭上眼睛沉沉的睡了过去。
　　“韵儿，在天钥城王宫里等我……”
　　我给秦韵单独发了条信息，秦韵马上回复：“嗯！”
　　狂奔了一阵之后，带着冰兰来到了天钥城。
　　身后，血红色羽翼张开，从天而降落于王宫之中，抱着冰兰残破的身躯直直进入冲入了大殿之中。
　　秦韵、凌月、凌雪等MM都已经在了，一起围上来：“冰兰没事吧？”
　　我没有说话，将冰兰放在了王座边的蓝木床上，然后对秦韵说：“快点，一切能用的治疗术，一定……一定要救活她……”
　　秦韵二话不说，一个大型治疗术落下。
　　只不过，冰兰的身体已经是神之体质了，一个圣域级的牧师显然很难将她治愈，同时，我也不停的使用者圣疗术，两重治疗之下，冰兰的伤口终于渐渐的开始愈合。
　　我和秦韵欣慰的呼了口气，继续治疗。
　　足足花了两个小时，冰兰的伤口完全愈合，可是依旧面如死灰，根本就没有醒来的迹象……
　　“怎么办，怎么办……”我坐在床边，咬牙切齿。
　　冰兰击杀七圣龙和血吼，已经消耗的大量的元气，否则也不会被毁灭深渊一击秒杀，而且，毁灭深渊手里的那把月光利刃，似乎也非常诡异，其中的气息是我从来领略过的一种，冰兰中招与这把剑说不定很有关系。
　　凌雪说：“实在不行，去求救菲雅公主？”
　　“嗯！”
　　我如同抓到了救命稻草，马上站了起来，传送白云城，以变身状态飞向皇宫，身后血红色的羽翼惹得无数玩家张望：“哇！天域玩家，那个是天域玩家，好帅的光质翅膀！”
　　冲进皇宫之后，菲雅正与一群武将商量如何进行下一步对黑暗势力的战略，却忽然看到我闯了进来。
　　“大胆，竟敢擅闯皇宫大殿！”
　　两名卫士暴喝一声，擎着利剑就要动手。
　　我握着北冥剑，丝毫不让，他们敢动手我就宰了他们！
　　这时，菲雅轻喝一声：“住手！”
　　几秒钟，菲雅飘然在我身边落定，问：“怎么啦？”
　　我声音颤抖：“去看看冰兰，她……”
　　“冰兰大人怎么了？”菲雅浑身一震，冰兰是龙域的守护者，也是人类联盟的守护者，冰兰要是有个差错，人类联盟势必要失去一个举足轻重的人物！
　　“天钥城，去……传送阵传过去……”我抓着菲雅的手就往外飞去。
　　菲雅的飞行能力甚至还不如我，便被我拽出了王宫，身后，一群王公大臣大喊着：“大胆的小子，你竟敢劫持公主殿下……”
　　我实在是管不了那么多了，来到传送阵，将菲雅塞了进去，然后我也走了进去，光芒一闪来到了天钥城。
　　菲雅一脸茫然：“到底怎么了？”
　　“跟我来！”
　　一路飞奔进了天钥城的王宫，来到冰兰的床前，她依旧紧闭着双眼，浑身没有一丝血色，就如同死去了一般。
　　“怎……怎么会这样？”菲雅一下扑倒在床边，握着冰兰冰凉的手：“是什么人重创了冰兰大人？”
　　我淡淡道：“毁灭深渊，明宇，我们去过地狱城堡了。”
　　“啊？！”
　　菲雅一脸惊骇，呆呆的看着冰兰。
　　我轻声问：“菲雅，冰兰到底怎么了，为什么还不醒来？”
　　“她……她的灵魂已经消散了……”
　　“啊？！”
　　我惊喝一声，整个人不由自主的撞在身后的石柱上。


卷八 纵横天下 第1125章 大巫师
　　“灵魂……灵魂消散？”我目瞪口呆：“这是什么意思？菲雅，灵魂消散到底是什么意思……冰兰她，还能救活吗？”
　　菲雅叹了口气：“恐怕，很难……”
　　“很难？”我眼睛一亮：“那就是还有机会？”
　　“嗯！”
　　菲雅郑重的点头，继续说：“但是，可能要付出生命的代价来救冰兰大人，因为，冰兰大人的灵魂在战斗中完全被击碎，身体之中只有意思精魄维持不会死亡，但是，想要救活冰兰大人，就必须收集满她的灵魂碎片……”
　　“灵魂碎片……”
　　我沉吟一声：“冰兰她在地狱山谷里被攻击杀死，那么，冰兰的灵魂碎片应该就散落在那里，是不是？”
　　菲雅苦涩摇头：“但是有一点你没有想到，冰兰大人的灵魂碎片……其实，那不叫做灵魂碎片，而是神格啊，冰兰大人的神格被击碎了，你认为还能复活她吗？那……那可是神灵啊……”
　　我腾然坐了起来：“不论如何，哪怕是刀山火海、人间地狱，我也一定要救她！”
　　菲雅点点头，露出一丝欣慰的神情：“龙语者的责任，我想你已经了解到一些了。现在，我唯一能告诉你的是，想要重塑冰兰大人破碎的神格，你必须要找到另外一个神。”
　　“另外一个神？”
　　“嗯。灵恸大陆上的强者，有四个已经跨入了神界，冰兰大人算一个，还有两个是在地狱城堡的毁灭深渊，以及我的姐姐……”菲雅神色一黯，接着说：“最后一个就是你要寻找的神，隐居在南方蛮夷之地的大巫师！”
　　“大巫师？”我微微惊诧。
　　菲雅幽幽道：“是的，大巫师，早在亿万年前就存在的巅峰级强者，她不问世事，隐居多年，在大陆的南方极限之地建立了一个女巫部落，大巫师在灵魂攻击的方面拥有得天独厚的造诣，世上莫不仰望，我想，如果你想要收集冰兰的神格碎片，必须要请到精通灵魂法术的大巫师，否则，冰兰无望复生！”
　　我深吸了口气，道：“好的，殿下你告诉我女巫部落的详细部位，我会去寻找的，我……我不能让冰兰一直睡着……”
　　看着一旁冰兰的静静睡容，我心中一痛，曾几何时，这个美丽的导师屡次救我于危难之中，她对我的关心毫无保留，而我也在她倒地之后才知道她在我的心目中地位那么高。
　　“嗯。”
　　菲雅轻轻点头，道：“这样，我陪你一起去南方的女巫部落。”
　　“不用！”我摇头道：“你是白云城之主，管辖数个主城，而且，你是银月联盟的指挥，怎么能跟我一起远涉南方？”
　　菲雅欲言又止，喃喃道：“那……你小心点，还有，你见到大巫师之后，以龙语者的身份请求她帮忙，昔日里，冰兰与大巫师曾相识，她应该会给你几分情面。”
　　“嗯。”
　　“还有……”菲雅又叫住我，说：“不要带其他的人过去，大巫师最讨厌生人进入女巫部落，你只能单身一人！”
　　“嗯，知道了……”
　　这时，终于，任务来了——
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【拯救冰兰】！（当前任务难度：24500）
　　……
　　“那么，出发吧，祝你好运！”菲雅直直的看着我，幽幽说道。
　　我点点头，回身单膝跪在床边，握着冰兰满是凉意的小手，喃喃道：“以前一直是你在救我，现在，我强大了，等着我回来，千万不要死……”
　　突然之间，冰兰的手指微微抽搐了一下。
　　我怔了怔，菲雅淡淡道：“她还有一丝意识，只是……只是神格破碎，无法醒来，或许，我们的说话，她都能听得见……”
　　我再看时，只见一行晶莹的泪水顺着冰兰的脸蛋滑落，她长长的睫毛微微颤抖，口中呢喃：“别……别去，大巫师会……会杀了你……”
　　说着，冰兰再次昏死了过去。
　　我浑身一震，愣在了那里：“大巫师……她为什么会杀我？”
　　可是，冰兰已经不再说话了。
　　菲雅一样惊异：“一定是冰兰大人与大巫师之间发生了某些不快，否则……否则怎么会这样……”
　　她看向我：“你还是别去了！”
　　“不行，非去不可！”
　　我决然转身，任务上标示出了任务目标所在地，果然在大地图的南方尽头。
　　于是，回到了白云城，传送至烈虎城，从这里飞过去比较快一些。
　　“书生啊……”
　　队伍频道里，凌雪轻声道：“别伤心了，现在已经不早，你早点睡吧，我们一定会有救活冰兰的办法……”
　　我柔声道：“小雪，凌月，韵儿，你们先睡吧，我重新接了个任务，这就去寻找救活冰兰的方法，你们先睡，明天还要上班。”
　　“嗯，那你也早点睡！”
　　三个MM安慰了几句，一一下线，名字都暗了下去。
　　来到烈虎城，我当即进入传承变身的状态，霸王龙小青化为龙纹浮现在肩膀之上，身后张开血红色羽翼，一声呼啸冲天而起，转眼之间消失在熙熙攘攘的人群中，留下一个广场的中国玩家仰头观望。
　　看了看装备，不知道什么时候已经进化到了地神器套装了，想了想，一定是杀死血吼的时候，血吼是超神级BOSS，杀掉他肯定是涨了不少的杀戮值，能让永恒套装快速进化的方法，除了刷怪之外就是杀BOSS了，但是杀普通BOSS没用，至少也要神级的。
　　一丝血色身影掠过天际，没用一丝停留。
　　狂风呼啸，越是往南方，天气越是恶劣，地面上的丛林里充斥着毒虫猛兽，南方蛮夷部落一个接着一个。
　　我没有停留，直接飞过去，结果一群食人族瞪着大眼看着高空，口中高声尖叫着什么，完全听不懂。
　　“叮！”
　　伴随着清亮的剑吟声，北冥剑已经出鞘了，这里已经是玩家从未探索过的区域了，万事小心，毕竟任务的难度不低，万一在这里阴沟里翻船就功亏一篑了，我自己掉级爆装备无所谓，救不活冰兰才是最紧要的。
　　曾几何时，我已经从追名逐利的小子变得关心老师了？
　　我自嘲的一笑，人总是会变的。
　　……
　　足足飞了三个小时，凌晨时分，我来到了一片碧绿色的山谷，山谷之中居住着无数天尽头的居民，地图名字正是女巫山谷，里面居住的也应该是女巫部落了。
　　“哗！”
　　收了变身状态，轻轻落在了山寨的外面，然后提着利剑走进去，山门前四名手持利刃的守卫顿时喝道：“来者何人？”
　　“我是来自雪域的龙语者，要见大巫师，请两位通传一下！”我的声音异常的恭敬，毕竟是有求于人，不能太横。
　　守卫瞥了我一眼，道：“龙语者？雪域？那是什么东西？大巫师是我们女巫峡谷之神，岂是你这个毛头小子能见就见的？！”
　　我果断掏出一大堆金币。
　　“请通融一下。”
　　天下乌鸦一般黑，四个守卫立刻露出了贪婪之色，正要收取贿赂，却不想空中传来了一阵飘渺的声音——
　　“放那个龙语者进来见我！”
　　顿时，四个守卫纷纷下跪，一脸的崇拜与恭敬：“是大巫师，大巫师降下神谕了！”
　　“行了，带我去见大巫师吧！”
　　一个守卫凑上前，想要拿金币，我快速将金币丢进包裹，nnd，还想空手套白狼，门都没有！
　　守卫悻悻的摸了摸鼻子，道：“跟我来吧！”
　　一路穿行在村庄里，这里不愧是天尽头的蛮夷部落，以女性居多，巨大的蟒蛇盘在小姑娘的肩膀上，满是胸毛的大汉咀嚼着剧毒蝎子，小姑娘驯养白垩猛虎，大妈宰杀着森林毒蛆做午饭，各种怪事应有尽有，仿佛是进了马戏团一般。
　　走了很久，一直来到了女巫峡谷的尽头，前方出现了云霞般的瑰丽光泽，但绝不是彩霞，现在是游戏里的正午时分！
　　“去吧！”
　　守卫指了指前方：“那就是大巫师的修炼之所，距离她上次降下神谕相隔一千多年了，你小子可真够幸运的！”
　　我点点头，直直走上了断崖，并未飞行，战争神殿守护者的变身戾气太重，我可不想破坏这里的祥和气氛。
　　忽然之间，脚下形成了一道彩虹，踩着彩虹桥来到彼岸，赫然可见血色大门打开，那是一座悬浮在半空中的宫殿。
　　我无所畏惧，大步流星的走了进去。
　　大殿之上阴气森森，尽头放着一张巨大的宝座，宝座之上坐着一人，全身披着斗篷，看不清相貌，这便是传说中的大巫师了。
　　“年轻人。”
　　大巫师开口说话，像是厉鬼的嘶吼声一样，很是难听：“你来自雪域，同样是龙语者，这么说来，你和冰兰相熟了？”
　　我点点头：“是的！”
　　骤然之间，大巫师厉喝道：“跟冰兰相熟的人，都得死！”
　　忽然，我浑身动弹不得，仿佛灵魂被禁锢了一般，大巫师发动了进攻，让我根本就无法反抗。
　　保持着冷静，我抬头丝毫无惧的问道：“不知道大巫师与冰兰到底有什么过节，但是大可不必如此。”
　　“过节？”大巫师声音森寒：“一万年前，冰兰闯入女巫峡谷，强行杀死我们的守护恶龙，并且铸成了斩龙剑，你认为这笔账能够不算吗？”
　　我心底一笑，杀人家的宠物来铸剑？冰兰不愧是我的导师，这种风格跟我一脉相承嘛！


卷八 纵横天下 第1126章 活祭
　　我继续保持着恭敬：“大巫师，我代替冰兰向您道歉，一旦有机会，我会和她一起带着斩龙剑向您赔礼道歉的。”
　　“不用啦！”
　　大巫师充满了不屑：“冰兰已经成神了，怎么会把我这个老太婆放在眼里，小子，说说你来这里到底是为了什么？”
　　我深吸了口气，道：“冰兰陨落了，希望大巫师能够伸出援手，复活她破碎的神格，放下成见，权当是为了这灵恸大陆的亿万生灵。”
　　“哦？冰兰死了？”
　　大巫师忽然狂笑了起来：“哈哈，我就说嘛，不久之前我感应到了北方很强烈的神力波动，应该是两个神级高手交战了，不久之后其中的一股神力消失，原来是冰兰被杀了，哈哈哈，真是痛快啊！”
　　我阴沉着脸：“大巫师，请不要幸灾乐祸！”
　　“哼！冰兰死得其所……”大巫师冷哼了一声，又露出一丝疑惑的神情，问道：“说来奇怪，冰兰成神了，以她的天纵聪颖，根本就没有人能够那么轻易的杀死她，到底是什么人干的？”
　　“毁灭深渊！”我咬牙道。
　　“原来是他？”大巫师冷笑：“不过，就算是毁灭深渊也无法重创冰兰，以我的推断，冰兰一定是受了什么影响，否则不至于落败，小子，当时冰兰是不是为了救你这个废物，所以才被拖累？”
　　我寒着脸：“别胡说！我……我当时强力的很！只是，冰兰连续击杀了七圣龙和血吼，耗费了太多的体力，所以才怪毁灭深渊偷袭致死的。”
　　“偷袭致死？”
　　大巫师很不屑的说：“一个神级强者是偷袭就能杀掉的吗？神级强者的防御吗，远比你想象的要恐怖的多，告诉我，冰兰被击杀的那一刻，毁灭深渊用的是什么武器，我想，这其中必有端倪。”
　　我沉吟一声，道：“是一把泛着月光的长剑，剑锋摄人心魄，剑背之上浮动着一轮残月的图案，似乎……是神器？”
　　“啊？！”大巫师露出了惊骇之色：“果然！明宇那个混蛋真的堕落了，他居然用那可怕的武器来对付冰兰！”
　　我惊异不已：“大巫师，那把剑，很厉害吗？叫什么名字……”
　　“那是世界上最可怕、最夺人心魄的魔兵，号称天地神兵之首，却又有着邪恶灵魂的自主神器，它还一个非常好听的名字！”
　　大巫师沉吟一声，说出了魔兵的名字——
　　“月之哀伤！”
　　……
　　我震撼不已，这已经超出了我的理解范围了。
　　大巫师淡淡道：“月之哀伤，几度毁灭人类文明的恶魔，现在居然落在了毁灭深渊的手里，恐怕，银月联盟在一百年内必定要毁灭一次了，拥有月之哀伤的毁灭深渊是天下无敌的，就算是我和冰兰、安妮三个神联手也不是他的对手，何况，安妮女神已经是黑暗的核心人物了……”
　　我有些不解：“只是一把兵器而已，就已经足以影响神与神之间的战斗平衡了？”
　　“哼！”
　　大巫师不屑的看了我一眼，道：“月之哀伤的奥妙是强大的力量让人沉沦，心志再强的人也抵御不住月之哀伤的诱惑，人的心里拥有善恶两面，月之哀伤可以完全吞噬一个人善的一面，使其堕入无尽的黑暗。”
　　她继续说：“如果冰兰被月之哀伤正面击中，月之哀伤的神力侵入冰兰的神格，就算是神，也一样会听从于毁灭深渊……天啊，你快告诉我，冰兰的神格是被月之哀伤正面击中的吗？”
　　我摇头：“不知道，冰兰的神格散落在地狱山谷里。”
　　大巫师眼神凌厉：“不能让毁灭深渊一味坐大了，必须救活冰兰，为光明力量寻找一丝希望！小子，我希望你记住，我救冰兰不是为了她，也不是为了你，只是为了压制毁灭深渊势力！而且，一旦救活了冰兰，你需要应承我一件事情！”
　　“什么事？”
　　“我希望——”大巫师沉吟一声：“希望冰兰能够向我下跪，说一声对不起，为当年犯下的错误道歉！”
　　我立刻点头：“没问题，我们出发？！”
　　“嗯！”
　　来到神殿外面，大巫师呼啸一声：“跟上我，小子！我们先去到白云城！”
　　说着，大巫师飞梭而去，化为一道残影消失在天际！
　　“我擦，这怎么跟？cnm……”
　　我的速度显然不是大巫师的，不过，我有制胜法宝，打开包裹，取出了一个蕴含魔法光泽的卷轴，回城！
　　“刷！”
　　出现在白云城中，大地图上标示着大巫师坐标的那个点如同流星般的坠来，实在太快了，我飞了几个小时的路程，大巫师大约五分钟就能飞完，这就是神级力量啊！
　　不久之后，一道黑色光芒坠入白云城王宫之中，我也急忙飞了过去。
　　王宫大殿里，大巫师正襟危坐在王座之上，菲雅则俏生生的立于一旁，非常的恭敬：“大巫师大人，他应该很快就过来了……”
　　“哼！”大巫师继续一副拽的跟二五八万的样子。
　　我急急冲进了王宫，道：“别在这里，去地狱山谷，冰兰的神格碎片在那。”
　　大巫师眼睛一翻：“你小子想我一把老骨头就那么死吗？冰兰挡不住毁灭深渊手里的月之哀伤，我老人家一样挡不住，而且，神者之间的能量感应非常灵敏，一旦我进入地狱山谷，毁灭深渊还会让我活着走出来吗？”
　　“那要怎么办？”我急了。
　　大巫师忽然扬起了手里的黑色法杖，重重的击打在我的肩膀之上，与永恒之铠碰撞之间居然迸发出丝丝火星。
　　“呵？铠甲不错嘛……”大巫师赞叹一句，很难得，连神级强者都赞叹的状态，这说明永恒套装已经是顶尖或者是接近顶尖的装备了。
　　“这柄法杖……”
　　大巫师摇摇手里的杖子，说：“这柄法杖我用了千万年，这其中蕴含了许多灵魂力量，对神格碎片的感应能力也非常强大，你拿着这柄法杖前往地狱山谷，在冰兰被杀死的地方探测，法杖可以自动吸收神格能量，一旦法杖发出绿色的光芒，说明灵魂碎片已经收集完全了，你就可以回来了。”
　　我点点头，接过法杖，道：“冰兰在天钥城的城主大殿里，希望大巫师移驾到那里，我会第一时间把法杖带回来！”
　　“嗯！”
　　大巫师点点头，嘿嘿笑道：“冰兰那个小妹子我也许多年没有见面了，她偷了我的东西想必也没有脸面见我，这次看她醒来会是什么样的表情，哈哈！”
　　我不禁无语，神级强者也这副德行，没救了，咱的冰兰可比她要端庄贤淑多了，那才叫女神，这个，只能叫女巫了。
　　快速传送到天钥城，变身飞向了地狱山谷。
　　非常的小心翼翼，我领域力量都没有张开，生怕引来毁灭深渊的注意，这个第一BOSS是在太强了，而且心狠手辣。
　　……
　　地狱山谷里一片寂静，之前战斗的残痕仍在，圣火龙的尸体开始腐烂，无数苍鹰在啄食着腐肉，天地就是如此公道，再强的人也有死的一天，而昔日里强横的圣火龙睥睨天下，如今还不是化为一堆枯骨，就连血肉也会被那些低贱的生物啄食干净。
　　“啪！”
　　落在草丛中，脚踩着地面，我收了变身状态，不敢使用领域力量了，好歹我也是天域的人，一旦领域力量全开肯定被毁灭深渊察觉到，有道是卧榻之旁岂容他人鼾睡，毁灭深渊绝对不会容忍我那么一个人夜探老巢的。
　　踩着满是露水的野草，我来到了冰兰倒下的地方，举起手中的黑木法杖，那法杖的尖端泛起点点微光，照亮了地面，这灵魂光芒的照射下，果然，地面上出现了零星的亮光，就像是萤火虫一样飞了起来，被法杖吸附在尖端。
　　一颗淡蓝色的神格精华渐渐凝成，但是还非常小。
　　与我环绕着周围不断的游走，不放过任何一个空隙，吸附神格碎片之后，那神格精华也终于渐渐变大起来，大约能有珍珠般大小。
　　正在这时，忽然空中一声呼啸，一名暗黑龙骑飞过！
　　我急忙俯身趴在草丛中，大气不敢出一声，足足过了十分钟，那巡哨的暗黑龙骑盘旋许久飞走了，这才起身继续寻找，却发现脸上满是湿漉漉的露水，手上也全是泥土。
　　不由一笑，今天还真是狼狈。
　　在泥土和杂草间穿行，举着泛着微光的法杖，足足寻觅了两个多小时，弄得灰头土脸，但是法杖尖端的神格精华却越来越多了，终于，忽然之间法杖的光泽变成了绿色，冰兰的神格全部恢复了！
　　我欣喜不已，二话不说的回了天钥城！
　　天钥城王宫里，冰兰依旧安详的沉睡着，大巫师立于窗前，一脸肃清，她已经拿下了面罩，很丑，很老，而且脸上长满了脓疮，应该与其长期修炼灵魂魔法和毒性魔法有关系。
　　“完成了？”
　　大巫师头也不回就感知到我的到来。
　　“嗯，完成了。”
　　我将法杖递上去，冲旁边的菲雅和茉莉点点头，两个npc美女都莞尔一笑，没说什么。
　　大巫师拎着法杖，冷冷笑道：“要复活一个神灵，哪儿有那么容易，我还需要一样东西。”
　　“什么东西？”
　　“活祭的人。”
　　“什么，活祭？”我大惊失色。


卷八 纵横天下 第1127章 包养
　　“怎么，不敢了？”
　　大巫师冷笑着，嘴角满是讥讽。
　　我挺身道：“少说废话，要什么样的活祭？”
　　大巫师狞笑着：“需要一个很强大的肉身，抽取他的生命精华来补充冰兰已经消逝的生命，这样的话，冰兰能够复活。”
　　“那强大的肉身呢？”这才是我关心的事情。
　　大巫师道：“如果他足够强大，自然可以不死，但是不够强大的话，我可不敢保证什么……”
　　我咬了咬牙，毫不犹豫道：“让我来吧！”
　　事实上，找别人根本就不靠谱，谁肯为一个死去的npc牺牲呢？
　　大巫师点点头，眼中终于流露春一丝赞许：“不错，冰兰这个小丫头找到你这样的传承者，也算是颇有眼光。”
　　说完，大巫师凝神定气，忽然张开了五指，大喝道：“九天魂阵，开！”
　　整个天钥城都在震动，一道华光冲天而起，几乎将王宫的顶盖给掀翻了，无数六芒星凌乱飞舞着，华丽之极！
　　大殿内，出现了一个更大的魔法阵，一片血红色。
　　大巫师沉声道：“你站到法阵中心，冰兰不醒来，你就不能动弹，知道吗？”
　　“嗯！”
　　我点点头，迈步进入法阵中心。
　　“开始了！”
　　大巫师长啸一声，整个法阵转动起来，瞬即地动山摇，天地变色。
　　法杖尖端的神格精华缓缓流进了冰兰的身体，并且，一股绝强的力道撕扯着我的身体，大量的生命能量被带走！
　　玩家的生命能量被带走，这意味着什么？
　　没错，掉级！
　　“叮～！”
　　系统提示：你失去了1级！
　　“叮～！”
　　系统提示：你失去了1级！
　　“叮～！”
　　系统提示：你失去了1级！
　　……
　　等级飞快的掉着，转眼之间已经到了圣域257级！
　　我大惊，却不敢动弹，大巫师法杖尖端的神格也在渐渐变小，而我今天拥有的一切，事实上有一半都是冰兰给我的，为了让她复活，就算是让我掉回零级，我也心甘情愿。
　　终于，大巫师这老巫婆还算有点良心，就在我掉到圣域245级的时候，终于，“轰”的一声，那吸收我生命能量的气劲消失了。
　　与此同时，身上的永恒套装更是光华灿烂，不知道怎么回事。
　　……
　　“唔……”
　　床上的冰兰幽幽一声叹息，终于缓缓睁开了眼睛，而我则第一时间扑到了床边，看着冰兰的双眸渐渐恢复神采，心中万分兴奋！
　　激动之间，我居然不知道说什么是好，整个人呆立在那里。
　　冰兰则嘴唇轻启，忽然坐了起来，整个人都扑进我怀里，大声哭着：“我还以为再也见不到你……我还以为……呜呜……”
　　昔日的女神居然哭成了这个样子，菲雅和茉莉只是掩嘴笑着，而大巫师则又摆出一脸不屑的样子，当然，她这样的老处女永远不会理解个中的销魂滋味。
　　哭泣了几分钟，冰兰擦了擦泪水，整个人气质一变，重新恢复了端庄。
　　她看了一眼旁边，才发现大巫师的存在，忍不住道：“咦？大巫师你来干嘛？”
　　大巫师哭笑不得：“我……我来救你，否则你以为你破碎的神格能够恢复如初吗？”
　　此时，我也得到了任务完成的奖励，等级＋5，不过这个任务显然是赔本买卖，即使等级＋5也才255级，距离我原先的278级要差远了。
　　不过好在，即使是等级255也依旧是神殿传承者，依然能够变身，而身上的装备只要不脱下来也可以继续使用，说实话，掉了23级而已，对我的属性并没有太多的影响。
　　再看看装备，“嗡”的一下，我的脑袋里一片空白！
　　装备列表里出现了骇人的一幕——
　　永恒之铠（太古神器）
　　永恒头盔（太古神器）
　　永恒护手（太古神器）
　　永恒护腿（太古神器）
　　永恒战靴（太古神器）
　　永恒披风（太古神器）
　　……
　　居然全部都升到了太古神器，莫非是因为刚才大巫师施展九天魂阵的关系？多半是了，这太奥妙，以至于我搞不懂也懒得去搞懂，总之，永恒套装一夜之间进化到了太古神器套装，这对于我来说绝对是好事一件，整个人的属性比之前有增无减，因祸得福了！
　　再看个人属性，又被震撼住了——
　　轻狂书生（雪域寒风）称号：末日降临
　　等级：250级（天域）
　　生命：8402800（x500%＋75%）
　　攻击：1259850-1349850（剑系x2）
　　防御：1904370（＋450000）
　　魔防：1087450
　　声望：15759050
　　幸运：70
　　荣誉值：1755670
　　卓越积分：208490
　　……
　　虽然是250级，但是属性比之前永恒套装的巅峰状态至少要高出了40%之多，特别是攻击和气血的变化，如今无坐骑状态就有了800万的气血骑乘上霸王龙那就是4000万以上的气血，足可比拟BOSS了！
　　果然，太古神器的套装实在太强大了！
　　套装效果也历历在目——
　　2件效果：提升使用者125%的攻击力
　　3件效果：提升使用者125%的防御力
　　4件效果：获得隐藏属性【毁灭】，有几大几率无视目标一切防御，并造成最大伤害
　　5件效果：提升使用者75%的气血上限，各种技能品阶等级＋1
　　6件效果：神谕
　　……
　　最后一个神谕技能虽然不详，但是想必非常厉害！
　　打开技能栏，赫然可见特技里面出现了一个神灵头像的图标，神谕！冷却时间24小时，使用需谨慎！
　　……
　　冰兰虽然已经醒来，却依旧非常的虚弱，神格被毁，继而重塑，这感觉就好像是偷天换日一样，总之，冰兰的命能救回来已经幸之又幸了。
　　这时，大巫师却阴阳怪气道：“小丫头，你还记得欠我女巫部落什么吗？”
　　冰兰美目一扫，心领神会，却非常平静的说：“冤冤相报何时了。”
　　大巫师有些怒了，望向我，说：“小子，别忘了你对我承诺过什么。”
　　我当然知道，跟冰兰一起向大巫师赔礼道歉嘛，可是谁曾想，我跟冰兰提及这件事的时候，她却执拗得不行，靠在我肩膀上，小声说：“大巫师饲养的那头恶龙作恶多端，吞噬了好多平民，但因为是大巫师的宠物没人敢动，我也偷偷的过去杀掉恶龙，取了龙魄打造斩龙剑，这不能全怪我……”
　　我点点头：“知道，但是好歹人家救你一次，知恩图报不是？道个歉而已，又不少吃一块肉了……”
　　冰兰美丽的眸子里神采动荡，抉择了好半晌，终于咬着牙齿，点点头：“嗯。”
　　她晃晃悠悠的要起身，却根本就站不稳，身体和精神都太虚弱了。
　　我便扶着冰兰，与她一起单膝跪在大巫师面前，冰兰睁大了眼睛看着大巫师，一双深邃的眸子像是黑宝石一般，结果看得大巫师有些不好意思，便咳了一声。
　　我看的着急，低声说：“你倒是说两句话嘛……”
　　冰兰很无辜的样子：“大巫师，对不起，我不该宰了你养的那条大狼狗……”
　　大巫师身体一摇，险些吐血。
　　“算啦，那么多年过去，我不想计较了。”
　　大巫师一摆手，干戈玉帛了，接着说：“毁灭深渊现在的实力逐渐坐大，一旦他铲除了银月联盟，怕是下一个就要对女巫部落动手了，所以冰兰，我们需要联合起来，否则根本无法战胜毁灭深渊。”
　　冰兰点头，露出一丝担忧的神色，道：“可是，他手里拿着魔器月之哀伤，我被偷袭的时候根本无法张开领域之力，像是力量被吸收了一样，只要月之哀伤在他的手里，我们很难有胜算……”
　　“哼？”大巫师忍不住笑了：“没想到啊，连雪域女神冰兰也会有顾虑的一天，那次你独闯女巫部落，面对我女巫部落十大天人高手的时候，可是笃定得很啊……”
　　冰兰欣然一笑，目光落向了我，微微笑道：“经历了一次死亡，让我知道月之哀伤的可怕，也让我知道，如果我死了，会有许多人为我伤心。”
　　大巫师冷笑着，说：“这样，我回女巫部落了，如果毁灭深渊对银月联盟发起全面进攻的话，我不会袖手旁观的。”
　　“谢谢大巫师！”冰兰点头。
　　菲雅和茉莉则同时下跪：“恭送大巫师！”
　　在大规模的战争中，大巫师、冰兰这样的神级强者显得弥足珍贵，她们的身份与地位其实早就凌驾于菲雅这个帝国公主之上了，这就是乱世的法则，强者为尊。
　　菲雅道：“冰兰大人，您好好休养，我们先出去了。”
　　说着，和茉莉一起离开了。
　　冰兰靠在床头，看了看身边的斩龙剑，笑道：“看来，我要多打扰你一段日子，只能在这里养伤了。”
　　我摆手道：“没关系，这天钥城是我的地盘，你想住多久住多久！”
　　“住一辈子，行吗？”
　　冰兰忽地一笑，那一抹沁人的春意足以让冰山融化。
　　……
　　我正要回答行与不行的时候，却发现悲酥清风走进了大殿，一路跑一路喊着：“盟主哥，第二十七分盟跟二十八分盟因为一个女人打起来了，告诉我怎么办吧，劝架还是把他们全干了？呃……”
　　他忽然止住脚步，盯着床上的冰兰，顿时眼睛一亮：“靠，你把她包养了？”
　　我恨不得一口咬死他，养一个超级彪悍的女神在家里，若不是活腻味了，谁有这个胆子？
　　于是推着悲酥清风出门，急急道：“出去说！”
　　身后，传来冰兰轻柔的笑声。


卷八 纵横天下 第1128章 现实roll点
　　两个分盟的争执只是因为一个女性玩家惹出来的，都说女人是红颜祸水，这话真不假，两个分盟里的两个年轻副盟主同时喜欢上了同一个女孩，结果搞得两个行会大打出手，甚至还派出了百名战将在城外单挑。
　　处理这样的事情非常简单，我不是居委会主任，手段自然不同，把这两个副盟主和那个女人一起踢出雪月，爱谁谁，反正我不要这样的人。
　　事情挺“完美”的解决了，而冰兰则被养在天钥城城主大殿里，我关闭了除了雪月工作室的管理层玩家进入大殿的权力，这样，也就不会出现悲酥清风之类无耻的小子去滋扰冰兰养伤了。
　　后半夜的时候，来了一队龙骑士，得知冰兰并未死亡之后，几个龙骑士高兴的相互拥抱，并且抛出了龙枪来庆祝，结果被戳得惨不忍睹。
　　……
　　中午时分，悠悠醒来。
　　独自开车来到蓝星总部，正是午餐时间，于是直奔凌雪、凌月等管理层的餐厅，冰茶和秦韵也都在，看到我来了，一个个露出欣然笑意。
　　“冰兰，没事吧？”凌雪问。
　　“嗯。”我点点头：“灵魂破灭，不过后来请来了一个猛人，重塑了冰兰的神格，现在冰兰已经复活了，不过身体相当虚弱，暂时居住在天钥城里。”
　　“哦，没事就太好了！”凌雪欣然笑道。
　　我则问：“对了，昨天杀血吼的时候不是爆出了一个天域证明吗？你们三个决定了没有，给谁飞升？”
　　“还没有……”凌月摇头，说：“证明暂时在我那里，不过队伍里有四个人都可以飞升，小雨等级不够，已经表示不要了，接下来，就剩下我们三个了，等你来了一起决定。”
　　“先吃饭，饿了……”
　　“哦！”凌月伸手招呼了一个服务员过来，吩咐加了一副餐具以及添加了几个我爱吃的菜，那服务员自然是唯唯诺诺，大家都知道，蓝星已经由凌天的两个双胞胎女儿掌管了，而凌雪和凌月一样是灵恸红人，大多人都见过，不认识就怪了。
　　我取了个汤勺，放在桌子上，指了指凌月、秦韵和冰茶三个方向，说：“这样吧，我们现实roll点，我转动这个汤勺，最后柄子指向谁，天域飞升证明就归谁，ok？”
　　冰茶轻笑：“有意思，就这么办吧！”
　　秦韵和凌月也笑着点头，其实她们几个之间的关系亲密的不行，根本就不在乎那一张飞升证明，游戏毕竟是游戏，远没有现实那么重要。
　　于是，我手指一勾，那汤勺哗啦啦的转动起来。
　　四双美丽的眼睛盯着汤勺，目不转睛。
　　终于，汤勺停了下来，柄子直直的指向了一对被制服包裹着的坚挺双峰，往上看看，凌雪一张绝美的脸蛋满是揶揄：“ho，姐的运气不错嘛？”
　　凌月没好气道：“雪儿已经飞升了，不算，再来！”
　　我点点头，又转动了一次。
　　结果，汤勺柄还是准确的指向了凌雪。
　　顿时，凌月和秦韵都开始怨念了，冰茶更是毫不掩饰的表示了鄙视：“不是吧？哪有这样护食的？鄙视你！”
　　我有些尴尬，说：“这次换左手，tnnd，一定选出一个！”
　　“嗯！”
　　汤勺再次转动，几圈之后，哗啦啦的停止，指向了不远处一个擦桌子的大妈服务员。
　　冰茶眼中满是暧昧：“小子，口味挺重啊？”
　　我瞪了她一眼：“再来！”
　　可怜的汤勺哗啦啦的转动，四双美目盯着看，结果要出来了！
　　最终，汤勺滑过了凌月的胸前，她充满期待，却发现勺子继续转动，于是凌月很失望的撅起了小嘴，而汤勺并不停留，最终缓缓的停下，柄子赫然指向了冰茶的方向。
　　顿时，冰茶欢呼而起，打了个ok的手势，笑道：“多谢咯，没想到我冰茶居然能位列全世界17个神殿守护者之一啊！”
　　说着，她对着我“暗送秋波”，笑道：“你的心意，我明白了……”
　　旁边，雪月韵三美女都在，我当然不敢放肆，瞪了她一眼：“明白你妹啊，我手滑了……”
　　冰茶hoho笑，胸前的饱满颤动不已，引得不远处几个技术部的主管瞪圆了眼睛，一个个就差没有流口水了。
　　我充满歉意的看向凌月和秦韵，说：“没关系，不用着急，那个……wsl总决赛冠军mvp玩家不是稳定有一个飞升证明吗？我一定拿到，然后，再搞一张飞升证明，争取让我们五个人都能飞升天域！”
　　秦韵浅浅笑：“嗯嗯，我们都懂的～”
　　凌月则说：“书生下午来我办公室，汇报一下上星期的工作情况。”
　　冰茶坏笑道：“这算是滥用职权么？”
　　“不算！”凌月俏脸一红：“只是普通的汇报工作室。”
　　“那怎么不留到公司高层会议上汇报？”
　　“我……”凌月俏脸通红，支支吾吾道：“我只是太关心技术部了，与月恒合作，这么大的事情不能有一丝放松，小雪在抓人事、运营和业务，技术上的事情归我管，冰茶你和书生都是我的人！”
　　凌月越说越有气场，整个人平静而威严，冰茶吐吐舌头：“行，我看出来了，你是在掩饰，掩饰就是承认咯？”
　　凌月装出来的冷静瞬间崩溃，挥着粉拳，笑着锤了冰茶一拳。
　　冰茶哪儿是爱打不还手的主，两个MM马上粉拳飞舞，凌雪和秦韵忙着拉架，四个绝色MM闹成一团，春意盎然，都把这高层餐厅当成了雪月工作室大厅了，结果艳光四射、媚态横生下，周围所有人都看呆了，谁都没有想到在董事会上威严无比的两个总裁会有这般小女儿神态。
　　趁着四个MM玩闹的空隙，我一顿猛吃，冰兰没事，我的永恒套装也进化到了太古神器，心情好，胃口也好。
　　下午，回到技术部。
　　坐在总经理办公室里，我拾起了桌子上的合同文件，瞅了瞅，grd，看不太懂！
　　正要去请教高人，忽地一股清香气味飘来，冰茶身着一套咖啡色秘书制服走了进来，大咧咧的扭动翘臀，一屁股就坐在我的办公桌上，笑道：“谢谢领导了，要不是领导帮忙，我也拿不到天域飞升证明呢！”
　　我无语，白了她一眼：“你才领导，你全家都是领导……”
　　冰茶摊手一笑：“你这超级大粪青，鄙视你！”
　　我目光一瞥，看了看她坐在桌子上的圆润翘臀，仿佛要把制服裙撑爆一般，让人很是担心。
　　“对面不是有椅子吗？”我吹鼻子瞪眼：“这是我办公的桌子，不是你冰茶的椅子，搞清楚好不好？”
　　冰茶嘻嘻一笑：“我想坐得距离你近一点，领导应该平易近人不是，你要是拒人于千里之外，我只能鄙视你了。”
　　我耸耸肩，表示：“被你鄙视惯了，我习以为常！”
　　“哼哼！”
　　冰茶一扭屁股坐到了椅子里，拍拍桌子，说：“晚上，技术部的总监、主管，以及这一层楼里的27个技术骨干准备聚餐，地点定在西江路的凤凰酒楼，下班就去，你跟物管部说一下，下班时候来一辆大巴，送我们过去。”
　　“跟物管部联系的事情，不应该分属你这个助理秘书的职责吗？”我眉头一扬。
　　冰茶吃吃笑，美目含春：“姐姐疼爱你，多给你一些锻炼的机会，快给我打电话，少废话！”
　　“咳咳，到底你是我秘书，还是我是你秘书？你入职的时候，这个问题没有说清楚吧？”
　　“随便了，你可真见外！”
　　我叹了口气，以后的日子幸福而煎熬，服从于凌雪、凌月的指挥，与秦韵平起平坐，最大的乐趣莫过于在办公室里调戏冰茶，又或者是被冰茶调戏，谁知道呢！
　　下午，在冰茶的帮助下理清了合同文件的细则，关于部门职员编制整合与西边楼装修的模板事宜，不得不说，冰茶虽然在外面貌似混吃等死，但确实在这方面比我高出了一头，将事情处理的有条不紊，显然，在来苏州之前，冰茶在自己的家族里也是一颗商业新星。
　　忙了一个下午，获益良多，对这个管理技巧的认识再次提升了一个层次，冰茶居功至伟。
　　……
　　“咚咚咚！”
　　临近下班的时候，有人敲办公室的门。
　　“进来！”我说了声。
　　技术部门前台MM探进头来，说：“经理，总裁过来了，要见你！”
　　“哦？让她进来吧！”
　　“你……你不出去迎接她吗？”前台MM很惊讶，她是新应聘来的，显然不知道其中的关系。
　　我摇头：“让凌雪进来吧！”
　　“哦……”
　　不久之后，美丽如精灵般的凌雪降临技术部，让所有的男性职员都瞪圆了眼睛，一个个惊艳不已，而且每个人都知道这就是身价n个亿的蓝星总裁，于是一个个更加“口若悬河”了。
　　我“啪啪啪”的键入了部门职员新名单最后一人的名字，然后抬头一看，笑道：“小雪，来啦？”
　　“嗯！”
　　凌雪带着香风飘看了过来，亲昵的趴在我的肩膀上，笑问：“书生啊，你们部门晚上有聚餐，是不是？”
　　“嗯，是啊，消息蛮灵通的嘛？”
　　“嘻嘻，那个……”


卷八 纵横天下 第1129章 雷霆神殿
　　“那个什么，有话直说。”
　　“带上我和姐姐，好不？”凌雪一双美丽的眸子里充满期待。
　　“不太好吧，这是部门会议……”我开始装13了。
　　凌雪琼鼻抽了抽，一拍桌子，一脸认真的说：“今晚的聚餐，带上我和两个姐姐，不然你这个经理不用干了！”
　　“我擦，霸气……”
　　我瞪圆了眼睛，起身便拥住了她的腰肢，在雪腻的脸蛋上狠狠亲了一口：“带，哪能不带呢……”
　　“啪！”
　　关门声，冰茶从外面进来，抱着一叠文件：“咳咳，注意点影响，门都不关，姐姐我发自内心的鄙视你们！”
　　凌雪脸蛋红红的，转身说：“冰茶，我叫了公司司机了，几天咱们几个不醉不归哦，进公司那么久，一直在忙，难得有个时间好好聚在一起吃个饭。”
　　“嗯嗯。”
　　冰茶连连点头：“我也期待了好久，话说是你请客吧？”
　　凌雪一脸无奈：“好吧，我掏钱……”
　　……
　　晚上，公司大巴将三十多号人拖到了凤凰酒楼，今天不但被誉为技术部女神的侨美秘书冰茶来了，就连雪月两个总裁也大驾光临，更有秦韵来助阵，蓝星公司四大美女到齐，于是技术部的一群光棍们内分泌都失调了，荷尔蒙的气息弥漫了上海滩。
　　凌雪、凌月和秦韵都喝得有点多了，我的酒量高过于她们，稍微好一些，冰茶则最清醒，一直用白开水代替白酒来蒙混过关，我看在眼里，就问：“冰妞，这是干什么啊？没诚意，还说什么对技术部尽忠职守？”
　　冰茶眨了眨眼睛，笑道：“不能醉，我晚上要去飞升呢！你不想雪月有三个天域高手来横扫wsl夺得冠军，继而获得mvp头衔拿到天域飞升证明吗？”
　　“想，当然想！”我握拳表示了决心。
　　“这不结了，喏，带着你的三个准女友咱们回家了！”
　　“嗯！”
　　凌雪带来的司机是个30岁上下的女子，姿色一般，大家都叫她凤姐，凤姐开车很稳，车技也是一流的，以至于我们上车不到10秒钟就把后面的公司大巴甩得没影了。
　　晚上，回到别墅，上线。
　　上线不到一分钟，一个系统铃声已经在天空飘扬起来——
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家冰茶（中国）飞升踏入天域，成为第六位踏入天域的玩家，获得奖励幸运值＋3，并且进入雷霆神殿，获得雷霆神殿传承，获得称号“雷霆神殿传承者”，获得信仰之力，可凝聚神殿光环。
　　……
　　果然，冰茶还是踏入了最适合的雷霆神殿，从此之后，雪月再次多出了一个超强的美女战神了，凌雪不寂寞。
　　我立刻发去了贺电：“恭喜啊，记得请客！”
　　冰茶笑着回答：“一定一定，记得带钱啊！”
　　“……”
　　无语了，关掉通讯器，走进天钥城王宫，城主大厅里，冰兰靠在床头，在我进入的瞬间，她躺了下去，动作悄无声息，看起来就像是她一直在沉睡一般，看起来，冰兰的实力恢复了不少嘛！
　　来到床边，我坐下，握了握冰兰的手，不再那么冰冷了，生出丝丝暖意，确实，神格修复之后，冰兰的身体正快速的恢复着。
　　看着床上躺着的美女导师，她的气息非常平静，这是一个高阶女神必备的实力之一，然而，冰兰却控制不住自己的心情，长长的睫毛微微的颤抖了一下。
　　我不由失笑，她是在装睡吗？
　　于是，我继续握着冰兰的手，说：“那么多天滴水未进，要不要吃点东西？”
　　冰兰没有说话，但是心跳的节奏略微快了一些。
　　我心底暗笑，就算是强如女神的她，也还是会有这种小女生才有的行为，她可是活了千万年的女人啊？为什么我遇到的女人都那么可爱？
　　可仔细一想，冰兰的生命其实并不长，冰封了一万年，她都只是沉睡，只是心智，大概也就只有几十年的样子，会有这样的反应也不足为怪。
　　“出去杀一头雄鹿，烧烤好不好？”我建议道：“带着孜然的香味，肉香扑鼻哦～”
　　冰兰终于忍不住了，忽地坐了起来，笑道：“那块走吧，在这里休息了那么多天，快闷死我了……”
　　我不禁失笑：“好，走吧，你能飞吗？”
　　“勉强……”
　　“还是我扶着你吧？”
　　“嗯。”
　　扶着冰兰来到大厅外，我在杂货商那里买了一些油盐和孜然，这些是学烹饪的玩家需要的东西，当然，拿来烧烤也适用。
　　呼啸一声进入变身状态，身后血红色羽翼张开，然后将冰兰抱在怀中，转身便飞上了高空。
　　天际的另一端，一道紫色的残影划过，我擦，冰茶刚刚飞升天域，一定在试飞玩的非常开心吧？
　　向南飞了十分钟，这里已经是玩家罕至的高阶怪物区域了。
　　嗜血野熊，275炼狱级怪物，攻击力非常霸道，一巴掌下来就算是s1的神装战士也能拍个半死，而且装备的爆率不高，基本不出金币，粗糙的熊肉也不是什么上等食材，所以很少有人到这里练级。
　　但是我却知道，越过嗜血野熊的区域，前方就是天原羚的所在地。
　　天原羚，278炼狱级怪物，绝对是蛮荒之地最顶尖的怪物之一了，头顶上的双角具有正负两极，可以发出超过百万伏的电流强度，不论是什么人都能电个外焦内嫩。
　　当然，这种怪物那么霸道，其肉也相当的鲜美，曾和凌雪两个天域在这里野炊过一次，无聊得紧。
　　落定，将冰兰放在一块大石便，她紧握着斩龙剑，显然周围若是有怪物袭击，她也不会放在眼里，你见过被羚羊电死的女神吗？
　　拎着北冥剑，我在周围巡回一圈，发现了一头天原羚，刚好，拿来下酒！
　　急冲而至，北冥剑舞动，居然来了一次苍穹一击的效果！
　　“嘭！”
　　给天原羚来个穿透，不仅于此，剑气波荡开去，将对面的一座小山头都削掉了。
　　拎着死羊回到冰兰身边，美女导师笑着揶揄道：“杀一只羊而已，至于那么毁天灭地的攻击吗？”
　　我有些尴尬，哈哈一笑：“用气势来震慑住它，不然羚羊吓破胆，胆囊破裂，肉就苦了……”
　　“是吗？”冰兰半信半疑。
　　我点头，若有其事道：“是的。”
　　哼哼，咱打不过女神，忽悠一个女神不是小意思吗？
　　掏出一柄暗金器小匕首，除去天原羚的皮毛，取脏，然后让冰兰发几个水箭术洗干净，随后架起了篝火，开始野炊了！
　　这年头，如果你想要泡的MM非常的优秀，那么就不能只靠自己长得帅了，毕竟，优秀的女人什么样的帅哥没见过？所以，泡MM的道路漫漫而修远兮，一个男人锁住女人的胃，有时候也是必须的。
　　我的动作非常熟练，上油撒盐和孜然，一气呵成。
　　夜幕降临，火焰啪啪的响着，天原羚的肉确实是人间极品，不久之后就散发出了沁人的幽香味。
　　冰兰靠在我的肩膀边，笑吟吟的看着火光，忽然伸出丁香小舌舔了舔红唇，笑道：“看起来，似乎很好吃……”
　　“嗯，快好了！”
　　不久之后，切下了一块羊腿上的肉递给了冰兰，香味扑鼻！
　　冰兰吃吃笑，撕开了一小条肉送进嘴里，闭上眼睛细细品味，笑道：“真好吃，龙域里的那些龙骑士，他们做出来的食物，唉……”
　　“苦了你了……”我说。
　　冰兰点头：“为人类服务。”
　　“……”
　　“冰兰。”我唤了她一声。
　　“嗯？”
　　“你想到了对付月之哀伤的办法了吗？”
　　冰兰摇头：“没有，持有月之哀伤的毁灭深渊实在太强了，纵然我没有被偷袭，恐怕也完全不是他的对手，所以，我需要找出另外一件可以克制月之哀伤的神器来，否则，绝难取胜！”
　　“嗯，与毁灭深渊的一战，我也会尽力而为的！”
　　冰兰微微一笑：“你不需要参战，毁灭深渊的一战，只属于我，知道吗？我……不希望你有什么闪失……”
　　她垂下了眼帘，美丽的眸子满是动人之色。
　　我靠在后面的大石上，叹息一声：“如果你是真实的，那该多好……”
　　冰兰却笑了：“我站在你面前，可以与你说话，可以让你触摸得到，这难道还不够真实吗？”
　　我不由一笑：“嗯，是真实的。”
　　是啊，人生如梦，何谓真实？或许，所有的一切过眼云烟都只是一场虚空大梦而已。
　　“冰兰，我要离开好多天了，之后。”
　　“嗯，我也是！”
　　冰兰吁了口气，道：“我一样要离开龙域，踏遍大陆的每个角落，去寻找一件可以制衡月之哀伤的神器，如果找不到，恐怕灵恸大陆真的要化为一片焦土了。”
　　……
　　我未来的路是征战wsl第二季世界总决赛，然后挥军荡平兽魂之城与圣盔四城，而冰兰的未来则是寻找神器制衡毁灭深渊，彼此的路虽然不同，但是难得会有交点，于是我们都很珍惜，生怕哪一天失去了彼此。


卷八 纵横天下 第1130章 会师决赛
　　wsl总决赛，中国服务器四支队伍入围，雪月、魂归战袍、梦回雪月和战魂，共计37个参赛玩家的签证已经完全搞定，时至今日，虚拟竞技的发展早已经不是20年前能够比拟的，各国早已经把虚拟竞技当成与足球、篮球等运动比肩的运动项目，所以再也不会出现签证不过的现象了。
　　来自中国各地的37名玩家齐聚上海，下午两点钟飞往韩国首尔的班机。
　　其实韩国的首都本来叫做“汉城”，不过人家觉得这个名字带着浓重的他人文化色彩，于是就改了个名字叫首尔，然后，大肆掠夺他人文化主权据为己有，宣扬什么“孔子”、“老子”、“金龟子”都是韩国的云云。
　　我从来没有去过韩国，工作室里其余的MM同样没有去过这个神奇的国度，从昔日的魔兽争霸3、星际争霸系列，韩国就一直是虚拟竞技的世界霸主，这一点毋庸置疑，于是，许多竞技选手也对这里充满幻想，因为在韩国不但有好吃的锅子和泡菜，还有胸大臀圆的思密达妹妹，这些，都是许多人渴望的东西。
　　下午两点，登机，这是一辆由中国cgl包下来的客机，随乘的不但有工作人员，还有竞技tv的摄制组，主持人飞儿就在其中，另外，则有许多五大三粗的便衣，很明显这些人担任的是保镖的职责，毕竟这客机上37个玩家都是中国区屈指可数的人数，哪一个拎出来都是说一不二的狠角色，如果出了什么意外失去了这37个人，那么对中国服务器综合实力的打击是可想而知的。
　　万米高空中，凌雪坐在我身边，噼噼啪啪的按着psp上的按钮，玩得很开心，凌月则在一旁指指画画：“快打，过来了，闪避啊，挂了……”
　　冰茶和稻花香嬉笑闲聊着什么，落雨无声、紫月、夏天三个MM坐在一起，兴奋的看着外面的云层。
　　后面，有人拍了拍我的肩膀，回头一看，是七星灯。
　　“书生，有信心拿wsl冠军吗？”七星灯笑问。
　　“不知道。”我实话实说。
　　七星灯嘿的一声笑：“昨天看到你等级掉到了250级，很给力啊，wsl线下赛的人几乎都已经达到圣域270级以上了，你这250级可吃了很大的亏，等级上的压制会让你痛不欲生的。”
　　我笑笑：“没关系，我应付得来，怎么，老七你胸有成竹，对mvp和冠军看来是志在必得了？”
　　七星灯摇头，挺谦虚的一笑：“志在必得谈不上，但是肯定会让那些外国队伍大吃一惊的，嘿嘿，可以透露一些给你，今天晚上在韩国上线，中国区第四个圣域就要出现了！”
　　我不由一怔：“你拿到天域飞升证明了？”
　　“嘿！”
　　七星灯似是而非的一笑，竖起了四跟手指：“四万一流高手，围攻了足足3个小时，总算把死灵峡谷里的超级BOSS干了，嘿嘿，最近运气好，rp也不错，你懂的！”
　　“那你干嘛不提前飞升了？”
　　“不着急，今晚大多数人都不上线，我晚上再飞升，明天的比赛里给他们一个惊喜！”七星灯瞥了一眼我身边的冰茶，道：“雪月有三个天域，进入决赛是肯定的了，那我们就争取会师决赛吧！”
　　我点点头，冰茶则揶揄道：“就算某人飞升天域，遇到野蛮王座和擎天的队伍就得缴枪，会师决赛什么的，最yy了……”
　　七星灯脸上的肌肉抽搐了一下，显然恨不得把冰茶这漂亮小妞给捏死，可偏偏现实里不敢动手，游戏里又未必能打得过，只能忍了。
　　我嘘了口气，靠在座椅上，不久之后，空姐告知遇到气流层，气流层什么的最讨厌了，颠簸得像是要坠机一样，冰茶和凌雪都靠在我的肩膀上，两双美丽的眸子流出的神采却不知是害怕还是得逞。
　　不远处，战魂的一群人正说笑着，然而让我惊异的是林霜大概太累了，居然睡着了，而且是把脑袋靠在龙魂的肩膀上睡了，气流层颠簸了一下，她的脸蛋就滑入龙魂的怀里了，结果龙魂羞得满脸通红，抱着林霜，一手扶着林霜的肩膀，幸福得跟吃了春药一样。
　　看起来，林霜快要被龙魂征服了，我无话可说，唯有祝福这个曾经的兄弟了。
　　梦回雪月10个MM，全部是雪月的人，可惜勇敢的心没有入围，她带着香草加冰的几个菜鸟在预选赛里遭遇了魂归战袍，虽然勇敢的心拿下两分，不过还是折戟沉沙，这真是令人扼腕。
　　南宫乐兮、冰之逸、流年花火的聊天声音很是嚣张，银铃般的笑声回荡在机舱里，也给这无聊的路程增色了不少。
　　七星灯又探出头来，说：“书生，荀方的天下无双，昨天晚上的事情你知道了吗？”
　　“什么事情？”
　　我揉了揉太阳穴，昨天晚上在办公室与几个主管讨论设计流程，一直到凌晨三点才回家，睡到中午就去了机场，游戏里发生了什么事情根本就不知道。
　　七星灯笑了笑：“荀方昨晚试图再次攻击天钥城，似乎是拿黑暗咆哮和野蛮王座的钱拿上瘾了，不过，昨天晚上天下无双的攻击流产了。”
　　“哦？为什么会流产？”
　　“内乱！”七星灯目光一寒，看向我，笑问：“你怎么一点也不惊讶？”
　　“得道多助，失道寡助，古之恒理也！”我微微笑道：“天下无双第一次攻击雪月和魂归战袍，荀方打出了抵制独霸的幌子，就像是义军一样激起了众人争霸的心理，所以那些人追随荀方，可是第二次的时候，大家都知道荀方此行无异于叛国，谁会帮他干这种伤天害理的事情？”
　　七星灯略一点头，振振道：“大丈夫有所为有所不为，我七星灯争霸只凭自己的拳头，绝不会像荀方那么卑鄙！”
　　我点点头：“没错，每个人都该有自己的准则和底线。”
　　这时，身后传来了女声：“小七，过来！”
　　是沈落雁的声音，七星灯把女人也带来了，这货。
　　“来了，什么事？”
　　七星灯转过头去，然后传来沈落雁的娇喘声，biabia的亲吻声回荡在机舱里，销魂之极。
　　我一头黑线，无语了。
　　冰茶目光一瞥，说：“去，亲亲凌雪，别看我！”
　　我转过头去，却发现凌雪一张绝美的脸蛋正飞上了一抹艳红，打小游戏正兴奋呢！
　　……
　　抵达首尔，wsl主办方举行了隆重的欢迎会，来自世界各地的64支队伍几百名参赛者共聚一堂。
　　wsl的规模是越来越大了，这也侧面反映出月恒公司在灵恸这款游戏上捞了多少油水。
　　野蛮王座、擎天、黑暗咆哮、雪夜、美艳动人、铁剑王等各路高手已经到齐，风云际会，而东道主韩国的当家小生也出现了，圆月舞曲与凤凰携手而出，很明显，圆月舞曲摒弃了前任女友，已经拜倒在凤凰的石榴裙下了。
　　“啧啧，凤凰的身材似乎比上次更惹火了……”我评价了一句。
　　凌雪迅雷闪电的给了我一拳，然后瞧了瞧凤凰的低领套裙，忍不住道：“哼哼，她连脸型都跟上次见到的不一样了。”
　　秦韵笃定道：“她那么有钱，肯定是整形了。”
　　“是啊！”凌月也表示赞同。
　　我又多看了一眼，回头便发现一道目光森寒的看着我，不是别人，正是屡次被我干掉的野蛮王座！
　　虽然同为天域玩家，但是野蛮王座的装备比我逊色一筹，操作上一样略逊一分，以至于屡次交手都没有能够占到便宜，当然，最大的耻辱莫过于上次在黄金城的一战，野蛮王座联手国内顶尖天域高手擎天，结果还是被我双杀于黄金城内，而且那次还是两国直播的视频，丢人丢大了。
　　“哼！”
　　野蛮王座只能哼哼，跟旁边的一个女人走了。
　　晚宴，来自五湖四海的各地玩家齐聚一堂，只不过没有了游戏翻译器的帮助，一个个只能用蹩脚的英语来对话了，其中，我细细一听，七星灯与一个俄罗斯玩家的对话如下——
　　七星灯：“哈罗，歪耳阿油福母？”
　　老外：“如辛！”
　　七星灯：“啊哈，阿拉克如辛，我刺腰奶母？”
　　老外：“日尼丫懦夫！”
　　七星灯：“……”
　　老外：“我刺腰奶母？”
　　七星灯：“日尼达耶诺夫……”
　　……
　　一夜之后，各地玩家的关系大大的拉近了，wsl的横幅上也写了：“不能玩一辈子游戏，却能做一辈子朋友”。
　　当然，这次大家来都是为了抢夺wsl冠军的，毕竟冠军的奖励非常丰厚，而且还能稳拿一张天域飞升证明吗，时至今日大家有目共睹了，谁能飞升天域，谁就能成为一方霸主，这种实力上的绝对强横让所有高手都垂涎三尺。
　　晚上，分组出来了，雪月处于下半区，64进32赛在明天上午举行，我们的第一个对手则是来自荷兰的一支队伍，全部清一色的圣域玩家，在那个小小的服务器里能够凑齐5个圣域玩家还真不容易。


卷八 纵横天下 第1131章 勾三搭四
　　翌日，wsl线下赛现场人山人海、彩旗飘扬，来自世界各地的达人齐聚于此。
　　我的心态非常端正，事实上，在雪月夺冠的道路上，能对我们造成威胁的队伍并不算多，野蛮王座、擎天的那一队拥有不小的冲击力，雪夜、七星灯的队伍则只能造成小小的威胁，基本上都没有什么大问题。
　　偌大的赛场大厅里分为四个比赛舞台，64强将在一个上午决出32强，必须多线程操作，不然要打到驴年马月去了。
　　凌月卷了卷袖子，抱着游戏头盔，冲我一笑：“下次再来，我们真应该定做一套雪月队服，这样一群人走出来多拉风啊！”
　　“嗯，领口袖口上到处都打上蓝星广告的狗皮膏药。”
　　“呵呵！”
　　走进选手席，冰茶挺兴奋，问：“牲口，我们怎么布阵？一定要拿下啊，千万不能被人家一轮就送回家了，我老爹可正守在电视机前面看着呢！”
　　我不由失笑：“没问题，那就稳定的把你排在第一个出场吧，不过你要保证拿下一分，不然就无颜回去见江东父老了。”
　　“嗯嗯，没问题！”
　　于是，我淡然走上了舞台，输入雪月的排阵，首发三个天域，冰茶、凌雪和我，不出意外三分到手，锁定胜局，第四个则是稻花香或者凌月出场，最终场自然由我和凌雪来收尾，这么强大的阵容，实在是想不出来我们不进决赛的理由。
　　本小组，雪月可是夺冠种子队伍，而且，雪月这一战是第二季wsl总决赛的揭幕战，几乎所有的镜头都对准了这边，场中，不但有大量的中国玩家前来助威，更多的则是在这里的中国留学生，当然，也有一些老外同样是雪月的fans，七八个根深苗壮的黑人学生举着条幅大吼着fighting，条幅上则写着雪月的名字缩写——sm，真是窘死人了。
　　拎着头盔，带着凌雪、冰茶、凌月三个MM进场，稻花香、秦韵、落雨无声则被坐上了替补席，没有办法，今天咱们主力到齐，她们的实力略逊一筹，只能候补了。
　　进了比赛室，安装设备，五分钟后，上线，人物已经自动被系统送入了比赛场，总决赛的比赛场也设计得华丽多了，就像是角斗场一样，参赛玩家出现在场中，四周则是里三层外三层的观众席，来自世界各地的游戏玩家在游戏里现场观战了！
　　我抬头一看，不远处，悲酥清风、乱舞春秋、暗影随风三个人在台上一起拔剑，齐齐进入变身状态，大喝道：“书生，加勒个油啊！”
　　“卧槽……你们怎么来了？”
　　“我们可是付了10万金币的入场费进来给你加油的，还组了千人团一起围观呢！不拿下冠军，你就别回国了！”乱舞春秋哈哈大笑，身后一大群雪月玩家都站了起来，声势浩荡。
　　我只觉暴寒，这群货还真是什么都做得出来。
　　另一侧，月神殿的红绫舞带着韩信等人也来观战了，红绫舞就低调了许多，只是站起来，轻声叫道：“雪月加油，远方扬威吧！”
　　我点头一笑致意。
　　冰茶在后捶了我一拳，道：“我老爹正在看现场直播，别跟乱七八糟的女人勾三搭四，你这牲口！”
　　我瞪眼道：“你老爹观战，跟我有一毛钱关系，你自己别勾三搭四就行了……”
　　冰茶勾起嘴角，这笑容像足了小恶魔，她忽然双手拥着我的左臂，用那一对丰满的双峰摩擦着手臂，同时轻轻摇动圆润翘臀，口中轻叫着：“我就是要勾三搭四，就是要勾三搭四～～”
　　我整个人都僵硬了，只觉得四面八方飞来无数杀气，场外冰茶老爹看到这场景，会不会派人暗杀我？
　　身后，凌雪和凌月两姐妹颇为无语，好在她们熟悉冰茶就这个德行，只得摇头一笑：“好啦冰茶，速度进场准备开战，你是第一场，输了就别吃午饭了。”
　　冰茶悻悻放开我，摆摆手，笑道：“看姐姐我斩将立功！”
　　冰茶今年23岁，凌雪凌月则是21，她自称姐姐，倒也无可厚非。
　　……
　　中间的竞技台，大约五米高的样子，400x400码的面积，足够做出任何的战术，而且可以让四面八方的观众都能看得真切。
　　冰茶的第一个对手是267级的圣域弓箭手，荷兰服务器出类拔萃的高手。
　　“啪啪啪……”
　　弓箭手一阶一阶的走上了台阶，来到比武台上，伸手招展，向四周的观众致意，就像是明星出演一般，就差说一句“观众朋友们，我想死你们了。”
　　冰茶的出场则华丽多了，嘴角轻扬，骤然之间气旋涌动，无数紫色光环飞起，电流肆虐乱窜，大大的雷霆神殿光环笼罩，并且，身后飞起了一对紫色的雷电羽翼，此时此刻的冰茶无异于雷霆女神的存在了。
　　“哗！”
　　刹那间，冰茶凭空飞到了台上，速度极快，雷电的属性其中一项就是速度，想必冰茶踏入雷霆神殿之后速度属性已经提升了n多，比起飞升之前，至少已经提高一倍了。
　　将帝殒神剑横在了胸前，冰茶谦谦一笑：“承让！”
　　对面，来自荷兰的弓箭手同样抱着长弓，微微一笑。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　骤然之间，冰茶已经挟带着大量的电流扑了过去，速度快若闪电。
　　弓箭手刚刚拉开弓，连眩晕箭都来不及出手就飞速向后纵跃，赫然是弓箭手的逃命技能跳跃，向后移动40码的距离以避开对手的猛攻。
　　可谁曾想冰茶的速度更快，弓箭手刚刚跃起，冰茶猛然蹬踏地面，大量的雷电将比武场的城砖炸出了一个深坑，而冰茶凭借一跃之力已经化为一道闪电追了过去。
　　“轰！”
　　比武台的一角绽放出紫色雷光，胜负立判，弓箭手已经被秒杀了。
　　场外诸人吓得大气都没敢出一声，那弓箭手的实力所有人都知道，267级的高阶圣域，装备则是s5中的弓手套装，这种人摆在任何地方都是说一不二的狠角色，可是在冰茶的剑下，他竟然连一丝的反抗力量都没有！
　　原因只有一个，不是弓箭手，而是冰茶太强了！
　　1：0，干净利落的拿下了一小分。
　　第二场迅速开始，冰茶依然强势，冲锋技能逼出对手的跳跃，反手便是一个雷霆斩，并且速度极快，冲上前杀意盎然的补上了一剑，搞定！
　　2：0，雪月已经成功拿下了一大分了！
　　果然，冰茶没有让大家失望，由她第一个出场，拿下这一分几乎是妥妥的。
　　“嘻嘻，如何？”
　　冰茶飞下场，笑着邀功。
　　我点头：“功夫不赖。”
　　由我来压阵，凌雪则是第二场出战，她的对手是一个271级的圣域刺客，一身s5皮甲，属性和技能等数据都非常的不错。
　　这个荷兰刺客当然知道凌雪是谁，全世界第一个飞升天域的高手，世界扬名，不知道就怪了，于是刺客拎着匕首一笑：“请赐教！”
　　“嗯。”
　　凌雪很不客气的应了声，随后缓缓的拔出了神舞剑，长剑之上泛着神光，锋刃浮动着金色光泽，任谁都能看出这把剑必定是削铁如泥的绝世神兵。
　　“哗！”
　　刺客轻轻弯腰，整个人进入了潜行状态，伺机要偷袭了！
　　凌雪淡淡一笑，美目飞起动人的神采，身周飞起传承气旋，身后则张开了一双冰蓝色的羽翼，天空骤然一暗，这变身的场面太华丽了。
　　“出来！”
　　凌雪轻轻迈步，神武战靴包裹着雪嫩的双腿，忽然之间轻吟一声，单手一张，冰雪领域张开，雪花飘飞如箭，虚空之中的刺客立刻被逼了出来，他的潜行已经被凌雪给侦破，至于如何侦破就不得而知了。
　　一不做二不休，隐身被破的刺客也不是省油的灯，急速奔行，一个完美s型缠绕住了凌雪，当然，凌雪也是意识与操作高超的达人，脚步沿着向后四十五微微一转，剑锋凌空抹过，一道诡异的剑痕轨迹就出现在刺客的必经之路上。
　　“嚓！”
　　“1274949！”
　　一次小小的擦伤，刺客的气血见底了！
　　但是他手下速度极快，淬毒效果已经降临。
　　凌雪淡淡一笑，对淬毒不闻不问，在中毒的那一刻启动了冰旋剑，顿时比武台上绽放出一朵美轮美奂的冰雪莲花，剑气肆虐，将比武台四周的栏杆尽数摧毁，这等的破坏力让场外数万观众瞠目结舌！
　　“呜呜……”
　　冰雪莲花片叶纷飞，刺客一声惨哼，已经被结束了。
　　1：0，轻轻松松拿下一小分！
　　第二局，凌雪同样砍瓜切菜的做掉了对手，2：0，大比分一样是2：0，雪月已经取得了绝对的优势，只还差一分就晋级32强了！
　　第三场，由我压轴上场！
　　对手是一个中年人，275级剑士，也是荷兰这支队伍里等级最高，装备最好的一个，穿着一身火红色铠甲，手里提着一柄火光窜动的长剑，显然是一个擅长火系攻击的高手，这种人的攻击力是最可怕的，物理攻击中附带极大的魔法力量，对重甲的伤害非常巨大。


卷八 纵横天下 第1132章 对阵圆月
　　四周寂静无声，这个中年人神色凌厉，一双眼睛透出浓浓的战意，充满了野性与杀气，这是一个渴望登上冠军宝座的家伙，却偏偏第一场就遇到了强大的雪月军团，这运气实在是太背了。
　　中年人踏步上台，居高临下道：“让我领教一下天域的力量吧！”
　　我微微一笑：“如你所愿！”
　　领域爆发，我的眼睛瞬间蒙上了一层血色，战争神殿光环在脚下旋转不已，身后飞出了一对血红色羽翼，就连手中的北冥剑外围也包裹着一层血色气旋，红蓝光芒交融，冷峻之极、杀气盎然。
　　“哗！”
　　疾冲上台，快如利箭，速度犹在冰茶之上。
　　“呃……”
　　中年人看在眼里，不由得露出了一丝惊愕，咕咚一下咽了口唾沫。
　　我露出淡淡笑意：“赐教！”
　　“哼！”
　　中年人冷冷轻哼。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　骤然之间我已经冲了出去，北冥剑在空中划出一个完美弧线，直直的劈落在对手的肩甲上，用尽全力，贯注了最强的领域力量，并且爆出神龙斩的能量！
　　猛虎扑兔，亦尽全力，在这种至关重要的比赛里我不会留半分力！
　　“嘭！”
　　气旋能量爆开，一个大大的伤害数字飞起——4189874！
　　嘿，致命一击！
　　“刷！”
　　光芒飞起，任谁都没有想到，这个看起来无比强大的战士居然连我的一剑都接不住！
　　场外，乱舞春秋哈哈大笑：“牛13！我就说了，书生肯定砍瓜切菜一击秒杀，来来来，你们两个都输了，给我50万金币！”
　　悲酥清风和暗影随风一脸痛苦的掏钱，tnnd，这群货居然在这里聚赌！
　　第二局，同样没有什么悬念，北冥剑＋神殿气旋＋太古神器套装，这三个因素综合起来实在是太强了，就算是我的等级比他低了25级，也一样照虐不误！
　　3：0，大比分出来了，雪月已经晋级32强，不过因为开幕战的关系，主办发和对手都有意要打完5场。
　　于是，第四场由凌月上。
　　凌月很无奈，只有她不是天域，没办法飞上台，那就闪烁上台了。
　　对手则是一个手持战斧的狂战士，271级，装备是s5神装，看起来很是犀利。
　　可惜，在凌月这个275级圣域魔导师的眼里，这些都是浮云，灵恸法杖外加4件灵恸套装，此刻的凌月依旧是世界第一流的法师，法杖挥舞，冰雪漩涡将对手玩弄于鼓掌之间，那寒烈的寒冰风暴更是凌厉无比的将对手连续轰杀了两次。
　　连续两局，2：0，诡异的是那个狂战士从头到尾都没有摸到凌月的边儿，他的操作其实已经是中上乘了，却根本奈何不了凌月，没办法，凌月和凌雪一胎双胞，智力上相差不大，对法师pk技巧的领悟早就登峰造极了。
　　大比分4：0，雪月即将横扫对方。
　　最终场，我和凌雪一起上台，砍瓜切菜两局搞定对手，蓝色、血色气旋呼啸，简直将比武台变成了对方两人的噩梦，我猜想，这两个人回到荷兰之后，说不定会在心里留下阴影，更有可能直接放弃游戏。
　　唉，那样的话，我们就罪孽深重了。
　　开幕战打得轰轰烈烈，小分10：0，大分5：0，向全世界宣告了虚拟经济界中国时代的来临！
　　走出场，我将头盔塞进行李包，拍拍手笑道：“搞定了没事了！”
　　凌雪问：“接下来干什么？继续看别人的比赛，还是，出去逛逛？”
　　“随你，你想出去走走，我陪你去。”
　　“嗯，那出去走走吧，中午在外面吃，听说韩国的小美食还不错～”
　　“好！”
　　冰茶、秦韵、凌月等MM继续观战，凌雪则和我换了身衣服偷偷从赛场后面溜了出去。
　　来到外面，已近深秋的季节，汉城，哦不对，首尔的大街上还是随处可见一双双雪白的大腿，据说这里的MM整容的极多，但是整的好看点美化市容倒也不错。
　　来到外面，空气清新多了，也少了许多嘈杂。
　　牵着凌雪的小手，一路走过去，到处都是思密达，我第一次来韩国，些许紧张，凌雪就轻松自然的多了，有时候不能不承认，气质这个东西真的与个人财富、地位、修养有关，当到了凌雪这个层次，自然不会再像我这样到了外域就局促紧张了。
　　中午，到处找小吃摊，最终在一个小餐厅里吃了拌饭外加烤肉、泡菜之类的东西，总之也吃不了几顿，一次性把韩国的特色美食吃完就ok了。
　　桌子上，大大小小的碟子杯子放得满满的，可是诺大的一个盘子里只有一根小青菜，这实在是太囧了，凌雪笑着告诉我：“这个国家地小人多，资源非常的稀缺，所以咯，这样的一顿饭菜对于他们而言就已经算是丰盛了。”
　　我连连点头，这样的一桌子菜拿到中国菜馆里，顾客不骂娘就谢天谢地了，还卖得那么贵，与甘泉梦乡里的菜肴想比简直逊色千里！
　　吃完饭已经快到下午一点钟了，牵着凌雪匆匆忙忙赶回到wsl线下赛专馆。
　　……
　　“晕，你们两个中午跑到哪儿幽会去了？”秦韵迎面而来，酸溜溜的笑道。
　　凌雪吃吃笑：“体验韩国小吃了，要不晚上我们再一起去？”
　　“好啊好啊！”凌月也走了过去，却又说：“下午32强进16强了，咱们过去准备一下，雪月在第二个出战。”
　　“对手出来了？”
　　“嗯，东道主，圆月舞曲和凤凰的队伍！”
　　“嘿嘿！”
　　我笑笑，几个MM也露出了会心的笑容，圆月舞曲注定要悲剧了。
　　看看大屏幕上，韩国共有三支队伍入围64强，上午就被淘汰了一个，现在还剩下两个，而圆月舞曲遭遇雪月多半是悲剧了，这么一来，可能在第二轮的比赛里韩国区就要全军覆没了，这对于东道主来说确实是一件很难堪的事情。
　　从秦韵手里接过行李包，里面装着几个MM的头盔，圆鼓鼓的塞满了，这样很不好，我不喜欢被塞满的感觉。
　　进入选手席，七星灯、龙魂、冰之逸等人纷纷打招呼，显然中国区的四个入围队伍都非常之强力，一个个都顺利的进入了32强。
　　下午比赛的第一场，日本风魔坛vs法国的海洋之心的队伍。
　　比起雪月横扫的无敌架势，这场就要激烈的多了，特别是第一场，一流弓箭手雪樱vs海洋之心，两个女人在场内杀得天昏地暗，各种技能乱抛，s走位、z字步乱舞，看得人眼花缭乱，足足的打了四分钟，血瓶狂喝，最终海洋之心以微弱的优势取胜。
　　然而接下来的几场却不太乐观了，海洋之心队伍里的玩家虽然也都是圣域级玩家，可是却碰到了风魔坛这种多个棘手的人物，无论是日本第一力战士山鹰还是超一流魔法师风魂，这些人的操作和装备都相当的优秀，最终连续胜了3局1v1，以3：2的比分拿下了海洋之心的队伍。
　　海洋之心这金发小妞很是不忿，气呼呼的下场，对冰茶说了一些听不懂的话，似乎食杂埋怨冰茶带走了勇敢的心，导致了法国区人才吃紧。
　　冰茶只得连连赔笑，其实也没有办法，本来勇敢的心的实力进入wsl线下赛绝对没有问题，可惜中国服务器人才济济，勇敢的心也不小心就在阴沟里翻了船，只能等待来年重新来过了。
　　第二场，轮到雪月上了，对手东道主，韩国某电子巨头的女儿凤凰领衔，手底下则是王牌打手圆月舞曲。
　　双方队长上台布阵，圆月舞曲穿着一袭黑色风衣，带着墨镜，很酷很帅的那种，对着我一声冷哼，显然还记恨着上次玄雨城的事情。
　　我淡淡一笑，飞快的输入队员id，这次凌月不上，换稻花香上阵了，练练兵也好，稻花香现在的装备和技能、等级都是上乘，需要练一下实战，打得多了自然就娴熟犀利了。
　　凤凰在台下望着上面，眼中带着不忿，而凌雪就和凤凰并肩站在那里，显然，即使凤凰是lg老总的闺女也没辙了，那张脸别说没整过，就算整了也完全无法跟凌雪那种天生国色的MM相比。
　　不久之后，双方对阵出现在大屏幕上，那韩国解说员非常激动，口水乱喷的介绍着这是一场焦点战。
　　其实，我觉得不然，真正的焦点战是雪月vs野蛮王座队，或者是雪月vs风魔坛，至于圆月舞曲的队伍，在某种意义上已经是二流了。
　　掌声响起，无数场外玩家远望着大屏幕，露出希冀的神情——
　　1v1：冰茶 lv-275  vs  圆月舞曲 lv-275
　　1v1：清风飞雪 lv-277  vs  凤凰 lv-275
　　1v1：轻狂书生 lv-250  vs  烛影乱 lv-275
　　1v1：淡淡稻花香 lv-274  vs  天之空痕 lv-275
　　2v2：轻狂书生 lv-250&清风飞雪 lv-277  vs  圆月舞曲 lv-275&竹影乱 lv-275
　　……
　　果断开战，第一场，冰茶vs圆月舞曲，中国区雷电系第一美少女战士对阵韩国区电竞第一人，这想必是一场巅峰式的对决吧？
　　“冰茶做掉圆月舞曲应该不成问题！”凌雪笃定道。
　　我点点头：“嗯，你拿下凤凰也不成问题，不过……这第三场我要对阵的人似乎是个新人，以前从来没有见过的……”
　　凌雪美目一扫望向远处，笑道：“一身s5，手里的剑应该是地神器，只是等级比你高了一些，除非是操作和意识登峰造极，否则绝不是你的对手。”
　　“嗯！”
　　我重重一点头，目光望向了对手，而那个叫做“烛影乱”的剑士一样看着我，眼中毫无感情，让人捉摸不透。


卷八 纵横天下 第1133章 烛影乱
　　仇人相见分外明白，圆月舞曲与雪月之间几番生死较量早已经是宿敌，于是冰茶与圆月舞曲之间的战斗也充满了火药味。
　　“我……我迟早会杀回冰火平原，夺回曙光城的……”
　　圆月舞曲目光森寒，一字一句的说出了这句话，似乎胸中满含信心的样子，冷冷一笑：“而且，从这次wsl线下赛开始，嘿，别以为你们有三个天域就了不起，告诉你，纵然是三个天域，一样会输！”
　　“会输？”
　　冰茶美目一横，道：“一年来，你的本事没长进，吹牛的功夫倒是见长了！”
　　圆月舞曲并不生气，淡淡笑道：“等着瞧吧！”
　　说着，两个人齐齐的跃上了比武台，第一场1v1比赛开打了！
　　圆月舞曲，275级圣域破冰战狂，实力不可小觑，一身精悍铠甲，提着明晃晃的巨剑，甫一上台便进入了圣域变身状态，一道道气旋呼啸在长剑周围，平举长剑，对着冰茶一指，道：“来吧！”
　　冰茶扬起嘴角，露出一丝沁人笑意，身后披风哗哗飞扬，无数传承气旋生出，一双紫色羽翼缓缓张开，充斥着乱窜的电流，那帝殒剑更是被贯入了大量的天域力量，剑锋嗡嗡轻吟，杀意大盛。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　只觉眼前一闪，冰茶已经消失在原地，圆月舞曲同样飞掠了过去，电光火石间场中心“铿铿铿”的迸溅出数道火星，雷电力量纵横，天域玩家的战斗无比霸道，一块块城砖被电流力量激得飞起迸溅。
　　“啪兹！啪兹！”
　　四窜的电流侵袭着巨剑，圆月舞曲硬拼了几次之后显然有些乏力，气血还有一半，手臂微微低垂，脸上有些焦黑之色。
　　反观冰茶则轻松多了，俏生生的站在比武台边缘，双足离地10公分，羽翼招展，嘴角带着戏谑的笑意。
　　“妈的！”
　　圆月舞曲大为不忿：“天域有什么了不起，老子非要灭灭你的威风！”
　　飞身一纵，圆月舞曲掠至，长剑扬起，大喝道：“破冰斩！”
　　冰茶轻笑，急退数步，那长剑顿时劈在空地之上，无数冰雪将大地撼得颤抖，城砖飞起，圆月舞曲的攻击果然霸道。
　　二话不说，圆月舞曲剑锋横起，骤然突刺，一道剑气奔流而出，赫然是破敌千里的技能。
　　“794838！”
　　冰茶身形一窒，失去了一截气血，她现在没有骑乘状态，总气血只有400万少一些，可经不起这样的痛揍！
　　“哼！”
　　秀色可餐的脸蛋笼罩上一层寒意，冰茶忽地走了半个s来到对方身侧，剑锋一扬便是奔雷斩！
　　“1983048！”
　　绝对秒杀！
　　圆月舞曲睁大了眼睛，有些不敢相信自己在对手的剑下居然那么脆弱，之前互攻互守，基本上都是招架和格挡，可一旦剑锋到肉，那么他根本就不是冰茶的对手了。
　　快速进行第二局，这次圆月舞曲显然是拼命了，咬牙低喝一声，全身飞起无数血色光芒！
　　血性狂暴，5分钟内100%致命一击，缺陷则是全身防御降低50%，技能完毕之后全属性降低50%！
　　这是一个大招，我也有，不过很少用过，因为很少有人能把我逼到那个拼命的田地。
　　“还敢负隅顽抗？”
　　冰茶微微一笑，帝殒剑呼啸而去！
　　“铿！”
　　圆月舞曲格挡住一剑，眼神凌厉，飞速走了个z字来到冰茶右侧，剑锋飞起便是横扫千军！
　　冰茶骤然转身，帝殒剑迭出，格挡了三次，却也中了两剑！
　　“miss！”
　　“578392！”
　　“593884！”
　　“miss！”
　　“miss！”
　　气血掉了一大截，圆月舞曲横的一甩长剑，破冰斩！
　　“嘭！”
　　巨剑落在盾牌上，冰茶浑身一震，又是一次高额伤害——1294842！
　　每一次都是致命一击，这可真是要命了，冰茶转眼之间便是一半气血消失了。
　　圆月舞曲的操作至少要比冰茶优胜一筹，凭借着走位连消带打，冰茶的气血很快便只有三分之一了。
　　气愤之下，冰茶大小姐怒了，单足一跺地面，电网落下，短cd大招闪电风暴降临，整个比武台上全是乱窜的电流和紫色的雷电，圆月舞曲避无可避，这种面杀伤技能已经不再是操作能够应付的了。
　　“590487！”
　　“523373！”
　　“499947！”
　　身处闪电风暴中，圆月舞曲气血狂掉，更要命的是中了雷电麻痹的效果，移动速度延缓了许多。
　　忽地丽影闪过，冰茶杀至，帝殒剑迅雷闪电的落下！
　　再次秒杀，1：0，雪月先拿下一分！
　　虽然有些曲折，不过好歹是赢了，而且以冰茶的操作能够赢了，还算不错。
　　第二场，清风飞雪vs凤凰，一场冰雪剑士对烈焰法师的对抗，不过凤凰的机会不大，凌雪是天域玩家，而且操作臻于巅峰境界，绝对能让任何高手头痛不已。
　　飘然来到场上，凌雪谦谦一笑，凤凰同样回以一笑，女人之间的战争，那也是温和的。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　开始战斗了！
　　凤凰的速度极快，法杖扬起便是一个瞬发火球术！
　　“啪！”
　　“408987！”
　　火球击落在凌雪的胸前，神舞战袍上沾染上一丝尘污。
　　凤凰的魔攻确实不错，瞬发的火球能打凌雪那么多的伤害，这种强大的魔法攻击力已经直追凌月了。
　　凌雪并不丝毫停留，身后张开蓝色羽翼，飘掠而至。
　　“哗！”
　　玄冰剑气！
　　凤凰非常冷静，刹那间闪烁了出去，已然出现在40码之外了。
　　尚未来得及高兴，寒风已然袭来，凌雪的速度太快了，神舞剑瞬间爆出了横扫千军，连续五剑全部招呼在凤凰的气旋之盾上，结果凤凰就算是再强也抵挡不住，气旋之盾开始破裂。
　　可惜，凌雪没有破盾技能和属性，否则差不多一剑就能解决战斗了。
　　“刷！”
　　雪花飘飞，不待凤凰逃走，冰封斩已经落下，凌雪的动作绝对算不上快，徐徐而来，但就是那么一剑却气势十足，凤凰明知道自己需要闪避，偏偏无论如何也躲不开这一剑，整个人就如同被对手的气势压迫锁定了一样。
　　“咔嚓！”
　　凤凰整个人被冰封了，冰层转眼破裂，秒杀！
　　第一局赢得飞快，场外所有的韩国观战玩家都惊骇不已，凤凰拥有最强力的法力和最犀利的操作，可是眼前的结果却是凤凰毫无反抗之力的就能那中国少女切掉了，而且，那少女美得惊心动魄，这实在是有些人神共愤。
　　第二局，凤凰吸取了教训，不敢再用瞬发火球试探了。
　　读秒甫一开始，凤凰便退到了比武台的一角，拉开了距离。
　　当战斗开始的时候，凌雪掠至，凤凰却扬起法杖，暴喝一声，一条长长的火线出现在眼前，而凌雪刚好被命中！
　　“809484！”
　　这个攻击力就中看多了，凌雪的气血瞬即消失了五分之一。
　　凤凰并不贪功，转身就退，并且娴熟的抛出了一枚冰箭术！
　　“啪！”
　　冰锥轰在凌雪的肩膀上，造成一定的减速效果，但是并不致命。
　　凤凰开始冰火连击的放风筝，同时脚底下的走位非常注意，不远不近的飞奔着，可想而知，许多战士在比武场上就是这样被凤凰虐杀掉的。
　　凌雪也不着急，左臂之上浮动着天神器盾牌的影像来抵消对手攻击，脚下沙沙响着，神舞战靴踩着细碎的步子游弋在场中，不为别的，只为寻找到一个绝杀的机会。
　　终于，功夫不负有心人，当凌雪的气血被打到一半的时候，冰霜效果忽地消失，机会来了！
　　“去死！”
　　凌雪转眼之间掠至，剑锋扬起，玄冰剑气逼出了凤凰的闪烁吗，随后便是一个冲锋杀了过去，横扫千军破盾，冰封斩秒杀！
　　仅仅两秒钟，胜负已定，战士与法师的pk从来都是这样，一旦让战士抓住了瞬杀的机会，法师就悲剧了，所以在对高阶战士的战斗中，法师不可以犯一丝的错误，特别是凌雪这样的顶尖高手，她不会放过对手任何一次小小的失误。
　　大比分2：0，雪月全面领先了！
　　“刷！”
　　凌雪飞下场，呵呵笑道：“还有一场就锁定胜局了，书生加油，去干掉那个烛影乱吧！”
　　“嗯！”
　　我开始变身，飘然来到了比武台上。
　　“哒哒哒……”
　　烛影乱缓缓迈步走上高台，脚步节奏有力，也反映出他的内心非常平静，论心战，这个人是绝对的高手！
　　其实，我一直都在注意这个烛影乱，275级普通圣域剑士，一套s5配合地神器剑，气血上限大约在280w点左右，攻击力应该在我的45%-65%左右，不会更多了，这么强大的优势，我根本就没有道理赢不下这场比赛。
　　我没有说话，烛影乱一样没有说话，只是淡淡的看着我。
　　寒风吹拂，身后血红色的永恒披风哗哗作响，烛影乱的额前碎发一样微微摇摆，这是一个大约26岁上下的青年，形容俊逸，眸子深邃如星，让人看不透深浅。
　　这时，系统开始读秒——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　我随风掠至，身形收放自如，仿佛完全揉身于清风之中。
　　“哗！”
　　出剑了，北冥剑泛着寒光，这柄绝世神兵以一个刁钻的角度攻向了对手的腋下！


卷八 纵横天下 第1134章 超级黑手
　　却不曾想，烛影乱忽然之间动了，身体只是微微倾斜，那地神器剑居然招架住了我的北冥剑，拿捏得非常精准！
　　“铿！”
　　火星四溅，烛影乱骤然手腕转动，剑锋轻描淡写的划了过来。
　　我不由一怔，绝对高手，这一剑的指向正是我的弱点位置，脖颈！
　　把头一偏，身形旋转，用盾牌荡开了对手的长剑，同时借力打力，我重重的一脚从下方踢向了烛影乱的下巴！
　　“嘭！”
　　永恒战靴踢在了他的盾牌上，这小子好快的速度！
　　“沙沙沙……”
　　战靴踩着细碎的石子后退数步，烛影乱也颇为惊愕的看着我，显然，我的操作水准也让他吃了一惊。
　　“想不到，中国区还有反应速度那么快的人……”烛影乱淡淡说了一句。
　　比赛中是不能聊天的，而此时我也感觉到自己的血液开始了沸腾，原本打算用来一招制敌的龙缚术、裁决一概不用，难得遇到这等强悍的操作流高手，不酣畅淋漓的打一场岂不是可惜了！
　　“你，到底是谁？”我笑了笑，道：“在我的印象里，韩国区最强的人就是圆月舞曲了，可是，你比他要强大了许多。”
　　烛影乱微微一笑：“我就叫烛影乱，ff战队王牌打手，人们都称我为星际皇帝，这次，受邀进入灵恸，一直都在深山里杀怪历练，罕逢敌手，我以为灵恸里尽是一班浪得虚名之辈，没有想到wsl的卫冕冠军果然有那么一点本事，让我们放手一战吧！”
　　“正有此意！”
　　烛影乱喝下一瓶红药水，暴喝一声裂风而来！
　　我“嘿”的轻笑着迎了上去，ff战队我是听说过的，几乎包揽了历年wcg的冠军，中国的虚拟竞技项目里，tot的那个时代曾经拿到过一次wcg冠军，不过后来一蹶不振，几乎全部让韩国人一次次的蝉联，而这个烛影乱，似乎正是ff战队的当家王牌，这么说的话，这个人的虚拟竞技地位确实要远远的高过于圆月舞曲！
　　换句话说，虽然圆月舞曲是这次韩国队伍的领队，但是他的水平，连给眼前这个烛影乱提鞋都不配！
　　“铿铿铿！”
　　北冥剑仿佛暴走了一般，电光火石间出了数剑，却无一例外的全部被烛影乱以长剑格挡开来，造成的伤害也非常有限，这个人太过于厉害，无论是反应速度还是预判能力都已经达到了让人发指的地步。
　　“该我了！”
　　烛影乱似乎也杀的性起，长剑一扬便是三连击，分别从三个方位攻来，上、左、右，攻击速度快如闪电！
　　我嘿的一声笑，北冥剑轰然而出，“铿铿”两声荡开了左右的攻击，同时脑袋一歪避过第三次攻击，整个人却揉身突刺上前，左拳气旋呼啸，轰然打在了烛影乱的胸口之上！
　　“嘭！”
　　“908477！”
　　力量太强了，烛影乱完全消受不起，气血突突的掉了一大截，整个人更是被满是天域力量的一拳轰得连连后退，撞在栏杆之上，险些掉下去了。
　　我是雪月的压轴主将，烛影乱排在第三个，同样是压轴主将。
　　说实话，凭借技能和装备的话，我完全可以在10秒钟内解决战斗，但是眼前这个敌人太难得了，以我的判断，这个人的操作应该在晓风残月、一粒尘埃和暗影随风之上，与我也不相上下。
　　只是，成王败寇，装备的差距，他已经完全没有机会了。
　　“嚓！”
　　北冥剑带起了一丝气旋波澜，拼到了第47剑的时候，烛影乱终于失守了，腰部裸露在外，破绽大开！
　　我扬起一脚便踢了过去，谁曾想他却露出一丝笑意，铁拳张开为掌，猛然抓住了永恒战靴上的甲刃，同时破风而来，凌厉的一拳轰向了我的前胸。
　　我也笑了，右腿骤然发力，竟带着旋风斩的能量踢了开去！
　　“嘭！”
　　烛影乱一愣，被我顺手一剑插入了胸口，血液飞溅，终于ko掉了！
　　1：0，拿下了一小分，谁也没有想到我拿这一分居然会那么的费力！
　　“刷！”
　　来到了场边，凌雪喜悦笑道：“书生，不错嘛，真厉害！”
　　我尴尬道：“你是在奚落我吗？对一个s5的人，我打得那么狼狈……”
　　“不是啦～”
　　小美女拉着我的肩膀，小手在前方一挥，一系列数据像是幻灯片一样的出现了，是个人数据！
　　凌雪娓娓道：“喏，我刚才查了一下，烛影乱，ff战队的绝对主力，连续三次wcg和pem星际冠军，被誉为星际皇帝，这个人的操作和意识水平堪称世界第一，可是你却凭借操作赢了他，嘻嘻，你太强了，我决定以后粉你……”
　　“靠……”
　　我皱了皱眉，看数据，这小子真的好强，不过，刚才的一战，事实上我的操作谈不上稳胜，只是胜出了一丝丝而已，看状态说话的，哪天我状态不好，估计就要输给烛影乱了。
　　“没想到韩国国内还有那么强的人，这个人，以后会使我们的威胁吗？”冰茶问道。
　　我摇头：“难，只要他不飞天域，那基本上就不会成威胁，而且韩国服务器的玩家现在连主城都没有，飞升天域的几率无限接近于零！”
　　“呵呵，倒也是！快去，第二局了！”
　　“嗯。”
　　再次上场，让人意想不到的是，烛影乱谦谦一举剑，笑道：“算了，我知道刚才你在故意让我，甚至连技能都没有用，所以这一局，我认输，咱们下次wsl再见吧，我会让你大吃一惊的！”
　　说着，烛影乱弃权了！
　　3：0，雪月已经拿下了对手，韩国区的第一种子队爽快跪了！
　　场外，爆出雷鸣般的掌声，连我们在游戏里都能听得到。
　　走出场外，雪月已然晋级32强了，飞儿带着摄像组成员跑过来采访心得，我和凌雪、秦韵就把凌月推过去接受采访，这种场面咱招架不住。
　　远远地，凤凰、圆月舞曲一脸的无奈，而那个叫做天空裂痕的人更是连上场的机会都没有，太遗憾了。
　　“****思密达！”
　　圆月舞曲追着喊了一声，而烛影乱则拎着背包打算走了，头也不回，根本就不买圆月舞曲的帐，出了门已经有俱乐部的车子在接，一溜烟就消失无踪了。
　　这位星际皇帝心高气傲，这次被我挫败了肯定会卧薪尝胆的苦行，下一次出现就不知道是什么样子，或许，我已经完成了蛮荒之地、兽魂之城和圣盔峡谷的统一，韩国服务器的玩家流连于荒野，到时候，烛影乱也未必还会有心思再打wsl。
　　……
　　走到台下，在选手席坐下，工作人员送来饮料水果，服务倒是挺周到。
　　继续看比赛，接下来连续几场激战之后，来自欧洲的几个队伍也晋级了16强。
　　“快到魂归战袍了！”冰茶说道。
　　“嗯，看他们发挥的怎么样。”
　　我望着大屏幕，七星灯等人已经上台了，他们的对手是来自于巴西的一支队伍，一群黑漆漆的帅小伙杀气腾腾的跟七星灯死磕了。
　　结果，七星灯2：0秒杀对手，晓风残月2：0，宣纸泛黄2：0，干净利落的6：0搞定了那群精悍的小伙子。
　　七星灯笑容洋溢，显然没有将那些人放在眼里，在灵恸大地图上，南美的n个国度共有一个主城，他们的实力实在是太逊了，在中国、美国、印度、韩国这些游戏大国的眼里根本就不算什么。
　　再过不久，战魂4：1搞定了来自波兰的队伍，梦回雪月3：0击败了来自摩洛哥的队伍，中国区的四个队伍齐齐的杀进了16强，而且，俄罗斯的雪夜、日本的天逸、印度的野蛮王座，这些队伍也纷纷晋级16强，在下午4点多的时候，16强全部浮出了水面，这些强队将会在明天一天里决出最终的冠军！
　　“冠军啊，一张天域飞升证明，无价之宝！”凌雪笑吟吟道。
　　我点点头：“嗯，要是能拿到天域飞升证明，那么就由凌月和秦韵两个人roll点分了。”
　　“呵呵，有戏！”凌月笑得很灿烂。
　　……
　　吃完晚饭之后，工作室的几个MM都聚在我的房间里，基本上入围16强的队伍现在都在商量着关于明天的战略，wsl冠军的分量谁都知道，这是虚拟竞技的国际顶尖赛事，登顶冠军意味着已经成为一代王者。
　　而且，这次wsl的mvp奖励已经浮出水面，一张天域飞升证明，这个分量恐怕就更加重要了，一张天域飞升证明可以打造出一个超级天域战士，而天域战士几乎就是这个战争年代的主导者，拥有一个天域战士的行会必将成为超级行会，就连盟主说话都会变得有分量，因为手里有王牌。
　　冰茶打开笔记本，中国区的官方论坛上，wsl世界赛16强的对阵已经出现了——
　　【a组对阵】
　　战魂（中国）vs 黑色海洋（德国）
　　挽歌（意大利）vs 温柔夜（英国）
　　【b组对阵】
　　蓝色天空（克罗地亚）vs 风魔坛（日本）
　　雪月（中国）vs 神铸（俄罗斯）
　　【c组对阵】
　　魂归战袍（中国）vs猛虎盟（印度）
　　梦回雪月（中国）vs 疾风流（日本）
　　【d组对阵】
　　黑暗世界（美国）vs 斗牛士（西班牙）
　　天空之雨（韩国）vs 血战（墨西哥）
　　……
　　冰茶深吸口气：“这抽签，还真不算好。”
　　我微微一笑：“再不好，也比魂归战袍强多了，第一轮就遇到野蛮王座，七星灯这双黑手啊！”
　　“呵呵……”
　　几个MM都发出会心的微笑。


卷八 纵横天下 第1135章 消耗战
　　是夜，一件大事发生了，全世界第第七位天域强者诞生，那就是厚积薄发的七星灯，已经入驻黑暗神殿了。
　　七星灯是个擅长隐忍的家伙，手握着飞升证明非要等到16强赛才使用，也不知道到底是想给谁一个欣喜。
　　不过这么一来，16强赛的对阵就变得有意思了，魂归战袍遭遇猛虎盟，猛虎盟里野蛮王座、擎天两个天域，而魂归战袍的七星灯也飞升了天域，在实力上稍微平衡了一些，以晓风残月的实力，纵然遇到擎天，或许还能拿下一分，这样的话，魂归战袍就有取胜的可能了，现在，七星灯只能祈祷明天的双方对阵不要太差。
　　……
　　翌日，上午，16强争霸战打响了！
　　第一轮第一场比赛，战魂vs黑色海洋，那是一支来自德国的战队，每个队员都长得无法三粗的，即使是龙魂那样的东北汉子与人家一比还是有些娇气了，不过战魂的气势上一点都不输人，德国服务器一直偏安于远方小城，战魂一个行会就足以踏平德国主城了。
　　甫一交锋，优劣立判。
　　战魂全面占据上风，龙魂干净利落的2：0先拿下一分，随后刑天2：1战胜对方的一个精悍骑士，林霜作为第三场出战的压轴大将，被对方一个弓箭手1：2给虐了，林霜的装备虽然都还不错，并且是商业天才，不过在游戏里就显得笨拙了一些。
　　第四场，鬼炙出战，四五个暗黑龙腾落地解决战斗，对方的狂战士被杀得一点脾气都没有，鬼炙的魔法伤害力太强，而且有极大的腐蚀效果，普通的圣域玩家根本就挡不住。
　　这么一来，战魂3：1取胜，首先晋级8强，wsl线下赛八强也进位了一个中国名额。
　　上午第二场，来自意大利的挽歌对阵英国的温柔夜，最终挽歌战队3：2险胜对手，晋级8强，下一个对手便是战魂。
　　第三场，蓝色天空vs风魔坛。
　　日本服务器传说中的高手一一亮相，而蓝色天空则是第一季wsl的黑马，有着不俗的表现。
　　可是让人没有想到，蓝色天空毫无还手之力，1：3就输给了对手，风魔坛当家王牌天逸甚至没有出战，太嚣张了！
　　“哗！”
　　我拎着行李包站了起来，说：“走吧，干掉我们的对手，下一轮就对阵风魔坛了，我好想给他们上一课，别什么样的人物都拿出来充大神了。”
　　凌雪笑吟吟道：“就是，天逸那种货色拿到中国区也就是个二流，居然被日本服务器给神化了。”
　　上台排兵布阵，由凌雪、冰茶、凌月和我出战，三个天域，虐天逸那群人，妥妥的！当然，我们这一场要对阵的不是天逸，还是来自俄罗斯的神铸，友好人士雪夜的联盟。
　　雪夜的脸色不太好看，应该是因为遭遇了雪月的关系，大家都知道那是凶多吉少的事情，毕竟拥有天域玩家的队伍都被各个队伍的领队紧盯着，而雪月拥有三大天域，这已经到了让人无语泪流的地步了。
　　作为领队，雪夜主动走上前，伸手与我一握，笑道：“友谊第一，比赛第二，希望接下来的外域争霸里，中国和俄罗斯继续保持着友好的关系。”
　　我露出肯定的神色：“一定。”
　　很快的，双方队员进入比赛室，对阵也出来了，生怕被人抓住破绽，我特意改变了一下出战的次序，结果，雪夜这个海洋神殿的传承者还是与凌月遭遇了——
　　1v1：轻狂书生 lv-250  vs  帝国之剑 lv-275
　　1v1：清风揽月 lv-275  vs  雪夜 lv-276
　　1v1：清风飞雪 lv-277  vs  沙鸟 lv-275
　　1v1：冰茶 lv-275 vs  荒野山村 lv-275
　　2v2：轻狂书生 lv-250&清风飞雪 lv-277  vs  帝国之剑 lv-275&雪夜 lv-276
　　……
　　第一场，由我接战帝国之剑，这人是个大地剑士，隐藏职业，在第一季的wsl里光芒大盛，曾经被一度认为是mvp的种子选手，最终折戟沉沙，这一次想必也是跃跃欲试。
　　“来啊，让我们较量较量！”
　　帝国之剑冲上比武台，冲我一招手，显然成竹在胸的样子。
　　目光扫过，我微微惊愕，帝国之剑的装备不是s装，而是一套黄金色的铠甲，应该品级不低，手中的剑更是泛着浓浓的土黄色，不出意外的话应该是一把土属性的武器，更好与他的职业攻击相辅相成。
　　这个人，小瞧不得！
　　我暗暗的警示着自己，不能小瞧任何一个对手，第一场我要是能拿下一分，接下来几个MM的发挥肯定是100%实力，如果我输了，心理压力下，她们的实力也肯定会受到影响而大打折扣。
　　面对着帝国之剑的挑衅，我自然不会怯战，纵身跳跃凌空变身飞上了台，浑身呼啸的血色气旋，“铿”的一声，北冥剑出鞘，光芒冲天，太古神器的锋刃谁人可挡？
　　帝国之剑冷冷的看着北冥剑，静静等待读秒。
　　当读秒结束的刹那，他率先发动了攻势，大喝一声以z字线掠至，长剑扬起！
　　地裂斩！
　　土崩！
　　技能二连击，在我的苍穹守护盾牌上撞击出耀眼的火花，而我则采取了防守反击的策略，当对方两次连攻结束的时候，北冥剑已经发出了兴奋的咆哮，带着破盾斩的光芒斩向了对方的脖颈，气势十足！
　　帝国之剑睁大了眼睛，根本无从闪避，眼看着北冥剑在他脖子上豁开了一道裂口！
　　“2739383！”
　　好强力的攻击力，过瘾！
　　帝国之剑两次连击也不过打掉我40多万点的气血，而我只是一剑就干掉他多达一半的血条，这显然超出了他的预料，以至于动作略微一窒。
　　只是一刹那，我飞快抓住这个机会，北冥剑呼啸直刺！
　　“噗嗤！”
　　剑锋摧枯拉朽的撕开了帝国之剑的铠甲，剑刃更是透背而出！
　　“2204843！”
　　显然，两次进攻不超过1秒钟，又是一次凌厉的秒杀！
　　“刷！”
　　光芒飞过，帝国之剑的脸上满是惊骇、难以置信与不甘，不过没有办法，他的实力与我相距太远了。
　　第二局，帝国之剑不敢大意了，步步为营的防守，举着巨盾，咬牙切齿的看着我。
　　我自然不客气，擎起北冥剑上前一顿连消带打，一脚踢开了对方的盾牌，再来一剑，帝国之剑急忙反击，大剑乱舞，喝道：“乱石斩！”
　　紧接着，剑刃上浮现了青色猛虎的形象，又是一击“猛虎啸”！
　　我根本无视，周身领域气旋大涨，硬顶着对方的猛虎啸出了一剑，“噗嗤”一声，帝国之剑再次被干掉，依旧没有还手之力，他睁圆了眼睛看着我，似乎很难以想象一个250级的人为何能够强势到这种地步。
　　1：0，雪月先拿下一分！
　　第二场，凌月vs雪夜，一场圣域和天域的对决，我们的美女老板即将遭遇一个强力对手了。
　　凌雪握着凌月的手，笑道：“姐姐，天域也没有什么可怕的，也就是攻击和防御加成了50%左右，相信你一定能够击败对手的，对不对？”
　　凌月笑笑：“尽量吧！”
　　说着，美女老板闪烁到了台上，第二场迅速开始了。
　　雪夜一身精悍铠甲，手提着利剑，低喝一声后进入天域变身状态，满身飞起碧绿色的气旋，并且背后张开了一对绿色羽翼，这海洋神殿守护者的变身效果还是非常绚丽的。
　　凌月非常淡定，召唤出橙色的气旋之盾，淡淡的看着对手。
　　伴随着读秒声，雪夜开始走位了，移动速度极快，整个人几乎化为一道碧绿色的残影了，这速度比冰茶不会逊色太多。
　　凌月美目如水，法杖骤然爆出强光，一大团冰刃呼啸而出！
　　寒冰风暴！
　　雪夜措不及防，装个正着！
　　“1284747！”
　　强悍，如此凌厉的魔法攻击力，不愧是中国区第一法师！
　　雪夜也是一愣，气血瞬间掉了三分之一，这样强力的法师她之前应该也从来没有见过。
　　凌月的战术非常连贯，在众人吃惊的当口，她已经飞速向后移动了，同时法杖轻扬，冰箭术呼啸而出！
　　“哼！”
　　雪夜充满了不忿，急急冲上前，却冷不防再次遭遇到了凌月的一击冰雪漩涡。
　　“该死的……丛林守护！”
　　绿藤飞起，80%的减伤效果，几乎让雪夜进入了无敌状态。
　　凌月却依旧保持冷静，脚下移动丝毫不乱，脚踏七星、龙行虎步的走着太极，完美的拉开与对手的位置，虽然一个冰雪漩涡只能打掉对手七八万的气血，不过雪夜一直处于被减速的状态，就这样一直被风筝。
　　终于，打了足足五分钟，雪夜的气血不足40%了，也正在这时——
　　“叮～！”
　　系统提示：战斗进行5分钟，达到限额，玩家雪夜生命值、魔法值综合值为满值的54%，玩家清风揽月生命值、魔法值的综合值为67%，判定玩家清风揽月胜出！
　　……
　　靠，居然把人家一个天域给拖死了？凌月太强力了，至少在操作上已经堪称超一流法师了！
　　雪夜气得直跺脚，却无可奈何，凌月的装备非常好，普通s4法师玩家冰箭术的减速效果只有10%到25%左右，而凌月的灵恸套装极大的提升了冰系魔法的减速效果，竟达到77%的减速效果，这也是雪夜遭遇挫折的原因，而且凌月一直将距离控制的非常好，连冲锋的机会都不给，于是雪夜悲剧了。
　　第二局，同出一辙，凌月完美的操作赢来了场中在线观战玩家的雷鸣般掌声，无数法师系玩家已然将凌月当成职业女神了。
　　2：0，雪月再下一城，凌月的战斗极大的鼓舞了普通圣域玩家，这证明了一点，天域玩家并不是无敌的，事在人为，没有神一样的职业，只有神一样的玩家。
　　第三场，凌雪vs沙鸟，又是一场天域玩家与非天域玩家的对决！


卷八 纵横天下 第1136章 反超
　　沙鸟，275级圣域狂战士，wsl第一季中曾经大放异彩的人物，在俄罗斯服务器也是天榜上的红人，不可一世的旷世奇才！
　　“小心点，我记得这个人有一招‘狂乱’，增幅70%攻击力的，记住，不是伤害，是70%的攻击力！”
　　临战前，我告诫着凌雪：“他还有一招叫做怒雷击，大约是致命一击的伤害，技能前奏是兵器上含有紫色光芒，不出意外的话，以凌雪你的反应速度是可以及时躲开的，另外，他还有片杀伤的剑荡四方，总之，小心应对。”
　　凌雪略一点头，雪腻的脸上洋溢着自信：“放心，我们已经3：0进入8强赛了！”
　　说着，她飞快的进入变身状态，天地为之一暗，身后展开湛蓝色的羽翼，腾然飞起，轻飘飘的落在了台上。
　　沙鸟一脸的冷峻，看着凌雪，一句话没说。
　　读秒声响起，双方正式开战！
　　“喝！吃我一剑！”
　　沙鸟大吼一声抢先发难，挥舞利剑疾冲过来，那长剑高高扬起，剑刃上果然泛起了丝丝紫色光芒。
　　凌雪看在眼里，却不闪避，盾牌轻扬。
　　“铿！”
　　无数雷电能量吞噬了凌雪的半边身子，纵然防御成功了还是受到高达710371点的伤害，果然，绝对不能轻视圣域玩家，否则吃亏的只能是自己！
　　不过，凌雪显然没有吃亏，硬抗了对手一剑之后迅即移开盾牌，神舞奔涌而来，三连击：玄冰剑气（1）、横扫千军（5）＋普通攻击（1）！
　　连续7次碰撞，沙鸟难以置信的看着自己的气血，瞬间见底了。
　　“刷！”
　　白光飞出，凌雪拿下一局！
　　果然，沙鸟的攻击力虽然可圈可点，但是捉襟见肘就反映了防御力和气血的缺陷，凌雪一连串的连攻根本就不是他能够承受得住的。
　　第二局，几乎复制了第一场的套路，沙鸟出击，凌雪防守反击，以疾风骤雨的攻击血洗了对手。
　　3：0，雪月获胜进入8强！
　　一群人走出了比赛室，凌月与雪夜握手表示友谊第一，自然，帝国之剑、沙鸟两个人就没有什么好脸色了，他们本来此行是志在冠军，却不想魂断于8强之外，而且还被虐的那么惨，回去如何见江东父老？
　　……
　　来到场外，心态放松了，继续观战。
　　上半区的四支队伍已经出炉，战魂、挽歌、风魔坛、雪月，这四个队伍里将会产生一支晋级决赛的队伍。
　　很快的，下半区16进8的比赛开打。
　　第一场赫然就是魂归战袍vs猛虎盟，可谓是焦点之战，七星灯更是将这一场誉为决赛的提前上演，当然，我觉得雪月没有参加，这就不算决赛，最多算半决赛。
　　七星灯带着晓风残月等人，另一侧，野蛮王座率领着擎天、风旋、青禾三个人上台，在蛮荒之地里，银枪城与地齿城之间的战斗从未停息过，双方早就熟的不能再熟了，于是面面对面的干瞪眼，一个个杀气腾腾。
　　不久之后，双方对阵出炉——
　　1v1：野蛮王座 lv-277  vs  宣纸泛黄 lv-275
　　1v1：擎天 lv-275  vs  晓风残月 lv-275
　　1v1：风旋 lv-275  vs  七星灯 lv-275
　　1v1：青禾 lv-275  vs  骁骑将 lv-275
　　2v2：野蛮王座 lv-277&擎天 lv-275  vs  晓风残月 lv-275&七星灯 lv-275
　　……
　　我沉吟一声：“这个对阵，唉，魂归战袍多半要悲剧……”
　　凌月表示赞同：“左右胜负的一局，很有可能是青禾对骁骑将的那一场了……”
　　没错，凌月的眼光很独到，骁骑将要是能赢得了青禾，那么就有可能赢，否则魂归战袍多半也要跟神铸一样饮恨16强赛了。
　　第一场，野蛮王座上场，耀武扬威的挥舞利刃，结果确实犀利，天域变身的状态下追上宣纸泛黄，只是三刀就结果了这个柔弱的火焰法师。
　　连胜两场，1：0，野蛮王座先为本方赚下了必得的1分。
　　第二场，焦点战！擎天vs晓风残月，一场天域与圣域之间的对决！
　　冰茶端着杯子，浅尝了一口韩国茶叶，道：“你们猜猜，晓风残月能赢吗？对手可是擎天哦，生命神殿传承者～～”
　　“难说啊！”我舔了舔嘴唇，道：“就看晓风残月的发挥怎么样了，他要是能拿出对付我的操作，那么还是至少有个5成胜算的，否则只能跪了，擎天的攻击力要比他高出了许多许多……”
　　事实上，传承气旋附加的攻击和防御确实非常的imba，这是人所共知的。
　　场中，晓风残月平静的看着对手，擎天则也淡淡的看着对方，读秒结束后，两人同时发动了进攻！
　　“铿！”
　　火星四溅，两个野心勃勃的男人碰撞出了无限基情！
　　晓风残月被震得连连后退，气血掉了50多万，而擎天则只是失去了18万气血而已，双方的攻防属性确实相差很大！
　　不过，晓风残月的眼中却带着一丝戏谑，骤然之间移位来到了对手的右侧，动作快如闪电，突刺！
　　刹那间，擎天陷入了眩晕状态，晓风残月的速度太快了，整个人都仿佛化为一道残影，根本就无从捕捉！
　　利刃之上泛起了耀眼光芒，晓风残月发飙了！
　　裂魂斩＋致死之刃＋普通攻击！
　　三连击落下，顿时擎天的弱点位置被连续创伤，伤口撕裂，几个伤害数字接连跳出——
　　“701837！”
　　“873374！”
　　“390488！”
　　一瞬间，擎天的气血已经掉了三分之一左右了，他的总气血大约在600w上下，但是装备远远比不上我的永恒套装，那么只有一个解释了，生命神殿守护者的隐藏属性就是大幅度增加气血上限！
　　晓风残月一轮狂攻却打得对手不痛不痒，如果是普通玩家恐怕早就慌了神，不过晓风残月却依旧保持着冷静，目光一寒释放了破风术，移动速度大幅度提升，飞快的走起了z字步，只有这样才能避开对手的攻击。
　　擎天则暴喝着，利剑飞扬，裂地斩＋烈焰斩＋普通攻击，三连击乱舞，却大半都只擦到了晓风残月的残影。
　　“1193873！”
　　“miss！”
　　“miss！”
　　纵然如此，晓风残月还是苦不堪言，自己的攻击全部命中也不过才打掉人家三分之一的气血，人家一剑打中，自己半条命就没了。
　　“嘎嘎，小子，你往哪儿跑？！给我站住，受死吧！”
　　擎天占据了绝对的优势，忍不住的狂笑着。
　　晓风残月疾速如箭冲来，“铿”的招架格挡了一剑，随后右移半步，眼神凌厉，大招又来了！
　　野蛮冲撞！
　　“轰！”
　　擎天被撞了个七荤八素，移动速度大幅度降低。
　　机会来了！
　　晓风残月的长剑之上忽然泛起了一丝紫色，破防？
　　果然，破甲攻击出现了，随后便是一连串疾风骤雨的横扫千军！
　　“铿铿铿铿……”
　　一连串的伤害数字飞起，令人难以相信的，擎天的气血居然也见底了。
　　“喝？！”
　　惊异的擎天急忙后退，晓风残月反守为攻，冲上前便是刁钻的一剑！
　　白光飞起，擎天就这么挂了。
　　场内场外立刻响起无数的掌声，fire的弟子确实有其过人之处，以一个圣域水准干掉一个天域玩家，这绝不仅仅是技能的因素了。
　　擎天在场外开始咆哮了，宣泄着自己的不满，声称下一场要将这个中国人撕成了十八块。
　　第二局迅速开始，双方入场。
　　晓风残月占据了绝对心理上的优势，这次甫一上场就发动了破风术，速度远远凌驾于对手之上，展开身形与走位，灵巧的游走于对方的两侧，将擎天玩弄于鼓掌之间！
　　整整杀了三分钟，终于，擎天暴喝一声再次挂在了场中。
　　晓风残月喘着粗气，一样只剩下一丝残血，太险了！
　　“刷！”
　　飞出场的瞬间，七星灯当即给晓风残月一个熊抱：“兄弟你太猛啦，哈哈哈”，一时间，场中基情无限，场外的沈落雁脸色很尴尬。
　　1：1，晓风残月艰苦的拿下了一分，为魂归战袍扭转了劣势。
　　第三场，魂归战袍总盟主七星灯上场了，对手则是号称“兽魂风魔”的风旋，风旋的装备要逊色七星灯一筹，操作上不太好说，两个人虽然努力修炼，却资质有限，都没有达到超一流高手的境界。
　　风旋一脸的愤怒，上场后便扬剑道：“卑鄙的小子，你夺走了我们的银枪城，等着吧，这次wsl一结束我们就会抢回来的！”
　　七星灯一摊手，笑道：“恭候大驾！”
　　说着，七星灯暴喝着进入了变身状态，浑身飞起无数黑色气旋，一双黑色羽翼在背后张开，这个黑暗神殿的守护者实在是有够拉风的。
　　“杀啊！”
　　风旋冲杀了过来，七星灯却态度坚决，长剑之上飞起了一抹血红——
　　命运诅咒！
　　“刷！”
　　风旋中招了，全属性降低75%，持续3秒钟！
　　这已经足够了，七星灯飞扑上前，老鹰捉小鸡一样的扬起了长剑，轻描淡写的一击，风旋已经化为白光飞出了场地，这秒杀可真够干脆的！
　　第二局，风旋开始防范了，进攻时小心翼翼。
　　七星灯仿佛是为了戏弄对手，也不急着用命运诅咒，只是以自己的太古神器盾牌来抵消对手的攻击，慢慢的一剑剑将对手给凌迟了。
　　2：1，魂归战袍在落后一分的情况下实现了反超！


卷八 纵横天下 第1137章 挽歌
　　如果能做掉猛虎盟，那么冠军就在眼前了，魂归战袍的几个人都非常的兴奋。
　　可惜，第四场的结果让他们很是伤心。
　　骁骑将1：2输给了青禾，大比分打成了2：2平，要靠2v2的比赛来决出胜负了。
　　“他娘的，真难搞啊……”
　　七星灯舔了舔嘴唇，瞪着远处的野蛮王座，最后一局是七星灯联手晓风残月vs对方的两个天域玩家，这一局确实是太难了。
　　晓风残月要凭借绝对的操作才能勉强打赢擎天，而七星灯则要逊色于野蛮王座，谁让他有装备没操作？
　　晓风残月给七星灯鼓鼓劲，两人便一起上了。
　　“刷刷……”
　　光影连闪，四个人都出现在了比武台上，这场打得实在太胶着了，双方势均力敌，是一场非常精彩的比赛。
　　战斗刚一打响，七星灯和晓风残月就来了个交叉掩护，晓风残月驾驭着破风术疾行，手中利刃扬起，华丽的打出了裂魂斩。
　　野蛮王座急急防御，却冷不防晓风残月突然收剑，身形一晃让开了空当，七星灯趁势而入，命运诅咒不由分说的盖在了野蛮王座的脑门上。
　　“啊？！”
　　野蛮王座惊恐的睁大了眼睛，这个时候说什么操作都没用了，速度降低75%，根本逃不出晓风残月的追杀！
　　“嚓嚓！”
　　连续两剑，晓风残月击杀诅咒状态下的野蛮王座，而七星灯则将擎天虐个半死！
　　1：0，出乎意料的，魂归战袍先下了一城！
　　野蛮王座和擎天一脸的冷峻，互相鼓劲：“镇静，兄弟！”
　　第二场飞快开始！
　　四个人再次站到场中，激战打响。
　　这次，野蛮王座学聪明了，当七星灯故技重施要用命运诅咒做掉他的时候，野蛮王座却突然冷不丁的后退了数步，七星灯满含着命运诅咒能量的手在空中抓了抓，什么都没有弄到，白白的消耗了一次cd时间。
　　“去死！”
　　野蛮王座发威了，霜狼之牙迅即笼罩了七星灯，冰封7秒！
　　“擎天，解决他！”
　　野蛮王座将冰封的七星灯丢给了擎天，自己则提剑杀向了晓风残月，迎面便是一个风刃击，逼得晓风残月无法去救七星灯。
　　结果，晓风残月眼睁睁的看着毫无抵抗之力的七星灯被擎天砍死，随后自己也被野蛮王座的剑气笼罩，双双飞出了场地。
　　1：1，猛虎盟强势的扳回了一分，又是赛点，最终一战！
　　四人再次来到场中，一个个都酷的不行了。
　　“杀！”
　　血光大盛，一场激烈的对决开始了。
　　七星灯继续用命运诅咒逼迫野蛮王座，以便让晓风残月有机会去干掉擎天，这一次七星灯也聪明了，命运诅咒只是前奏，却不出手，野蛮王座心理畏惧三分，也不敢贸贸然出手，只得带着七星灯在场中游走。
　　足足对峙了半分钟，野蛮王座突然寻了个机会反扑！
　　霜狼之牙！
　　七星灯露出了狞笑，整个人凭空消失了，死亡虚幻！
　　“啪！”
　　七星灯出现在40码外的远方，命运诅咒拍在了擎天的脑门上，然后手起一剑，擎天当即被秒杀。
　　可却未曾想道野蛮王座风驰电掣杀来，风刃击裂空而下！
　　晓风残月急忙抵挡，突刺！
　　野蛮王座却笑了，突然抬脚重重的踢在了晓风残月的下盘，晓风残月反应更快，偏移半步，利剑劈下，势头似乎是要为野蛮王座截肢了，可是野蛮王座的操作一样不逊色，疾速收脚，反手一剑就重重的砍在了晓风残月的肩膀上。
　　两个顶尖的操作高手在电光火石间对攻了n个回合，可谓是酣畅淋漓。
　　可是野蛮王座满含天域力量的一击直直的落在了晓风残月的身上，一下子就是半行血，反观晓风残月的一击却只能打出40多万的伤害。
　　“去死！”
　　野蛮王座飞起一剑，将晓风残月送出了场。
　　七星灯趁机偷袭，暗黑十字斩撕开了野蛮王座的胸甲！
　　“1176384！”
　　野蛮王座暴喝一声疾速后退，冷不丁又是一个冲锋，如此凌厉的反复攻击已经让七星灯找不着北了，闷哼一声被野蛮王座的连续技带走，本来大可不必死，只是野蛮王座运气不错，连续出了两次致命一击。
　　“刷！”
　　七星灯飞出了场，野蛮王座则半血巍然站在场中，最终胜者，猛虎盟！
　　……
　　“tnnd，魂归战袍居然被淘汰了……”
　　我紧握着拳头，本来已经看到了胜利的希望，可惜最终还是被野蛮王座给粉碎了，这厮的速度太快，攻击太凌厉了。
　　魂归战袍遭到淘汰，七星灯等人走出了场，却受到了雷鸣般的掌声，于是，七星灯咧嘴笑，以败为荣了。
　　下一场16进8比赛，梦回雪月vs疾风流，虽然说梦回雪月在国内赛出线遭人诟病，甚至有好事者指出这是天钥军团放水的缘故，但是冰之逸、流年花火、南宫乐兮这些MM的实力却无人敢质疑，再说了，就算是放水，也是一个愿打一个愿挨。
　　结果，3：0轻取对手，冰之逸、流年花火和南宫乐兮每人拿一分，那疾风流的队伍实在是太逊了，一路走来应该也没有遇到什么像样点的对手，否则早就被送回家了。
　　再接下来，又是两场艰苦的对决，最终结果也在中饭前出现了——
　　黑暗世界（美国）4：1斗牛士（西班牙）
　　天空之雨（韩国）1：3 血战（墨西哥）
　　……
　　至此，韩国军团全军覆灭了，黑暗世界也众望所归的进入了8强。
　　不久之后，大屏幕上出现了下午的8强对阵，就在这个下午，将要决出最终总冠军和mvp了。
　　至今为止，我还没有输过一场，损血也少（输赢场次相同以损血量作为评分标准），只能能夺冠，那么拿到mvp的机会将会无限大。
　　8强对阵——
　　战魂（中国）vs挽歌（意大利）
　　雪月（中国）vs风魔坛（日本）
　　梦回雪月（中国）vs猛虎盟（印度）
　　黑暗世界（美国）vs血战（墨西哥）
　　……
　　雪月如愿以偿的遭遇了风魔坛，一切恩怨又得了结一次，战魂则遭遇了来自意大利的黑马挽歌，这个队伍很强，把另一支强大的种子队温柔夜送回家，实力可见一斑。
　　梦回雪月则遭遇到了强势的猛虎盟，看来是凶多吉少，美国圣盔联盟的黑暗世界则决战墨西哥的血战，胜负未知。
　　中午，饱餐一顿，下午继续征战！
　　最终一战，前来现场观战的玩家越来越多了，其中以韩国学生居多，来自世界各地的游戏频道记者也济济一堂，闪光灯闪个没完没了。
　　8强赛第一场，战魂vs挽歌，这次，我们也要专心的看看这个挽歌战队到底有多nb了。
　　挽歌出战了4人，两个圣域战士，一个圣域法师，还有一个圣域弓箭手，等级均在270级以上，强力的很。自从炼狱级怪物推出之后，255级-275级之间升级倒也快了起来，基本上一流玩家都能升到275级，然后停滞不前，到处的寻求极品275级装备，或者是寻求飞升天域的机会。
　　第一场，龙魂出战，提着长剑，对手则是一个275级的圣域弓箭手。
　　说实话，弓箭手打战士的比法师打战士要难一些，毕竟法师的魔法攻击让重甲很吃痛，弓箭手连破防都未必。
　　但是，眼前这个弓箭手显然很不一般，一身皮甲泛着幽光，手中提着一张巨弓，弓身长达一米五，这要是拉成了圆月，差不多能把龙魂射成刺猬了。
　　结果如我所料，龙魂横剑霸气道：“小子，有种与老子决一死战！”
　　人家就来了，远远的拉开长弓，箭矢周围包裹着紫色光芒，忽然是腐蚀箭！
　　“啪！”
　　龙魂中招，尚未来得及跑，这弓箭手尾随而来就是一次眩晕箭，紧接着又是一次普通射击，造成了27万点的伤害，已经够痛了。
　　龙魂很无奈，甫一离开眩晕效果就打算发动冲锋，谁知这弓箭手已经逃逸了，他的射程是70码，不远不近的射着冰之箭，冷不丁还会来一次五连射或者惊雷箭，这让龙魂很不消受。
　　结果，整整四分钟，龙魂连人家的边儿都没碰到，挂了！
　　连续两局，这个弓箭手完虐了龙魂！
　　观战的众人目瞪口呆，谁也没有想到这个挽歌的队伍会那么强力。
　　然而，更惊人的事情一件接着一件的发生，不但是龙魂，就连刑天也1：2落败了，鬼炙勉强2：1挽回了一分，林霜却又丢了一分。
　　1：3，来自中国的战魂也被淘汰了！
　　龙魂走下场，一脸的愧疚，林霜则亲昵的拍拍他的肩膀表示宽慰，龙魂被拍得花枝乱颤，色授魂予。
　　……
　　“该我们上了！”
　　我提起了行李包，对身后道：“凌雪、冰茶、香香，我们上，凌月暂且休息一下。”
　　“哦！”
　　凌月点点头，她也知道我在担心她会遇到天逸和天林两个刺客，虽然凌月是顶尖法师，但天逸这样的刺客却是高阶法师的天敌，一个不小心就跪了，那样可不好。
　　来到场上，天逸、风魂、山鹰、雪樱四个人并排站立，一个个眼中压抑着怒火，显然我们两次覆灭疾风城的事情已经给他们留下了心理阴影。


卷八 纵横天下 第1138章 横扫
　　“我们坚持打完吧？！”凌雪建议道，笑容灿烂。
　　我也笑了，凌雪灿烂的笑容背后实在太阴险了，按照wsl的规则，胜者有权利要求打满5场，这样，雪月就有机会5：0横扫对手了，这对于风魔坛的玩家来说绝对是一份浓情厚意的大礼！
　　“好，坚持打完！”
　　我随即输入了参赛玩家的id，对方，天逸一样将一个个id输入，不久之后，双方的对阵出现在大屏幕上——
　　1v1：轻狂书生 lv-250  vs  山鹰 lv-275
　　1v1：淡淡稻花香 lv-275  vs  雪樱 lv-275
　　1v1：清风飞雪 lv-277  vs  天逸 lv-275
　　1v1：冰茶 lv-275  vs  风魂 lv-275
　　2v2：轻狂书生 lv-250&清风飞雪 lv-277  vs  天逸 lv-275&雪樱 lv-275
　　……
　　大战即将开始，天逸等人都穿着清一色的白色运动外衣，胸口纹着一个红色的太阳旗非常的显眼。
　　这简直是一种耻辱，多少人希望能把这个红色的污点抹去，可惜，至今还没有人能够做到。
　　秦韵叫住了我们，笑道：“轻轻虐，好好享受～”
　　我点头转身而去，几个人一起进了比赛室，天逸等人则摆出了一副高手的姿态，这四个人在日本国内都是一等一的元老级玩家，身份地位大概与林凡、慕容姗姗、fire等人相当，都是神话级的人物。
　　只不过，林凡、慕容姗姗已经基本上淡出了，即使出现他们的人影也不会被认出来。而天逸这群家伙却重出江湖，试图跟新一代的玩家争个高低，却不知晓长江后浪推前浪的道理，来了也不过是自取其辱而已。
　　连线，进入游戏，以一个250级天域玩家的姿态来挑战山鹰这个275级的天域战士。
　　山鹰，日本出了名的力战士，玩过几个大型网游全部都是响当当的人物，而且，都是力量型的游戏角色，擅长于近战卡位卡点攻击，最大的嗜好是一击必杀的搞定对手，然后踏着敌人的尸体狂啸。
　　看向高台，山鹰已经提着一柄战斧上台，一身精悍重甲，冷冷的看着我，目光中满是睥睨的鄙夷不屑之色，似乎，我的等级让他很瞧不起？
　　“哗！”
　　血色气旋飞起，我身后张开了一对血色羽翼，缓缓提升高度，直至整个人凌空飞翔在比武台上方，居高临下的看着山鹰，冷笑道：“你的眼神真讨厌！”
　　山鹰哼了一声，却不愿意看我，因为那样就相当于仰视了。
　　系统开始读秒，我也缓缓落下，没有霸王龙的坐骑效果，我在空中也没办法远程，如果真是把我逼急了，那就飞到天上用追魂弓乱射，他却打不到我，估计能把这个山鹰气死。
　　当然，我已经打算好了享受这一场比赛，自然是用北冥剑解决的好。
　　转眼战斗开始，山鹰大喝一声：“去死！”
　　斧头包裹着重重气旋，一片金光泻落，赫然是山鹰的裂斩技能。
　　我平静的看着他的动作，骤然向后平移了一步，堪堪避过，那斧头几乎是贴着鼻尖落下。
　　“轰！”
　　石屑飞扬，一击落空的山鹰表现出高手的素质来，转身便是一个旋风斩，整个人揉身于斧光中就像是龙卷风一样的袭来。
　　我并不怯退，探手直刺出北冥剑！
　　“铿！”
　　火光四溅，北冥剑的剑刃准确的撞击在对方的斧刃之上，山鹰虽然是力量型玩家，但是显然力量远远不如我，整个人都被震得连连后退。
　　乘胜追击，我迅速跟上了，剑锋一抹划过了对手的脖颈。
　　“噗嗤！”
　　“1729438！”
　　轻描淡写的一剑做掉了他一半的气血，顿时山鹰大惊失色，后腿忽然站定，疾冲了两步，战斧甩出！
　　“铿！”
　　再次以北冥剑格挡开他的斧刃，我不由得笑了：“你只有这点本事吗？日本第一力战士的名号，还真是浪得虚名啊～～”
　　顿时，山鹰的脸变成了猪肝色，厉吼道：“放你妈的p！”
　　战斧再次掠至，横扫千军＋狂澜斩＋普通攻击！
　　“嘭嘭嘭……”
　　一连串的攻击全部被苍穹之盾挡了下来，总计造成了我90万左右的伤害数，这个第一力战士的属性确实还是可圈可点的。
　　对方的攻击疾风骤雨，我却寸步不动，当他的攻击势头竭尽之后，我的苍穹之盾飞速移开，北冥剑像是一条银蛇般的钻进了对手的胸口！
　　“噗嗤！”
　　气血飞溅，一剑穿胸。
　　秒杀！
　　山鹰身子一软就化为白光飞了。
　　1：0，轻松取胜！
　　第二局，山鹰差点就骂娘了，因为他输得太难看了，狠狠的瞪着我，眼睛里满是血丝，恨不得一口把我吞了。
　　“杀，给我去死！”
　　山鹰再次袭来，这次步伐沉稳，三两步靠近，盾牌大开，卡住了我逃离的位置，似乎是要凭借攻击直接把我轰杀了。
　　跟力战士硬拼，这种事情是最吃亏的，人家防高血厚，攻击力又突出，根本就是一座移动的战争堡垒。
　　可惜，山鹰忘记了一点，我也是全力战士，何况我现在是一身的太古套装，拼属性我会怕谁？
　　北冥剑发出炽烈的气旋光芒，破盾斩＋横扫千军＋普通攻击，三连击抛出，连续七次连环攻轰杀在山鹰的胸口，而山鹰同样是横扫千军＋狂澜斩＋普通攻击的连击对拼！
　　结果甫一接触优劣立判，山鹰哀嚎一声飞出了场地。
　　我拍拍永恒之铠上的痕迹，悠悠走出场地。
　　切，什么风魔坛，赢得也太轻松了……
　　此时此刻，场外的天逸等人脸色都非常之难看，他们预料到山鹰可能会输，却完全没有想到山鹰会输得那么惨，与我的对抗，简直就是天壤之别，连对我造成威胁的实力都欠奉。
　　第二场，淡淡稻花香对雪樱，一场远程玩家之间的对轰。
　　进场之后，雪樱就吃了大亏，她的眩晕箭被稻花香的闪烁miss，但是稻花香的灵魂封印术却能100%的起效。
　　干净利落的2：0，林香连一丝机会都没有给雪樱。
　　第三场，凌雪vs天逸，中国区第一个飞升天域的玩家与日本第一高手之间的对决。
　　天逸是个谨慎而强大的刺客，然而，我却不觉得他能比悲酥清风更强，假如悲酥清风是在疾风城发展的，那么现在的悲酥清风百分百也是一个当地的网游神话，我与这两个人都交手过，要打分的话，悲酥清风的实力是100分，而天逸则是95分，他的操作还没有到悲酥清风那个巅峰级的层次！
　　结果正如我预料的那样，凌雪凭借敏捷的嗅觉破掉了天逸的隐身，随后便是犀利的进攻，这更加是天逸无法抵挡的。
　　连下两城，3：0！雪月已经获得了本场比赛的胜利了。
　　天逸单手扬起，表示可以结束了，当主持人询问的时候，我却手掌挥挥，道：“打完再说，我们要尊重对手！”
　　显然，这个尊重让天逸等人欲哭无泪了。
　　风魔坛的一群“神人”们再也没有之前的颐指气使，一个个只好硬着头皮继续打下去，不管怎么样现在是在韩国，不能丢人，就算丢人也不能tmd丢完分之后丢人。
　　第四场，尊严之战，中国区第三位飞升天域的美女战士冰茶迎战日本第一法师风魂。
　　结果，风魂试图放风筝来调戏冰茶，可是冰茶这妞平常人调戏不得，杀得比武台上到处落雷，雷光剑气呼啸纵横，最终两个闪电风暴结束了比赛，又是一个凌厉的2：0送给了我们的国际友人。
　　第五场2v2，我和凌雪迎战对方的天逸和雪樱，他们两个人没有多少战意，稍微抵挡一下就被双暴出局了。
　　又是一个2：0，最终小分居然是10：0！
　　几乎所有人都不敢相信眼前看到的情况，呼声很好的夺冠热门种子队风魔坛，居然被人家灌了10个鸡蛋？丢人算是丢到家了！
　　……
　　当然，现场观战的中国人都连呼过瘾，我自己也觉得很过瘾，特别是最后一局秒杀天逸的那刻，他眼中的无奈与无助，看得太爽了！
　　进入四强，中国区终于有队伍进入四强了！
　　接下来又是一场中国区队伍对外战争，梦回雪月vs猛虎盟。
　　放眼中国区，梦回雪月这个队伍都是非常犀利的，缺陷就在于没有一个天域，都只是圣域玩家，而且还不能骑龙，这样遇到猛虎盟的话，胜算就不大了。
　　开战之初，我告诉冰之逸，尽力而为就是了，冰之逸则表示进入8强已经非常的满意这种战果了。
　　经过五场激战后，观众大饱眼福，梦回雪月与对手杀得难分难解，最终2：3不敌被淘汰——
　　野蛮王座2：1冰之逸
　　青禾1：2流年花火
　　风旋1：2南宫乐兮
　　擎天2：0雪见草
　　擎天&野蛮王座2：1冰之逸&南宫乐兮
　　……
　　至此，中国区参加wsl线下赛的4个队伍，除了雪月之外已经全军覆灭了。
　　8强赛的最后一场，圣盔城的精英们vs墨西哥的黑人兄弟们，结果一番苦战之后，黑暗咆哮领衔的黑暗世界4：1血洗了对手。
　　这么一来，四强赛的对阵已经出炉了——
　　雪月（中国）vs挽歌（意大利）
　　黑暗世界（美国）vs猛虎盟（印度）
　　……
　　台边，稻花香握了握粉拳，笑道：“加油，一鼓作气打掉挽歌和另一个队伍，冠军就是我们的了！”


卷八 纵横天下 第1139章 欺负他妹妹
　　挽歌，本次wsl第二季的最大黑马，以其强横的实力过五关斩六将杀到了半决赛，越是这种黑马队伍就越是小瞧不得。
　　来自中国的主持人飞儿冲我一笑：“书生，去递交对阵名单吧？”
　　“嗯。”
　　我迈步走上台，这是雪月的倒数第二场大战了，搞定挽歌战队，我们距离冠军领奖台就只有一步之遥。
　　啪啪啪的将id全部输入，挽歌战队的队长也完成了同样的事情，不久之后，双方的对阵列表出现在大屏幕上——
　　1v1：淡淡稻花香 lv-275  vs  清风曲 lv-275
　　1v1：轻狂书生 lv-250  vs  雨风筝 lv-275
　　1v1：清风飞雪 lv-277  vs  灵魂 lv-275
　　1v1：冰茶 lv-275  vs  天怒 lv-275
　　2v2：轻狂书生 lv-250&清风飞雪 lv-277  vs  清风曲 lv-275&雨风筝 lv-275
　　……
　　对阵出炉，谈不上好与不好，基本上双方都是在王牌对决了。
　　进入场地，上了游戏。
　　比武台周围掌声雷动，来自中国服务器的fans看到雪月的到来都非常的兴奋，现在雪月也是中国区的唯一希望了，谁也不希望雪月陨落在四强赛里。
　　第一场，淡淡稻花香vs清风曲，对手是一个重甲狂战士，手里攥着战斧，浑身的铠甲泛着淡蓝色光泽，笑而不语的看着稻花香，眼中满是戏谑。
　　“这人的笑容真讨厌……”凌雪撅撅嘴说了一句。
　　我心里忽地一抽搐，道：“小雪，之前这个清风曲的比赛录像不知道你看过没有？”
　　“没，怎么了？”凌雪问，一双美丽的眼睛充满了好奇。
　　“没什么……”我摇摇头，道：“只是，我似乎有点印象，这个人有个魔法免疫的技能，似乎是……”
　　“这样就麻烦了。”
　　凌雪看着稻花香的背影，道：“香香已经进场，想要提醒她已经不可能了，看她如何应对吧！”
　　“嗯。”
　　我心里有些担忧，稻花香的职业非常强大，在1v1的战斗中也无比犀利，但是唯一的缺点就是她的攻击全部是魔法类型，一旦对手拥有一个免疫魔法的效果，只要短短一瞬miss掉灵魂封印术，那么两分钟的cd时间就已经足够杀死稻花香了。
　　抬起头，台上已经开战了。
　　稻花香并不急着封印，只是以灵魂震荡来试探对手，那清风曲也非常的耐得住性子，被磨到了半血的时候依旧只是不远不近的追击着，一番努力之后，将稻花香的气旋之盾打得只剩下一丝韧性。
　　我心中又是一抽搐，这厮绝对是个高手，不破盾，就是为了防止稻花香重新凝聚一个满韧性的气旋盾！
　　稻花香，她危险了。
　　正在这时，狂战士脚下一窒卖个破绽，稻花香的灵魂封印术瞬即落下。
　　“哗！”
　　血光大盛，狂战士突然狂化了，成功miss掉了封印术，速度极快的冲向了稻花香。
　　“啊？！”
　　稻花香惊呼一声，忙不迭的闪烁，谁曾想甫一闪烁就一道光影跟着飞了过去，赫然是狂战士投掷出了战斧！
　　“噗嗤！”
　　鲜血飞溅，凌厉一击不但破开了气旋盾，甚至对稻花香造成了70多万的伤害，并且陷入了两秒钟的眩晕状态，稻花香只是个法师，哪儿经得起这样的蹂躏？！
　　“喝！”
　　狂战士大喝着扑来，声色俱厉的一斧头！
　　“2094754！”
　　致命一击！
　　毫无疑问，在这强猛的一击下稻花香还是挂了，她说到底还是法师，法师职业装备的体质本身就加的少，更很少有加固定气血的装备，而且还不能骑乘坐骑，稻花香即使是满体力成长也才200w不到的气血，根本经不住超一流战士的正面攻击！
　　0：1，暂时落后一小分。
　　稻花香回到台边，我安慰道：“冷静一些，把握好封印术的机会，只要避过他那特殊的狂化时间就能取胜。”
　　稻花香点点头：“嗯，我会努力的！”
　　第二局迅速开打，这次稻花香显然不那么容易被引诱释放封印术了，可是狂战士更加不着急，一斧头接着一斧头的强攻。
　　我看得冷汗直流，这个清风曲太强了，拿到中国区都足够位列十大高手之中了，稻花香不敢封印，硬拼的话完全落于下风！
　　“呜呜……”
　　难挡对方的战斧，稻花香的气旋之盾连续被撕裂两次，终于在第三次凝聚气旋之盾之前遭到了对手的袭击，清风曲暴喝一声，战斧连挥，电光火石间爆出了横扫千军，压根不给稻花香任何反应时间。
　　“刷！”
　　白光飞起，稻花香失去了一分。
　　0：1，雪月输了一分了。
　　回到台下，稻花香一脸无奈：“哥哥，他好强……”
　　我点头一笑，提剑道：“没关系，他敢欺负我妹妹，我就欺负他妹妹！”
　　稻花香：“……”
　　没错，第二场该我上了，而对手就是一个叫做“雨风筝”的女性弓箭手，那是个皮肤白皙的金发少女，比赛之前，我瞅了很久了，没有想到在比赛里居然能遭遇。
　　雨风筝在上一场里放风筝虐死了一个超一流战士，实力不可小觑，她踏着皮甲靴子缓缓走上台，脸上带着笑意，望向台下，忽然一伸手，笑道：“ex-mvp，come on～”
　　凌雪一脸戏谑，拍拍我的肩膀：“喂，欧美、亚洲、高清、av达人，人家叫你come on呢……”
　　凌雪这一串前缀让我哭笑不得。
　　“别胡说，我去了！”
　　说着，天地一暗，天域变身了，张开血红色的羽翼飞上了高台，轻飘飘的落在了雨风筝的前方。
　　我并没有刻意靠近她，那样战斗一旦开打就能展开进攻而不会放风筝，既然对方是个弓箭手，我就拉开距离，给她足够放风筝的空间，这样胜了也不会有胜之不武的嫌疑。
　　看到我连续退了数步，雨风筝不由得笑了，点头致意：“thx！”
　　“铿！”
　　我拔出了北冥剑，淡淡一笑：“小心了！”
　　“嗯，哼～”
　　雨风筝的声音倒是销魂的很，要是换成七星灯来对阵，恐怕就要当场跪了。
　　系统开始读秒——
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　战斗开始！
　　雨风筝惊喝一声，不同于东方女生的温婉，这妞凶悍的很，喝声跟张飞似的，单手一样，瞬发五枚箭矢飞来！
　　我急忙挥剑，“叮叮叮”的全部格挡开来，箭矢连发就注定了速度不会太快了。
　　然而，就在我格挡开箭矢的当口，雨风筝已经大力的拉开了长弓，大喝一声：“中！”
　　“嘭！”
　　紫色箭矢准确的命中了我的肩甲，这速度太快了，恐怕就是命运魔方和南宫乐兮也做不到这样精准而快速的攻击，之前的五个箭矢只是轻敌之计而已！
　　全身笼罩上一层病态的紫色，防御力掉了一半。
　　雨风筝笑了：“ok，have fun！”
　　我暗暗失笑，只是降低了我的防御而已，就以为胜券在握了吗？这意大利小妞也未免太乐观了吧？
　　“喝！”
　　又是一次避无可避的攻击，眩晕箭！
　　雨风筝几乎是志在必得，眩晕箭出手的瞬间就向前冲了几步，缩短了距离，施展攻击距离35码的超强技能——弑神箭！这是一种对付重甲的杀手锏，附加200%的攻击力，但是学会这个技能的弓箭手却少之又少，传说弑神箭的黑市价格炒到了100万rmb了，却依旧有价无市，整个中国区学会弑神箭的人不超过三个，而命运魔方和南宫乐兮都不在其中。
　　“轰！”
　　箭矢挟带着破天之威冲来，气旋涌动，无边的领域力量澎湃开来，我可以清晰的感受到其中的能力，如果被正面命中，少说我也会掉至少300w以上的气血，那就太可怕了！
　　“嗡！”
　　苍穹之盾忽然咆哮起来，盾牌表面的能量奔涌而出！
　　盾击！
　　眩晕箭泥牛入海，那弑神箭更是被苍穹之盾生生震碎，但与此同时我也浑身一震，气血掉了一截！
　　“1472948！”
　　好家伙，防御成功了还能打掉那么多气血，这个雨风筝确实是说一不二的超强弓箭手，果然在灵恸大陆上能人辈出，没有参与国战的意大利居然隐藏了这样的一群高手，还真是难得啊！
　　然而，雨风筝的笑容却消失了，这两招应该是她的看家本领，却都已经被我破了。
　　“杀！”
　　我脸色一沉，整个人破风而去，瞬间来到了雨风筝的前方。
　　“啊？！”
　　雨风筝微微错愕，整个人急忙向后纵跃。
　　可惜，她面对的是一个天域玩家。
　　我展开血色羽翼追上，北冥剑轰然绽放出青色巨剑，居然在这一刻激发出了苍穹一击的效果！
　　“嘭！”
　　巨大的剑芒吞噬而下，一举秒杀了雨风筝。
　　不但如此，这一次苍穹一击甚至将比武台摧毁了一大半，大半截都已经被一剑削掉了，木石乱飞，整个赛场都被震撼得轰隆隆作响。
　　雨风筝已经消失了，我将北冥剑扛在肩膀上，就这样站在台上等待第二局，而系统也即时刷新修复了比武台，似乎已经想象到会有人能够霸道的毁灭建筑了。
　　“哒哒哒……”
　　雨风筝踩着碎步再次走上了高台，琼鼻轻轻一抽，冲我做了个鬼脸，道：“再来一次吧？”
　　“好！”
　　我握着北冥剑，两人几乎同时展开了进攻。


卷八 纵横天下 第1140章 折翼天使
　　弑神箭的攻击力度虽然劲爆，但只要防御住基本上不会造成太大的威胁，而雨风筝这个弓箭手的操作虽然好，却有着天生的劣势，那就是她是皮甲系玩家，以敏捷为发展方向，只是追求爆击而已，但是我却是一个名副其实的铁板战士，一身太古神器永恒套装附加的防御力更是强悍无比。
　　“啪！”
　　头顶上飘出了179487点的伤害数字，在我以盾击miss掉腐蚀箭之后，雨风筝根本就奈何不了我的防御。
　　北冥剑呼啸乱舞，烈风阵阵，转眼之间将雨风筝的气血打光，伴随着一击满含着天域力量的破盾斩，雨风筝两眼一闭复活去了。
　　2：0，完胜！
　　这么一来，大比分成了1：1了，雪月与挽歌暂时性战平。
　　不得不说，清风曲和雨风筝这两个人都相当的强悍，如果这个队伍里全是这样的人物，确实能够对雪月造成很大的压力。
　　但是，让所有人都没有想到的是，接下来的两场非常的顺利。
　　冰茶2：0大胜天怒，凌雪2：0宰掉灵魂，那两个人大概只有乱舞春秋那个层次的实力，根本就不是两个天域妞的对手，只能悲剧了。
　　我深吸了口气，雪月3：1已然进入决赛了！
　　翻了翻之前的比赛才发现，挽歌就是靠雨风筝和清风曲两个人一路杀过来的，国内预选赛就是3：2赢的，雨风筝和清风曲两个人太强，绝对的稳定得分点，两场1v1，一场2v2，让他们一直杀进了四强！
　　可惜，线下赛打到了最后阶段，剩下的几个队伍无一不是巅峰造极的顶尖队伍，像雪月这样的，根本就没有弱点，个个强力无比，甚至连布阵都乱点的。
　　……
　　“嘻嘻，赢得蛮顺利！”走出场外，凌雪笑吟吟的冲我说道。
　　“嗯，还好，要是让雨风筝vs冰茶的话，或许我们可能会输。”我庆幸着。
　　冰茶秀眉一扬：“牲口，你在嫌弃我不够强力么？”
　　“没，没有的事情，快过来喝茶！”
　　“……”
　　台上，另外的两支队伍上台了。
　　黑暗世界，美国区第一公会，盟主黑暗咆哮威震四方，一直镇守着美国区的四个主城，让中国龙未能踏足一步，功盖古今的nb人物，手底下黑暗裁决者、孤胆英雄等人均是一等一的高手，实力高深莫测。
　　猛虎盟，印度区王者公会，盟主野蛮王座更是大陆上屈指可数的高手，原本镇守着烈虎城和冰狼城，却遭到了中国区的猛烈进攻，最终连续丢了两个大本营，不得不转入外域争夺落炎城、兽魂之城，不过，野蛮王座能够在重重包围下强势的突出，并且抢夺了别人的主城据为己有，这份胆魄也足够震撼大陆了，手底下的高手更是有擎天、青禾、风旋这样的超一流人才，如日中天的霸占着兽魂之城，征战南北，未尝一胜。
　　……
　　不久之后，双方的对阵出炉了——
　　1v1：野蛮王座 lv-277  vs  黑暗咆哮 lv-275
　　1v1：擎天 lv-275  vs  孤胆英雄 lv-275
　　1v1：风旋 lv-275  vs  黑暗裁决者 lv-275
　　1v1：青禾 lv-275  vs  美丽动人 lv-275
　　2v2：野蛮王座 lv-277&擎天 lv-275  vs  黑暗咆哮 lv-275&黑暗裁决者 lv-275
　　……
　　赛场内人山人海，掌声迭起，无数尖叫声，许多小妹妹看着大屏幕上野蛮王座冷峻的脸开始师生咆哮，而在五场尖峰对决之后，结果出现了——
　　野蛮王座2：1力斩黑暗咆哮
　　擎天2：0完虐孤胆英雄
　　风旋1：2惜败绿龙骑黑暗裁决者
　　青禾1：2惜败暴风骑士美丽动人
　　野蛮王座联袂擎天，两个天域高手2：0大败黑暗世界的当家人黑暗咆哮和黑暗裁决者，整个大比分，猛虎盟3：2险胜黑暗世界，进入决赛！
　　……
　　我浅尝了手中的红茶，笑道：“很好，最终决赛还是我们和猛虎盟之间决出了，野蛮王座和擎天，嘿……”
　　冰茶瞥了我一眼：“别笑得那么阴险，我可真想揍你！”
　　我瞪了她一眼：“别忘了我还是你的上司，安敢放肆？”
　　“咳……嘻嘻，头儿，您喝茶……”冰茶换了副点头哈腰的样子，对着我一顿媚笑，直看得不远处一群韩国玩家嫉妒得要死要活，这么一个呼风唤雨的雷霆神殿守护者在我面前宛然成了温顺女仆。
　　当然，我个人觉得冰茶这妞儿绝对跟“温顺”两个字扯不上半毛钱关系，她的本性一旦展露出来，嗯，足以让人销魂蚀骨。
　　于是，我不由得想到了那一晚喝醉，在车上，冰茶借醉索吻的可人模样，想到这里，我就忍不住的看了她一眼。
　　冰茶的脸蛋腾的一下就红了，似乎知道我什么心思，恶狠狠的瞪着我：“不许看，再看……再看我就……我就生气了！”
　　我哭笑不得，拎着行李包站起来，道：“姑娘们，上台了……”
　　“靠！”
　　凌雪、凌月和冰茶每人都挥着粉拳杀了过来。
　　这一场，由于对手都是战士，所以我决定让凌月上，一来上一场里稻花香被清风曲击败，心理可能有阴影会影响发挥，另一方面，凌月的魔法力更高，气旋之盾也更加坚韧一些，应该会胜算大一点。
　　不久之后，双方对阵出炉——
　　1v1：轻狂书生 lv-250  vs  野蛮王座 lv-277
　　1v1：清风飞雪 lv-277  vs  擎天 lv-275
　　1v1：清风揽月 lv-275  vs  风旋 lv-275
　　1v1：冰茶 lv-275  vs  青禾 lv-275
　　2v2：轻狂书生 lv-250&清风飞雪 lv-277  vs  野蛮王座 lv-277&擎天 lv-275
　　……
　　一看到这个对阵我就笑了，回身道：“准备回上海摆庆功宴吧，我们成功卫冕了wsl第二季总冠军！”
　　凌雪一样浅浅笑：“嗯，完胜吧！”
　　场下，无数玩家fans爆出掌声，许多人大喊着：“雪月万岁，血洗猛虎盟吧！”
　　血洗，这个可能性非常之大！
　　进入比赛室，上了游戏，出现在比武场内。
　　野蛮王座等人脸色冷峻，显然这个对阵并不能让他们满意，但是，这个绝对是观众最期待的对阵了，最强对最强，尖峰对决、一分胜负！
　　第一场，由我这个被誉为中国第一人的战士对阵印度王者——野蛮王座！
　　提着利剑，野蛮王座展开双翼飞上了台，我也同样飞上了台，天域玩家的巅峰级对决，而且两个人都是操作流高手，光是轻狂书生、野蛮王座这两个名字大概足以让许多游戏迷疯狂了。
　　“来吧！”
　　野蛮王座缓缓落下，擎剑一笑：“区区250级，不知道被什么人一下子杀掉了那么多级，27级的悬殊，你以为你还能赢吗？你还以为，这是你的天下吗？”
　　“铿！”
　　将北冥剑拔剑出鞘，我淡淡道：“天下是天下人的天下，跟我有什么关系？再说了，别说我250级，就算降到了200级，杀你完全没有问题！”
　　“大言不惭！”
　　野蛮王座暴怒了，周身的气旋愈发凛冽，战斗尚未开始他就已经把领域力量开到最大了。
　　我忍不住低喝一声，领域全开，神之领域几乎包裹着整个比武台，无数细碎的雷电缓缓降临，劈得地面出现一个个小坑，整个比武台都已经在动荡之中了。
　　如此气势，就连野蛮王座也不由得惊骇，脸上的神色复杂之极。
　　我勾起嘴角，戏谑的看着他，区区暴风神殿就要跟我叫板？别忘了，我的战争神殿排行17个神殿第三位，要想在领域上压过我，唯有秩序神殿和混乱神殿，况且，我还有龙语者的神域力量，就算是秩序神殿和混乱神殿也未必能挡住我的领域锋芒！
　　“来！”
　　“杀！”
　　两人转眼之间消失在原地，“铿”的一声，空气中火星四溅，两个人都已经将速度提升至最高，反复互攻，几乎全部都招架和格挡了，只见神之领域的帷幕中人影憧憧，火星四处飞起，“铿铿铿”的剑鸣声不绝于耳。
　　“哗！”
　　骤然分开，我顺着地面划出了很远，永恒战靴裂开了城墙，拖出了长长的痕迹。
　　野蛮王座更加狼狈，整个人“嘭”的一下撞击在比武台周围的结界上，气血再次猛掉一截，已经只有半血了，而我则还有至少70%的气血，远远的凌驾于他之上。
　　“妈的，再来！”
　　野蛮王座飞掠而来，剑锋之上泛起了狼头的形象。
　　“霜狼之牙！”
　　我当即猛甩苍穹盾牌，“嗡”的一声迎了上去——盾击！
　　“嘭！”
　　冰屑四溅，野蛮王座最强的一招已经被破了，而我的裁决也在他的走位下被miss了，起手式太久，基本上对野蛮王座这个级别的操作型高手无效了。
　　“哈哈，痛快，再来！”
　　野蛮王座狂笑着，他在印度区难逢敌手，如今在我面前，大呼痛快。
　　那就，让你痛痛快快的去吧！
　　眼中寒光一闪即逝，我踏步走来，s型曲线。
　　野蛮王座绝不是菜鸟，他飞快意识到s曲线攻击的将是他的右侧而不是左侧，许多菜鸟一定会判定左侧，这也是s曲线的必杀处。
　　“嘿，来吧！”
　　野蛮王座微微倾斜盾牌，已经做好了右侧砸盾的准备。
　　“呼！”
　　人影飞梭，骤然之间，我来了个原地折线，消失在了野蛮王座的盾牌前方，那赫然是一个完整的近身z字！
　　野蛮王座大吃一惊，后背凉飕飕的传来一阵寒意，狂攻来了！
　　破盾斩＋神龙斩＋普通攻击，三连击排山倒海般的泻落在野蛮王座的后背之上，北冥剑锋芒大盛，“咔嚓”一声连野蛮王座的暴风羽翼都斩断了！
　　每一个游戏高手都是天上的天使，每一个被虐杀的游戏高手，都是折翼的天使。
　　野蛮王座意识到，在这一刻，他折翼了。


卷八 纵横天下 第1141章 天幻弓
　　光芒灿烂，野蛮王座连同他的折翼一起被送出了场。
　　1：0，暂时领先一分！
　　不久之后，野蛮王座再次上台，一脸的冷峻，很认真的看着我，问了句：“你确定你真的没有使用外挂？”
　　我摊手道：“用了，outman牌外挂，一个月费用100美元，代练、制药、跑镖、泡妞全部耽误，是玩家练级玩乐、逍遥天下的必备辅助工具。”
　　“哪里可以买到？”
　　野蛮王座有些迷糊了，忽地甩甩脑袋：“shit！”
　　我哈哈一笑：“或者，你认输吧，我觉得，现在的你心境已经乱了，根本不是我的对手，这场根本不必打。”
　　野蛮王座目光凌厉：“滚，老子才不会认输！”
　　说着，开战了，野蛮王座拖着长剑冲杀过来！
　　破绽，到处都是破绽！
　　走位毫无章法，技能起手式太明显，此刻的野蛮王座确实是乱了，打得比上一局差了许多，我可以换着花样用72种不同的方法弄死他！
　　……
　　“铿！”
　　北冥剑荡开了他的利刃，我趁势一波疾风骤雨的连攻！
　　“嘭嘭嘭……”
　　巨兽精魄乍现，骇得野蛮王座脸都绿了。
　　“刷！”
　　一道白光飞出了场地，一让一攻之间野蛮王座这个印度第一人就这么被秒杀了。
　　2：0！我已经先为雪月拿下了珍贵的一分。
　　飞下场，凌月凌雪围了上来，两个MM俏生生的竖起了大拇指，冰茶配音道：“牲口，你太牛掰了！”
　　我哈哈一笑：“小雪，去吧，虐掉擎天！”
　　“嗯。”
　　凌雪应了一声，人已经轻飘飘的落在了台上，擎天一样飞了过来，碧绿色的翅膀在空中招展，像是一只变异的云雀。
　　擎天扛着利剑，冷冷的看着凌雪。
　　凌雪则娴熟的拔出了神舞剑，浑身气旋呼啸，杀意腾腾。
　　转眼之间，两人混战于一处。
　　两个人都是天域玩家，但是差距却有些大了，特别是在拼刀、补刀、走位的方面，擎天逊色太多太多了，以至于凌雪出了三剑，擎天也才出一剑攻击得到对手而已。
　　不到三分钟，擎天大叫一声：“我会再回来的！”
　　凌雪俏生生的坐在台边的栏杆上，轻笑道：“等你……”
　　不久之后，擎天果然再回来了，然后又被砍了一次。
　　2：0，雪月在决赛里也如此强势，就算是猛虎盟也难挡其锋。
　　第三场，凌月上了，对手则是风旋，野蛮王座的小弟之一。
　　凌月自然不会把风旋这个级别的对手放在眼里，冰雪漩涡配合寒冰风暴虐的风旋满地找牙，而且风旋是力战士，速度并不快，走位也没有野蛮王座那么风骚，根本就不懂z字移动来躲避魔法锁定，结果连续两局都被凌月强轰下台。
　　开玩笑，灵恸法杖加大半身的灵恸套装，岂是一个小小圣域战士能够抵挡的。
　　3：0，雪月完胜对手，正式卫冕第二季wsl的世界总冠军！
　　……
　　接下来的两场也没有什么必要了，我们跟野蛮王座之间也没有多少的深仇大恨，虐起来产生不了太多快乐，于是罢战收工，准备领奖了！
　　出了比赛室，偌大的展厅里响起雷鸣般的掌声，险些把屋顶都掀翻了，不计其数的中国留学生前来助阵，甚至还有不少从中国飞过来的朋友前来观战，深秋里的热情仿佛要融化了严寒。
　　大舞台六个方向，六国语言的直播室同时进行，而此时，中国区的战队夺冠了，主办方毫不犹豫的把飞儿给请了过来，飞儿自然是轻门熟路的介绍了一下雪月的情况，随后颁奖时刻到了，这也是每一个参赛者都期待的事情。
　　这一次，wsl主办方出手异常的阔绰，第33名——第64名的玩家，报销来回飞机票，并且奖励每人2000美元的慰劳金，第17名——第32名的玩家，报销路费，抽取最高265级上品仙器的奖励，并且奖励每人10000美元的金额。
　　接下来是重头戏了，第9名——第16名的战队成员每人获得10万美元的奖励，并且可抽取最高275级旷世圣器的奖励！
　　第五名到第八名的战队玩家，每人获得40万美元的奖励，并且可抽取最高275级的地神器适用装备！
　　战魂、梦回雪月的成员上台抽奖，运气都还算不错，林霜、龙魂等人各自得到地神器的275级铠甲，这应该有70%以上的成功几率了，而南宫乐兮和冰之逸恰巧都得到了地神器剑，275级的地神器武器攻击力甚至高过于255级天神器，这两个MM纵然是不用，这些装备还是可以卖钱的，一转手，价格绝对超过40万美元！
　　第三名、第四名的奖励则更加丰厚，挽歌和黑暗世界的人上台抽奖，雨风筝和黑暗裁决者意外的得到了275级的天神器武器，两个人欣喜的当台就跳起来，275级的装备实在太难得了，特别是天神器这个级别，根本就是有价无市的稀有神兵！
　　第二名战队的成员上台，亚军奖励付出水面：每名队员奖励80万美元的奖励，随即抽取最高275级太古神器的奖励，并且，抽奖的过程中有3%的几率获得天域飞升证明！
　　这绝对是重头戏了！
　　野蛮王座率领擎天、风旋、青禾等人走了上去，一一抽取奖励之后，风旋获得了一把太古神器的匕首，这情何以堪？丫们都是战士……
　　野蛮王座获得了一个天神器护腿，显然不想打散套装的话就只能卖掉这个护腿了。
　　10个人，只有1个出了太古神器，而且是匕首，看来不久之后印度区将会出现一个超级刺客了，太古神器匕首，那种巨大的破坏力绝对不是天神器能够比拟的，即使是我这样的防御也不敢说能够让手持太古神器匕首的刺客不破防。并且，那3%的几率并未出现，天域飞升证明并未落在印度区。
　　几分钟后，终于，轮到冠军组上台领奖了！
　　我激动不已，飞儿则在台上大声的宣布着冠军组的奖励：每个队员奖励150万美元，这可是相当于近千万的rmb了，足够一个人大大的发上一笔横财，不过，这也证明了月恒公司确实在灵恸这款游戏上大大的捞了一笔，否则哪会那么大方。
　　另外，冠军组成员每人等级＋10，当然，对于其余的几个MM都无效，因为这个奖励只限于275级以下，天域以上还可以升，但是不列入规划了。
　　我的人物足足的升了10级，已然是260级，这也的奖励太犀利了，省了我好多升级的时间！
　　开始抽奖，这个是真正的重头戏！
　　我推了一下冰茶，说：“你先去，冰妞！”
　　冰茶瞪了我一眼：“去就去。”
　　作为杭州许家的大小姐，冰茶也算是见过世面的了，非常的淡定，保持着淡然的笑意，上前轻轻按下了抽奖器的按钮，结果看到奖励的时候，冰茶不淡定了——
　　【神？狂暴指环】：太古神器，提升使用者125%的攻击力与55%的攻击速度，并且提升使用者40%的气血上限与15%的致命一击率！
　　这绝对是一枚终极戒指了，不但加了攻击，还加了气血和致命一击，每一个属性提出来都是超极品，而现在居然综合在一枚小小的戒指上，毫无疑问，装备上这枚戒指，冰茶的属性将会提升一大截，大大的缩短与凌雪的距离。
　　于是，冰茶喜滋滋的下去了，冲我示威的扬了扬粉拳，笑道：“喏，看到没有，第一个上去的人往往是能尝到鲜的！”
　　第二个抽奖的是凌雪，“叮”的一声后，出了一个275级的天神器靴子，属性比神舞战靴要好一些，不过不是套装，只能卖钱了。
　　秦韵抽到一个天神器法师袍子，也很鸡肋，凌月抽到天神器法杖，紫月抽到天神器披风，夏天抽到天神器法师护腕，都不算什么极品。
　　我也走上前，随便抽取了一下，幸运之神为能降临，275级天神器护腕，大概能够卖到rmb400w左右，275级的装备，还是非常抢手的。
　　只剩下最后两个人了，淡淡稻花香小心翼翼的按下了按钮，大屏幕上无数数据飞梭而过，最终停了下来，一条莹莹泛光的项链出现了。
　　【神？天羽项链】：太古神器，提升使用者150%的魔法攻击力，缩短所有魔法40%的冷却时候，技能引导时间减少50%，并且增加50%的气血上限和20%的魔法致命一击率！
　　毫无疑问，这个天羽项链与冰茶的狂暴指环如出一辙，香香和冰茶都走运了！
　　稻花香开心的走了下去，最后一个抽奖者出现，是从来没有在国际线下赛出场过的落雨无声，不过替补也光荣，毕竟国内赛是她帮忙打完的。
　　落雨无声同样有些忐忑，伸手按下按钮，结果好运再次降临——
　　【神？天幻弓】：太古神器，提升使用者475%的远程攻击力，提升25%的远程攻击速度，并且持有这把弓的玩家获得25%的死后满状态复活几率，可谓是一把护主神弓，那475%的攻击力非常恐怖，在这样的神弓下，恐怕没有任何人能方言自己的防御能抵挡得住。
　　“嘻嘻，太好了！回头带我练级啊，小雨姐～～”紫月开心说道。
　　落雨无声连连点头：“没问题！”
　　这时，一切搞定，就还剩下最后一个奖项了。
　　大舞台上，mvp玩家的id已经出现，四四方方四个大字：轻狂书生！
　　我握紧拳头，果然盼到了，在这么多场的比赛里我一直寻求一击必杀对手，尽量让自己少费气血，功夫不负有心人啊！


卷八 纵横天下 第1142章 小姨归来
　　一张金灿灿的方块出现在大屏幕上，这是wsl第二季mvp玩家必得的好东西，这张飞升证明已经证实即时进入我的游戏账号仓库内了。
　　紧接着，mpv的奖励陆续到来：等级＋10，幸运＋10，奖励玩家基础气血永久性＋10%，并且获得某一件装备直升灵魂＋10的资格！
　　看着大屏幕上的奖项，众人都惊愕住了，如果去刷s6来提升装备魂格的话，灵魂＋3就差不多到顶了，4级灵恸宝石实在太难得到，甚至在场的99%以上的玩家压根连灵魂＋1的装备都没有见过，毕竟能够刷过s6的队伍迄今也没有几个。
　　而现在，mvp的奖励居然是将某一件装备直升到灵魂＋10，如此奖励简直就是破格了，因为官方资料里最高就是灵魂＋7，现在却可以轻而易举的灵魂＋10，那可是相当于50%的属性加成，武器的话提升50%的攻击，防御器则增加50%的防御，基本上这件装备已经相当于提升一个品阶了。
　　“在身上的装备选一个升级吧？书生，嘻嘻……”飞儿笑得很甜，提醒了我一句。
　　“哦，哦！”我从惊喜中回过神来，虹膜扫描验证了身份之后，前方的屏幕上出现了我全身装备的图案，于是顺手就点了武器，现在的北冥剑不过才灵魂＋4，差得远了。
　　“叮”的一声，北冥剑的装备名称后方出现了“灵魂＋10”的字眼，显然，已经升级完成了。
　　此时此刻的北冥剑绝对远胜于凌雪的神舞剑，堪称灵恸第一剑了。
　　这一趟wsl之行雪月收获颇丰，不但获得了三件太古神器，我更是将北冥剑升到了灵魂＋10，当然，最重要的收获无疑是那一张天域飞升证明了，雪月即将再出一个天域级高手，17个神殿，雪月已经坐拥其四，问天下谁与争锋？
　　……
　　一夜之后，翌日飞回中国。
　　飞机上，冰茶满怀欣喜，笑问：“书生，那张天域证明？”
　　我还未说话，七星灯已经凑了过来，道：“兄弟，你们雪月已经有3个天域战士了，你看……倒不如成人之美，把天域证明卖给魂归战袍，怎么样？”
　　我想都不想：“好是好，不过你绝对买不起！”
　　“买不起？！”
　　七星灯扬了扬眉毛，道：“你开个价吧，多少钱，我就买不起了？”
　　我竖起了五根手指，笑而不语。
　　沈落雁抱着七星灯的胳膊，用自己胸前的一对峰峦轻轻摩擦，一边柔弱的说道：“书生，你开的是五百万？这个，似乎不是多大的问题吧？”
　　“五百万？你当那张飞升证明是厕所大爷发的卫生纸吗？”
　　七星灯悻悻，五千万咯？其实，努力一下，我还是可以搞定这么多钱的……”
　　说着，七星灯看了看身侧的晓风残月，晓风残月眼中充满了希冀，这张天域飞升证明对他这种级别的巅峰级玩家来说太重要了。
　　显然，七星灯买下天域证明就是为了让晓风残月飞升，这样，魂归战袍就拥有了两个超级天域玩家，外，可以震撼野蛮王座和黑暗咆哮的势力，内，可以抗衡秋雨年华，甚至是抗衡雪月。
　　“怎么样，五千万？”七星灯依旧笑着。
　　我摇摇头。
　　“莫非是五亿？！”七星灯睁大了眼睛：“书生，别糊弄人好不好，这个游戏里没有任何了，就算值，谁能买得起？”
　　我伸手指指身边，笑道：“这位就能买得起！”
　　凌雪靠在我肩膀上，冲七星灯和沈落雁一笑：“抱歉，这张天域飞升证明，我们蓝星早在七八年前就预购了，下次请早吧！”
　　七星灯愕然，显然，想从蓝星大小姐手里拿走这张天域飞升证明几乎是不可能的了，论财力，七星灯那点资产凌月根本不看在眼里，论关系，七星灯跟我的关系只算普通，非敌非友，而凌月，这个就不太好说了。
　　七星灯和沈落雁悻悻的缩回头去，此事无果。
　　我转身看向了凌月和秦韵，道：“雪月适合飞升的有三个人，你们两个，还有香香，决定吧，这张天域飞升证明归谁？”
　　略微自私了一下，我把稻花香也加了进去。
　　凌雪递过来三张纸牌，说：“这里是两张a和一张k，书生把纸牌混合一下，谁抽到k，这个天域飞升证明就给谁，这样最公平！嗯，为了杜绝我袒护姐姐的嫌疑，姐姐最后一个选择好了。”
　　凌月欣然应允。
　　龙魂、刑天几个人听说这边玩纸牌赌天域飞升证明，于是都爬起来跑过来看热闹，结果上航的空姐不乐意了，皱了皱细眉道：“这两位先生，请坐回自己的座位好吗？飞机上需要保持一定的平衡，希望您配合工作。”
　　没错，龙魂和刑天都是五大三粗的东北汉子，这吨位还敢乱跑极容易引起飞机失事。
　　两人不愿意走，我瞪眼道：“你们两个脸皮太厚了吧？”
　　“嘿嘿！”
　　两人挠挠头：“书生快点选！”
　　我便飞快的将三张纸牌反复抽取混合，然后一一摊开在腿上，双臂抱于胸前，道：“来吧，韵儿和香香每人一张。”
　　秦韵点点头，伸手摸走了一张，还顺势悄无声息的在我腿上摸了一把，好似触电般，我抬头看她，她却露出一抹羞赧的笑意。
　　稻花香手脚“干净”点，飞快的取走了一张，轮到凌月了，她就坐在我身边，一只手放在我左腿上，然后另一只手去摸牌，也顺势揩油了一下，这么一来就被她摸两下，让我感觉这次是亏大了。
　　“来吧，看看都抽到了什么？”我笑道。
　　秦韵、稻花香展开底牌，两个崭新的a！果然，凌月手里拿着的赫然是k了，最终，这张天域飞升证明归凌月所有，雪月注定要出一个超强天域级魔导师了。
　　大家散去，秦韵陪林霜聊天去了，稻花香和紫月、夏天说说笑笑，凌雪、凌月则一左一右的抱着我的胳膊，两个人都累了，靠在我的肩膀上悠悠睡去，一股淡淡幽香扑鼻而来，沁入心脾。
　　我动都不敢动，生怕吵醒了她们两个，整个人僵直在那里，而随机的空姐看到这个状况之后不由得扑哧一笑，给我倒咖啡的时候小声笑道：“本来想找你要张签名呢，现在看来，你也没有功夫签了……”
　　我尴尬一笑：“不好意思。”
　　……
　　下午三点多，飞机降落在上海机场，蓝星公司派来了两辆车，凌家的管家福伯带着几个年轻人，手举着牌子，牌子上书“大小姐”的字样，让人哭笑不得。
　　车子缓缓行驶进居所，却发现别墅的门前站着一个身穿黑色西装制服的女人，大概三十多岁的样子，长得很不错，风韵犹存的少妇模样。
　　凌月走在前方，露出惊喜的神色：“小姨，你终于回来了！？”
　　这正是凌雪凌月的姨妈，名叫许芳，凌天临终前嘱托凌雪、凌月必须要倚重的人，说起来，凌雪凌月的妈妈姓许，跟冰茶家还蛮亲近的。许芳常年在法国工作，某公司的高层，前一段时间一场大病，连凌天的葬礼都没有赶回来，如今终于病愈回国，帮助两个侄女打点蓝星的上下一切了。
　　凌天去世后，蓝星几乎就是由凌雪、凌月和我三个人撑起来，但是我们三个毕竟年轻，许多事情都没有经历过，处理的也不够尽善尽美，但又不敢把大权放给外人，现在许芳回来了，终于蓝星有个实力型元老了。
　　“呵呵，小月小雪如今都那么亭亭玉立咯？”
　　许芳微微一笑，走上前抱住了凌月凌雪，用手在胸前比划了一下，笑道：“我走时的那一年，你们两个只有这么点高，还整天嚷嚷着吃棉花糖呢！”
　　凌雪凌月均是羞赧笑笑，凌雪说：“小姨，你回来就好，明天就跟我们一起去蓝星吧，先熟悉一下公司上下的情况。”
　　“嗯。”
　　许芳略一点头，回转身看向了我，笑道：“你就是书生吧？”
　　“是的，阿姨。”
　　“呵呵，跟传说中的一样，难怪我的两个侄女都喜欢你，唉，为了这个事，姐夫他生前可烦心不少～～”
　　许芳走上前，拍拍我的肩膀，笑道：“在蓝星好好混，我不是姐夫，可没有那么多繁文缛节，只要你也喜欢她们两个，就算是在一起我也不会有什么异议，人嘛，谁还没年轻过，对不对？”
　　我尴尬的点头，这个小姨倒是没有一点架子，平易近人，比凌天要好说话多了。
　　许芳又跟秦韵、稻花香等MM一一认识，然后笑道：“我已经看了电竞新闻了，听说你们在韩国再次夺冠，呵呵，真是恭喜了，我已经吩咐厨师去准备丰盛的晚宴，还特地进了一些野味，今晚摆酒给大家庆功！”
　　凌雪笑着点头，拉着许芳的手说：“小姨，你好久没有回家了，最近就住在家里吧？”
　　毕竟，凌雪和凌月只是21岁的女孩而已，连续失去了母亲和父亲，如今终于回来了一个亲人，她们是不肯放手的了。
　　未曾想，许芳却摇摇头：“不要啦，你们一群年轻人住在一起，我再搬过来成什么样子，你们两个要是疼惜小姨，那就在附近给我安排一个住处好了。”
　　“嗯！”
　　凌月点头：“这一带楼盘在上几天刚好退回来一套，精装修的，我回头就陪小姨过去看看，你满意的话就搬到那里住。”
　　“嗯嗯！”许芳连连点头。


卷八 纵横天下 第1143章 狂狮套装
　　冬日已至，霜降满天。
　　萧瑟的季节里，小楼里一片欢声笑语。
　　当天晚上，许芳便搬进了凌月帮她安排住所，那也是同一个楼盘里的一栋别墅，距离我们的住处不到十分钟的步行路程。
　　许芳笑言自己是个“自律的高管”，事实上也正是这样，第二天去了蓝星，许芳只是对凌月建议一些方向，对一些细节提高改善的意见，却不会去左右凌月的想法，这样就不会有夺权之嫌，当然，凌月也非常的器重许芳，当天就聘请了许芳作为蓝星九大部门的执行总监，实际上，这已经相当于兵马大元帅的职位了，至于我，嗯，一个部门的总监，相当于地方行省的执政官。
　　忙了整整一天，每周一，部门里的事情和会议不断，冰茶抱着记事本，一直跟着我，一天过去，记事本上已经写了厚厚的n张了，冰茶是个优秀的助理兼小蜜，一天内写了那么多字，粗略一算已经是日码万字，比失落叶要顶事多了。
　　……
　　晚上，回到工作室，吃完晚饭之后，一群人兴冲冲的进入游戏，总算可以去杀杀菜鸟了！
　　“刷！”
　　我出现在天钥城中，一身太古神器套装，lv-270级，一次wsl让我足足的升了20级，幸运值也达到了可怕的80点，毫无疑问第二季的wsl最大赢家依旧是我和雪月，当然，野蛮王座、黑暗咆哮、挽歌那几个队伍的奖励也非常丰厚，总之，能去线下赛的队伍都蛮爽的，报销来回机票，还有水灵灵的韩国妹子可看。
　　拔出北冥剑，果然，兵器名字后面跟着一个橙色的“灵魂＋10”字样，武器全属性提升50%，强悍无比！
　　从包裹里取出了天域飞升证明，给凌月发了条消息：“天钥城西广场，速来！”
　　凌月自然知道好事，远远的跑了过来，三两步一个闪烁增加速度，整个人如同翩翩起舞的蝴蝶一般飘了过来，速度极快。
　　“快拿来，书生～～”
　　来到我面前，凌月毫不客气的伸手讨要。
　　我将天域飞升证明递过去，凌月珍惜无比的捧在手心里，连精致的肩膀都颤抖了，多激动啊，全世界十几亿玩家都对这个天域飞升证明虎视眈眈，现在却被她捧在了手心里！
　　“呜呜，太好了……”
　　凌月抬头就扑过来，飞快的在我脸颊上亲了一口，笑道：“太谢谢你了书生，多亏了你这个mvp，否则我这辈子也未必有机会飞升天域！”
　　我哭笑不得：“快飞吧，还要在这里废话！”
　　“嗯！”
　　凌月一点头，下一刻，整个人化为无数星光飞上了天空。
　　“叮～！”
　　系统公告：玩家清风揽月（中国）飞升踏入天域，成为第八位踏入天域的玩家，获得奖励幸运值＋3，并且进入智慧神殿，获得智慧神殿传承，获得称号“智慧神殿传承者”，获得信仰之力，可凝聚神殿光环。
　　……
　　终于，雪月第四个天域玩家出现了！
　　不久之后，凌月飞了下来，全身笼罩着橙色的气旋，身后张开一对美丽的橙色羽翼，头顶着则出现了一行“智慧神殿传承者”的字样。
　　“智慧神殿，雅典娜传人吗？”我自言自语道。
　　凌月嗔笑道：“说什么呢，难道你在质疑我的智慧吗？”
　　我说：“那好，考考你！”
　　“嗯，说！”凌月双手背在身后，意兴盎然。
　　我说：“一只小狗在沙漠里旅行，想尿尿，最后找到了电线杆，却还是憋死了，为什么？”
　　凌月眨了眨大眼睛：“因为小狗喝了太多水？”
　　“错。”
　　“因为小狗在绿洲里找到了电线杆！”
　　“错！”
　　“又错了……到底为什么？”
　　“因为电线杆上写着‘此处不准小便’。”
　　凌雪又羞又气，挥舞着粉拳：“这题目出得太低俗了，鄙视你，鄙视你！”
　　过了一会，凌月问：“去哪儿练级？”
　　我摇头：“不必练级，反正都满级了，打几场国战赢个mvp足够升到275级，费那个心思干什么，现在是要想一想怎么把你的灵恸套装凑齐了。”
　　“这个也不着急！”
　　凌月自信满满的挺了挺丰满的双峰，笑道：“虽然灵恸套装没有成套，但是我已经感觉到自己非常强力，已经是天下无敌了……”
　　我抬头望天。
　　“你看什么？”凌月问。
　　“看天上什么时候掉下来一个飞靴砸在你的脑袋上……”我忍着笑。
　　“你，你！”凌月又好气又好笑：“好啦，不说了，总得找点事情做做，以后我们几个公司高层上午10点钟上班，晚上可以多玩一会。”
　　“嗯。”
　　我沉吟一声，正在想什么练级地还有油水。
　　正在这时，忽然乱舞春秋发来了消息：“有事吗？”
　　“没事。”
　　“想打架吗？”
　　“想得要死。”
　　“好！天下无双一支万人团在蛮荒之地北边的燕尾坡上练级，把我们第14分盟的一个百人团给清掉了，要不咱们率领银曜铁骑去收拾了他们？对了，银曜铁骑现在终于满10万了，集群冲击力非常强力！”
　　我立刻回复：“落雁坡是吗？不用银曜铁骑，我们几个天域正无聊着，那个万人团就交给我们吧！”
　　“好咧，那我去刷s6了，嘿嘿，悲酥清风那小子终于练出了高阶毒药，打最后一个BOSS有戏了！”
　　“嗯，去吧，加油！”
　　凌月看着我：“什么事情，笑得那么幸福？”
　　“有菜鸟可杀了……”
　　“那好啊，走吧！小雪和冰茶正无聊着！”
　　“嗯，让她们过来，集合，准备过去了！”
　　……
　　不久之后，另外两个天域MM也过来了，我一一组进队伍，冰茶很兴奋的问：“去哪儿？杀什么样的菜鸟？”
　　我说：“落雁坡，天下无双的一个万人团主动pk雪月的分盟成员了。”
　　凌雪错愕：“天下无双？不是说天下无双已经散了吗？”
　　“没呢！只是一夜之间散了十多个分盟而已，主盟还在，荀方动用了非常手段，本行会的成员在黄金城修理、买药等消费全部三折，就凭这个就有不少人会留下来了，而且中山靖王的人脉极广，他也起到了很大的作用。”
　　天下无双在攻击天钥城之后的几天里被冠上了汉奸之名，虽然中山靖王几乎24小时在线解释，却堵不住天下悠悠之口，最终行会崩溃，50多个行会一夜之间有14个盟主策反带着自己人离开了天下无双，剩下的行会也至少走了20%以上的玩家，公会排名更是从中国区的第七一直掉到了十八位，实力大打折扣。
　　不过百足之虫死而不僵，天下无双的实力还是有的，只要中山靖王、宁静这群高手在，那么天下无双就会纠集着一群死忠。
　　……
　　落雁坡，这是一片秋色宜人的丘陵地带。顾名思义，落雁坡上落雁，位于大陆南北中部，当冬日降临的时候大雁南飞，而落雁坡就成了雁群落脚休息的地方，而且这里长年累月都是一片秋色，大雁群的降临吸引了许多食肉动物的到来，嗜血狂狮、森林贪狼就是其中的两种，均是275级的炼狱怪，等级较高，属性也强的没谱，一般只有比较强的队伍才会到这里来练级。
　　落雁坡的山坡下，一群玩家正围杀着几头嗜血狂狮，技能光芒迭起，嗜血狂狮挥舞着利爪撕咬战士的盾牌，无奈那几个重甲玩家全部都是圣域级铁板，石爪肯定撕不破对方的盾牌，而且战士身上光芒连闪，每一个均有十几个牧师在加血，根本就死不了。后方，一群弓箭手更是快速的将一头头嗜血狂狮射成了刺猬。
　　“嗷嗷……”
　　伴随着嗜血狂狮的倒地，一个亮闪闪的头盔掉了出来，另外还有一大堆金币。
　　“哈哈，老大，终于爆出狂狮头盔了，哈哈，太好了！”
　　一个年轻剑士捡起了头盔，回到老大旁边邀功，那老大则是一个满脸大胡子的家伙，271级圣域狂战士，差不多是这群人里最强的一个了。
　　大胡子攥着狂狮头盔，笑道：“终于齐了，啧啧，炼狱级怪物就是牛啊，275级炼狱级怪物爆出275级的上品仙器套装，这套狂狮套装的属性不输给s5，哼哼，咱们两个月内就守在这里了，争取多打造几个狂狮套装的极品战士！”
　　旁边，一个尖嘴猴腮的骑士笑道：“老大，今天第一套狂狮套装终于出了，晚上该怎么庆祝？”
　　大胡子咧嘴大笑：“你小子就知道想着这个，算了，再倒腾三个小时，晚上10点钟准时下线，咱们去松鹤楼搓一顿，然后去水天堂好好放松一下，今天的帐算在老子头上，哈哈哈！”
　　骑士嘿嘿笑：“老大，水天堂新来了两个小妹，阿兰阿雅，都不错，我能不能叫两个？”
　　大胡子目光一扫：“嘿，你小子吃得消吃不消啊？别tmd下半身爽了，人也挂了，那可划不来啊！”
　　“没事，我自有分寸！”
　　……
　　这时，不远处一个弓箭手谨慎的走到了大胡子身侧，道：“老大，我们刚才干了雪月的一个百人团，他们会不会报复？”
　　“报复？”大胡子吹着胡子，咧嘴道：“落雁坡是什么地方？从黄金城来这里只有十分钟行程，就算是爬的也只要半小时，这是我们的地盘，只要雪月的那群人敢来，来一个老子杀一个，来一对老子杀一双！”
　　说着，他舔了舔腕甲的刃叶，笑道：“雪月的那群人敢来，我还求之不得呢！妈的，以为出了几个天域就能在中国区呼风唤雨了，老子倒要看看那些天域是不是真的三头六臂！”


卷八 纵横天下 第1144章 一场误会
　　落雁坡秋意萧瑟，一万天下无双玩家分成无数个百人团穿梭在林间，一一砍杀着嗜血狂狮，只为那狂狮套装。
　　林地边缘，站着一群指挥者。
　　北定中原，271级圣域狂战士，一身精悍的s5套装，手中拎着一柄双花大板斧，一脸的煞气，谈笑间气势十足、不可一世，他恐怕早已经将自己封为这落雁坡的霸主了，占山为王，好不快活。
　　“出了！第7团又出了一个狂狮护腕，哈哈，老大，我们发财了！”
　　尖嘴猴腮的255级非圣域骑士捧着一个腕甲奔了过来吗，一脸的兴奋，邀功似的高高举起腕甲：“哈哈，看来我们有希望在一个星期内打出两套狂狮啊，今天运气真不错，一天内就出了两个！”
　　骑士很兴奋，满脸红光：“tnnd，争取在一个月内打造出七八个狂狮套装的战士，杀到天钥城，灭了轻狂书生，把清风飞雪和清风揽月抢来当压寨夫人，她们两个自然是老大你的，小弟不才，就要冰茶吧，哇哈哈哈……”
　　大胡子一样哈哈大笑：“一想到雪月那几个小妞的漂亮模样，老子下身就起火，tmd，看来今晚不去水天堂消消火是不行了！”
　　……
　　正在这时，忽地一道紫色电光飞过！
　　“啪！”
　　尖嘴猴腮骑士手中的腕甲消失了，他怔怔的站在了那里，看了看空荡荡的手掌，喃喃道：“靠，装备会飞？”
　　他不敢置信的仰头一看，那腕甲虽然还属于他，不过却已经在高空中了。
　　冲天古树下方，紫光一片，一个美艳绝伦的少女提着利剑，身后张开一对紫色羽翼，嘴角带着戏谑的笑意：“刚才，是哪个瞎了狗眼的要抢本姑娘当压寨夫人？”
　　来人正是冰茶，天域雷霆神殿守护者！
　　骑士一下子就愣在了那里，完全没有想到冰茶的速度那么快，就仿佛从高空俯冲下来的一道电光般，谁人能够捕捉？
　　冰茶扬了扬秀眉，忽然杀气生起，擎起帝殒剑凌空一挥！
　　“叮！”
　　那狂狮护腕泛着火光被劈成了两段，冰茶虽然不能从活着的玩家手里抢夺这个装备，但是凭借帝殒剑的锋利和天域的领域力量，完全可以做到毁灭这件装备！
　　骑士一下子眼睛红了，颤抖道：“他……他妈的，我们辛辛苦苦才打到的狂狮护腕啊，你，你……”
　　冰茶笑得很甜，勾了勾小拇指，声音里充满了诱惑：“来啊，不服气就上，你还是不是男人？”
　　骑士愣住了，身后的大胡子“北定中原”大喝道：“小疯子，你担忧个鸟啊，你不是想上这个女人的吗？上啊，怕个p，我们一万多兄弟给你撑腰，她只有一个人！”
　　骑士咬着牙齿，上了！
　　“噗嗤！”
　　闪电肆虐，一截明晃晃的剑锋突出了骑士的胸甲后背。
　　“3203488！”
　　致命一击，秒杀！这骑士的防御可真够脆弱！
　　“沙沙……”
　　冰茶翩翩落地，伸手捡起了骑士爆出来的一个破盾，啧啧道：“垃圾，身上穿的也是垃圾，白瞎了本姑娘的那点盼头……”
　　北定中原大怒，当即进入了圣域变身状态，喝道：“兄弟们，准备一起上，一个天域算什么，照杀不误！弓箭手预备，晕她到死！”
　　顿时，丛林间出现了无数弓箭手，这些都算是北定中原的亲卫队了，他贵为天下无双的副盟主，卫队自然都是出类拔萃的高手，而这群弓箭手里不乏圣域玩家，天下无双的高端玩家实力确实非常杰出。
　　正要齐射，却在骤然之间突变再起！
　　“轰！”
　　一道冰蓝色的剑光在林中荡开，如同冲击波一般的奔泻千米，一长排的弓箭手齐刷刷倒地！
　　另一边，金色光芒飞起，伴随着巨龙的怒吼声，凛冽剑气摧枯拉朽的将近百弓箭手撕成粉碎，并且齐刷刷的将数十棵冲天古树拦腰斩断，树木的断裂声、玩家的惨叫声、林中动物的惊恐声，连成了一片。
　　“那……那是什么？”
　　北定中原握剑的右手微微颤抖，大喝道：“第一队，过去，查看一下倒地是什么人在偷袭，tmd，这攻击也……太霸道了！”
　　数百精锐剑士玩家纷纷杀向了丛林那边，这些人均是步战，想来也是丛林战的好手。
　　可惜，这些人尚未进入丛林，忽然之间空地之上爆开了一个冰雪黑洞，巨大的席卷力将近百剑士一起带动着陷入漩涡，冰锥肆虐，轻而易举的刺穿了玩家的身体，鲜血瞬即染红了大片冰雪，空地上俨然形成了一个真空地带，无人再敢踏入雷池半步。
　　北定中原浑身颤抖，厉声喝道：“到底是何方朋友，出来说话，在下北定中原，天下无双副盟主，我们在此练级，不知道何方神圣对我们如此不满？”
　　一片寂静。
　　丛林中枝叶摇晃，一位绝美女战走了出来，银色铠甲泛着莹莹光泽，别致而优雅的肩甲轻轻摇摆，长长的头发上还带着几片红色落叶，少女的一张脸蛋雪腻无暇，双眸星空般的深邃唯美，嘴角处，带着和冰茶一般无二的戏谑笑意。
　　“是我，有何赐教啊？”
　　凌雪将神舞柱在地上，神威无比的站在了空地上，身形不算笔直，一个诱人的s型凸显无疑，圆润翘臀在战袍披风的遮盖下依旧无比动人。
　　玄冰色天使羽翼轻轻摇摆，此时此刻的凌雪像足了一位降临人界的美丽仙女，当然，在天下无双一群人的眼里，凌雪则是天使与魔鬼的化身了，天使的脸蛋、魔鬼的身材，同时，杀起人来一样非常的魔鬼。
　　另一边，凌月同样缓缓走出林地，灵恸法杖的尖端泛着晶莹的光泽，魔法能量波动不已，刚才一击强力的冰雪漩涡已然让天下无双的一群人吓破了胆，飞升天域之后，凌月的魔法无论是破坏力还是攻击范围，都已经大幅度的提升了。
　　这时，我终于出场了，左手握着两把长剑，右手则是一张紫色长弓，这都是刚才缴获的东西，天下无双灭了我们雪月一个百人团，好歹我也得为自己人讨回点说法和补偿。
　　来到凌雪身边，接着战袍的掩护，偷偷的轻拍一下凌雪那圆润挺翘的小屁股，道：“还说什么废话，上啊，削掉他们……”
　　凌雪撅撅嘴，带着羞意：“一起去，我怕我罩不住。”
　　“当然，必须的！”
　　我将战利品收进了包裹，随后“铿”一声拔出了北冥剑，剑锋直指北定中原，道：“你是天下无双的副盟主，是吧？其实我本来并不很急着把天下无双从地图上抹去，不过，你们竟敢pk雪月的人，哼哼，天下无双的路，已经不剩下多少了！”
　　此时，北定中原的脸色要多难看就有多难看，只是瞬间，雪月四大天域同时降临，纵然他有万人团，那又如何？天域高手的力量何其霸道，连圣域都不放在眼里，而这些人里的圣域并不多，99%以上的人都是普通玩家，除非是一些拥有无视防御属性的人能够破防，其余的人一点攻击效果都不会有，况且，无视防御的属性是众多装备属性中的王牌，出率本来就不高。
　　“今天的事情……”
　　北定中原的脸上阴晴不定，道：“是我们天下无双做得有点过了，在此，我向雪月道个歉，我们与雪月那个队伍之间本来没有什么冲突，只不过是几个年轻人动了点口角，最后大打出手，其实，这本来就是一场误会！”
　　“一场误会！？”
　　我不禁失笑：“中山靖王手底下的人果然个个不同凡响，明明是天下无双不由分说的发动了偷袭在先，现在居然说是一场误会？你好意思说，我都不好意思听了。”
　　北定中原看看凌雪和凌月，又看看身后满是杀气的冰茶，最终声音颤抖：“对……对不起，这真的是一场误会，我们当时，有点不冷静了……”
　　“刷！”
　　一道虚影飞掠而至，我已经来到了北定中原的面前，“嘭”的一下重重一个膝盖上扬攻击，北冥剑翻转，一剑居高临下重重的压在了北定中原的脑门上！
　　“嘭！”
　　北定中原的装备不错，等级也高，但也被二连击打成了空血，整个人犹如炮弹一般的砸进了泥土之中，一双眼睛睁得溜圆，恶狠狠的看着我。
　　“对不起，我也有点不冷静。”我淡淡道。
　　北定中原是个非常明智的人，这种人懂得审时度势，知道现在这个万人团根本就不是雪月天域军团的对手，所以才隐忍不发，但是他眼中的怨毒却是那么的让人心寒，这种人不同于七星灯，七星灯也懂得审时度势，但只是享受游戏，却没有这般的仇深似海。
　　不远处，一个圣域267级的狂战士玩家大喝一声：“兄弟们，副盟主老大被pk了，上啊，干掉这群入侵者，捍卫我们天下无双练级的地盘！”
　　顿时，无数天下无双的玩家涌来，一个个杀气腾腾！


卷八 纵横天下 第1145章 无双铁骑
　　“杀！”
　　夜晚的落雁坡，无边落叶被狂风卷得到处狂舞，给这个充满杀意的练级地平添了几分肃杀气氛。
　　人影晃动，不断有天下无双的百人团从树林中冲出来，短短几分钟后已经至少一千人将这小片的丛林团团围住了。
　　不只是谁挽歌了一次，北定中原加满了气血，从我脚底下泥鳅般的溜走，飞快逃入人群中，举剑大喝道：“冲击，给我梯次冲击，把这四个人给凌迟了！”
　　话虽是这么说，可北定中原自己却一动不动，只是因为他领教了天域力量的厉害，明知道无法抗衡了，所以只有把唯一的希望放在人海战术上。
　　“哗！”
　　狂风吹得血色披风飞扬，我手持北冥剑站在最前方，对身后的三个MM笑道：“这一战不求突围，只求全歼！”
　　四人vs万人团，却要全歼人家，这种话说出来可能让许多人笑掉大牙了，可是，偏偏眼前这群天下无双的玩家没有一个笑得出来，因为他们知道，这是很有可能发生的事情，全世界只有17个天域名额，这些绝对都是巅峰级高手，而眼前就有四个，凝成一气，他们能够抵挡得住吗？
　　“小雪、月月、许冰，跟我一起冲，别散了，保持生命恢复药剂的连贯回血！”
　　我低喝了一声，召唤霸王龙，小青出现的瞬间就被收进了胳膊里，化为一道青色图案隐隐浮现，全身属性大幅度增强！
　　“杀！”
　　猛然冲出，北冥剑贯穿而去，剑气纵横，一条路上七八个剑士闷声倒地，清一色的秒杀，根本没有任何回旋的余地。
　　“神龙斩！”
　　横的扫动长剑，剑气飞梭，齐刷刷的再次秒杀一群人！
　　灵儿一样飞上了高空，陨石风暴落下，保持着持续的压制，让后方试图齐射的弓箭手们头疼不已。
　　凌雪、冰茶分别在我左右护航，两个MM锋芒毕露，将一道道剑光泻入人群，无可抵挡！
　　三人三剑，剑光呼啸乱舞，就像是一道道极光一般切割着天下无双玩家的人群，每一道极光都带起白光无数，一时间，在我们脚下尸体累累，无数药水和装备落地，也没有人顾得上了。
　　“弓箭手！弓箭手！不要怕，给我顶上去，法师也上，先秒杀一个，杀……杀掉轻狂书生！”北定中原在远处的小山坡上，挥舞利剑大声的指挥着战斗。
　　“切，这人真烦人……”冰茶撅嘴嘟囔了一句。
　　我立刻擎起追魂弓，瞄准北定中原！宁神一箭＋惊雷箭＋普通攻击三连击呼啸而出！
　　“嘭嘭嘭！”
　　连续三次，包裹着传承气旋的元素箭在北定中原胸前炸开，一瞬间，他的气血再次见底了，骇得面无人色，急忙滚下了小山坡才逃得了一命。
　　我一声冷笑，再次换上北冥剑攻杀前方的持盾战士。
　　一群弓箭手和法师冲了上来，可是尚未发威，忽然四周一片冰冷，他们的头顶上方出现了一个深青色的漩涡，转眼之间无数冰锥肆虐下来，顿时秒杀一片！
　　我和凌雪面面相觑，冰雪漩涡附带了天域力量，现在的凌月杀敌实在是太猛了！
　　我和凌雪、冰茶形成品字形冲杀，对方的攻击几乎全部宣泄在我的身上，虽然没有牧师，但是我有圣疗术和回天术，况且现在骑龙状态的总气血已经是4000万了，一个圣疗术就是近三千万的气血，直杀得天下无双的玩家欲死欲仙。
　　凌月在我们三个战士的保护下，全力施为，四个人构成了经典的箭矢之阵，来回冲杀，如入无人之境。
　　杀声回荡在山坡之上，落雁坡今天已经沦为了一片人间地狱。
　　整整半个小时过去了，杀声渐渐小了下去，这一万人的团队已经被杀得所剩无几，而我们几个人的耐久也大幅度消耗，特别武器的磨损，冰茶的帝殒剑都快红了。
　　正在这时，北定中原大喝道：“兄弟们顶住，我们的援军就快到了，放心，盟主不会放任我们不管的，已经有至少二十万大军正在杀来，给我顶住！”
　　一时间，残存的几百个天下无双玩家再次鼓舞士气，一个个提剑杀来。
　　“咔嚓！”
　　剑锋削飞了一个中年人狂战士的脑袋，我一脚踏在他的尸体之上，大声道：“让荀方派遣更多的人来吧，老子今天要看看，这把剑能不能杀光天下无双的人！”
　　豪气万丈，吓得对面一群人止步不前了。
　　这时，冰茶在后面拉了拉我的肩膀：“牲口，我的装备耐久不够了，你看啊，帝殒剑红了，护腿也快没了……”
　　冰茶指指下面，果然，神武护腿快没持久了，破惨不堪，露出了一截华丽丽的大腿，丰腴圆润，啧啧，这妞的身材真诱人！
　　我当即豪爽的掏出了一瓶药剂：“来，喝一瓶神油，接着干！”
　　冰茶两眼一翻，差点快乐的晕过去。
　　修复神油，高级炼金物品，市面上通常是5000rmb一瓶，可以瞬间修复全身装备的耐久，而我则是常年在包裹里背着十瓶，有备而无患，喏，今天就派上用场了。
　　“我也要，我也要……”
　　凌雪和凌月也嚷嚷，我便一人给了一瓶。
　　四瓶神油消耗完毕，大家的装备焕然一新，继续开战！
　　……
　　不久之后，天下无双的人果然来了，浩浩荡荡的一片，声势滔天，北定中原说的没错，果然是派了大军来增援了，荀方肯这样大手笔只可能是两个原因，其一，他非常的重视北定中原，其二，他非常的仇恨雪月。
　　看起来，这两个原因都有。
　　当然，天下无双来了援军，我是求之不得，于是一边挥剑轰杀，一边给乱舞春秋发了条消息：“召集银曜铁骑，全速开赴落雁坡，从后路截断他们，今天，我要把天下无双的主力全部聚歼在落雁坡！”
　　乱舞春秋大概盼望好久了，飞快的回复：“好！”
　　……
　　战斗白热化的进行，天下无双的各路高手都来了，宁静、中山靖王全部出现，但是这两个人都没敢上，只要上了，必死！
　　四个天域玩家来回冲杀，不知道撕破对手的防御阵线多少次了。
　　我可以回血，持续战斗不成问题，凌雪和冰茶的气血则十分钟左右就被磨光了，两个美女只好飞上天花一两分钟喝血瓶回满了再来，而地面上天下无双的人也无可奈何，天上的目标，他们是攻击不到的，毕竟他们两一个龙骑士都没有，况且，就算是天下无双有龙骑士，上天也只有被凌雪和冰茶虐掉的份。
　　凌月宛然成了一个终极杀神，方圆50码之内无人敢近身，冰雪漩涡不断挥洒，天域智慧神殿200%的回魔速度，加上喝蓝瓶，就算是一直丢着大型魔法也完全不用担心魔法值会耗光。
　　结果，我们霸占着落雁坡上的一大块空地，巍然不动，杀得他们闻风丧胆。
　　一小时后，地面传来阵阵震撼的声音，银曜铁骑来了！
　　此时，雪月已经拥有10万银曜铁骑，多么强大的阵容！
　　但却在这时，荀方出现了，单手一指，大喝道：“天下无双，来吧，让他们见识一下我们天下无双的银曜铁骑！”
　　我不由一怔：“嗯？天下无双也有银曜铁骑？”
　　果然，林间冲杀而来一群银黑色战马，一群精悍骑兵杀了过来，正是银曜铁骑！
　　凌月道：“我听说了，天下无双最近确实在外域里寻找银曜铁骑的刷新地，可能真的刷出了一些，但是绝对不会太多……”
　　我目光一扫，果然不多，大概只有2000个上下的银曜铁骑，而且配备并不统一，战马的套甲一个没有，比起雪月的银曜铁骑，眼前这群人就要逊色太多了！
　　“哈哈，凌雪冰茶保护好凌月，让我去会会这天下无双的银曜铁骑！”
　　“去吧，快去快回！”
　　我已然振动身后的羽翼，整个人腾然飞起，就像是一个血色杀神一般迎面而去，身在半空中，北冥剑光芒大盛，一道璀璨剑气裂空而去！
　　神龙斩！
　　“轰！”
　　枝叶飞扬，正对面的近百银曜铁骑被斩杀的东西摇摆，许多都已经成为空血，而我则挟风落下，身形急转，旋风大作，旋风斩技能在银曜铁骑的冲击群中爆开！
　　“嘭！”
　　气旋呼啸，近百残血的银曜铁骑瞬即倒地，太脆弱了。
　　北冥剑忽地一寒，又来了，苍穹一击！
　　青色巨剑破空而去，齐刷刷的近千银曜铁骑化为飞灰！
　　我挥手又丢了一个深海结界特技，另外一千银曜铁骑止不住冲劲全部进入了结界，大地裂开，水龙飞腾，转眼之间已经是一片人间地狱了。
　　大片的杀戮，天下无双这2000银曜铁骑在短短的几分钟内几乎全军覆灭，还剩下十几个却只有被我追杀的份了。
　　“刷！”
　　飞梭如电，北冥剑一晃而过，那银曜铁骑的脑袋已经飞上了高空，想要逃走是不可能的，我的飞行速度至少是他的10倍，怎么逃？
　　咔嚓咔嚓的砍光了所有的银曜铁骑，我挺剑杀了回来，远远笑道：“荀方，你天下无双的银曜铁骑我见识过了，接下来，你见识一下雪月的银曜铁骑吧！”


卷八 纵横天下 第1146章 结党营私
　　山林震动，大量银曜铁骑从对方阵营后方杀了出来，领头的赫然是暗影随风、乱舞春秋、剑火守护、剑火战歌、飞火和大剑师等人，一群圣域，势不可挡。
　　甫一接触，天下无双的阵营瞬即崩溃！
　　如今的银曜铁骑绝对是百战百胜的王者之师，就算是遇到了魂归战袍的主力也有把握在半小时内破防，何况是眼前天下无双的这群乌合之众？
　　雪月银曜铁骑的冲击可谓是势如破竹，仅仅一分钟不到就将天下无双的阵营杀个千疮百孔。
　　暗影随风跃马扬剑冲在最前方，旋风般的来到了荀方的面前。
　　荀方连退数步，故作镇定，大喝道：“来人，挡住他！”
　　宁静出现了，身如鬼魅，致盲技能的光泽浮现在匕首之上。
　　“啪！”
　　一击命中，可惜，却只是命中了战马而已，暗影随风早就人马分离，单手擎剑，整个人化为一道旋风席卷而过！
　　“嚓嚓嚓！”
　　连续三剑，宁静一脸的惊奇，缓缓跪下，脖子上清晰的三道剑痕，他做梦也不会想到自己连对手的一回合攻击都挡不住。
　　暗影随风重重的一脚将宁静的尸体踹翻，怒道：“什么玩意，你这种货色还想跟悲酥清风争中国区第一刺客？呸，你给人家提鞋都不配！”
　　暗影随风露了漂亮的一手，众所周知，整个中国服务器有几个公认的操作流巅峰强人，一粒尘埃、悲酥清风和暗影随风，算上我，凑足了四大天王，其中有三个都是雪月的人，拼操作的话，放眼中国区没有人是我们的对手！
　　与此同时，剑火守护、剑火战歌两兄弟犀利的将中山靖王砍成了空血，中山靖王怒极，拔剑夺路而逃，可没走出多远，对面杀来了一个黑面汉子，声如闷雷般的大喝道：“呔！看到飞火爷爷，还不下跪？”
　　“跪你妈！”
　　中山靖王怒喝一声，长剑凛然与飞火拼了一剑，忽然身形一转，踩着z字来到了飞火的右侧，凌厉一剑袭来，眼看飞火的后脑勺就要被扫中。
　　正在这时，又一名骁将杀来，银曜战马飞掠而过，剑光一闪，直接给中山靖王来了个斩首，中山靖王本来的气血就已经残了，哪还经得起这样的攻击，扑哧一声就跪倒在地。
　　来袭者跃马而下，大声道：“飞火哥，无恙否？”
　　飞火拍着这年轻战士的肩膀：“狂暴南蛮，你来得真及时，哥很欣赏你，好好干，将来前途不可限量，过些日子，我介绍邻家妹子给你认识！”
　　战士满眼泛光：“多谢飞火哥！”
　　另一边，荀方正在玩命的逃逸，正要离开，冷不防身后杀来一人，长剑连挥数次，荀方睁大眼睛看着气血见底，缓缓跪了下去。
　　乱舞春秋下马，捡起了荀方爆出来的靴子，啧啧道：“什么玩意，穿一身垃圾还敢出来穷得瑟……”
　　……
　　待到天空飞来两个龙骑士的时候，战斗已经收尾了。
　　二十多万天下无双精锐玩家被截杀在落雁坡，无一生还。
　　冰之逸跃下龙背，指挥玩家打扫战场，这群天下无双的朋友够义气，还真爆出了不少极品装备，漫山遍野的一片全是药水。
　　乱舞春秋飞奔而来，笑道：“报告战果，全歼敌手27万多人次，我方损失不到五千，嘿嘿，这是一场辉煌的战役！”
　　我点头一笑：“很好，辛苦了邱扬！”
　　乱舞春秋摇头笑道：“不辛苦，为人民服务。对了书生，天下无双这种垃圾行会还霸占着黄金城，这个可不太像话，咱们什么时候把天下无双连根拔起夺下黄金城？我约莫着，咱们再不动手，七星灯肯定会忍不住先出手了，他对荀方这小子也是恨之入骨。”
　　“明天还要上班，攻打的话，我不在，恐怕你们就要辛苦一些了……”我摊手道。
　　乱舞春秋凝眉思索，道：“不用了，虐荀方这么有意思的事情，你必须得在场，那就等这个周末吧，咱们雪月正式攻打黄金城，只是，我担心七星灯会抢先动手。”
　　“没事，我发个公告，暗示七星灯别想动手。”
　　“嘿，那最好不过了！”
　　“嗯。”
　　离开战场，回到天钥城花了5000rmb发了条系统公告，言辞凿凿——
　　“叮～！”
　　系统公告（玩家轻狂书生喊话）：中国区的各位朋友，前一段时间发生了一件让大家不痛快的事情，某些行会勾结国外势力攻打天钥城、地齿城和银枪城，将整个蛮荒之地弄得人心惶惶，风魔坛、圣盔城这才趁机夺取了我们的主城清风城，给中国服务器留下了惨痛的伤痕，今天我决定，雪月将在本周末攻打清风城，这是我本人与天下无双盟主神算百计之间的个人恩怨，希望非雪月的玩家不要插手，就当给我个面子，同时，欢迎大家周末前往黄金城观战！
　　……
　　说得颇为恳切，希望别人不要插手我和荀方之间的恩怨，也就等同于告诉七星灯等人，天下无双的黄金城是我的，谁也别想夺走！
　　要是有人敢在这之前夺取黄金城，我一样会打过去！
　　处理完一切，已经是深夜两点多了，匆匆下线休息。
　　等着盼着周末，几天晃眼过去，周五的下午，下班时间，蓝星的职员一个个开心的跟吃了春药似的。
　　一般来说，上班族都这个德行，星期一，上班的心情比上坟还沉重，星期五，下班的心情比天上下金子还快活。
　　“今晚准备，熬夜了！”
　　总裁办公室，我搂着凌雪的肩膀走了出来，一边笑着策划着今天晚上夺取黄金城的各项事宜。
　　凌雪笑吟吟的将脸蛋靠在我怀里，小声笑道：“喂，书生，下午开会的时候，你为什么跟市场部的王总吵起来了？”
　　我眉头一扬：“他事事针对刁难你们姐妹，这货显然是觉得你们太年轻，难以服众，妈的，我不给他一个下马威，他还真当自己是什么了不起的人物，能在蓝星呼风唤雨了。”
　　“那也没有必要连同策划总监、市场主管一起干掉吧？”凌雪眨了眨眼睛，笑问：“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　我点头：“嗯，我暗中调查过了，策划总监是王胖子的远房亲戚，当初就是他把王胖子引进了蓝星，市场主管本来没什么，但是半年来跟王胖子走得比较近，这三个人早就穿了一条裤子，今天下午的会议上借口托词那么多，无非是要为难你和凌月，哼，这群老家伙，就知道在我们面前倚老卖老！”
　　这时，旁边一扇门开了，凌月春风满面的出来，笑道：“hi，书生雪儿？”
　　说着，她飞快的跑过来，亲昵的挽着我的右边胳膊，说：“下午的时候我都要傻眼了，幸好书生快刀斩乱麻，揪出了市场部几个人的小九九，顺势降薪来惩戒他们，不然，那几个老顽固真的很难搞定。”
　　我微微一笑：“要不然，你们以为我三天两头请各个部门的精英吃饭图什么？”
　　毫无疑问，管理运营方面我不如凌雪凌月，但是结党营私、收买人心这方面我却要远胜过她们两个，进入蓝星不到一个月，我已经在不断的培植自己的势力，这样的话，蓝星的大权才能紧紧的握在我们几个人手里，商场有风险，行船需小心嘛！
　　正在这时，走过转角，总裁办的一群职员正在等电梯，凌雪和凌月条件反射的松开手，两个人一左一右的站在我身边，脸色平静，目光深邃，平生出一股威严的气势，这便是总裁的模样了。
　　我不由得笑了，死皮赖脸的去凌雪的手，小美女扑哧一笑：“好啦，严肃点严肃点，这里那么多人～”
　　凌月则说：“晚上几点的活动，决定了是8点了吗？”
　　“不知道呢！”
　　正在这时，秦韵快步走来，说：“恐怕今晚攻打黄金城的事情要搁浅了！”
　　“怎么，韵姐要请客？”凌月笑问。
　　秦韵摇头：“穷个叮当响，我可不想请客。只是，刚才我出来之前看了一下游戏官网，一粒尘埃那小子触发了什么任务，主线阵营又有一场大战了，任务已经开启，银月联盟的npc军团齐集于地狱城堡不远处的黑暗城堡，准备攻打黑暗城堡了，玩家可以参与攻打，还会获得非常丰厚的奖励，所以我觉得雪月攻打黄金城的事情可能要稍微搁浅一下。”
　　凌雪微微一愣，说：“你上班时间关心游戏……”
　　秦韵挺了挺胸脯，道：“我就看了，你想怎么样？”
　　凌雪笑了：“不怎么样，辛苦，我请客吃饭～”
　　电梯里另外几个总裁办的人一个个忍不住的笑。
　　“那，今天晚上……就去攻打黑暗城堡吧？”我想了想，说：“至少我们几个人要去，菲雅和冰兰肯定都会出场，黑暗城堡里的超级BOSS是安妮，菲雅说不定有危险，我们去了可能会帮上忙。”
　　“嗯，要去！”
　　我马上发了个消息给乱舞春秋，雪月攻打黄金城的计划后延，今天晚上攻打黑暗城堡，协助银月联盟拔掉黑暗城堡这座陷在联盟领土边缘的毒牙！
　　……
　　晚上，吃完晚饭，上线。
　　刷！
　　人物出现在天钥城中，修理一下装备，出发了，攻打黑暗城堡也不错，要是玩家能够占有城堡那就更美了，占据黑暗势力重镇之一的黑暗城堡，那该是多么拉风的事情！


卷八 纵横天下 第1147章 猎捕
　　蛮荒丛林外，一片外域极深地带，黑暗的雾气笼罩着大地。
　　黑暗森林，传说中的禁地，这是一片人类无法触及的领域，猛兽横行、恶灵丛生，黑暗军团第二领袖，霜之剑刃·安妮驻守的黑暗城堡就在黑暗森林的深处，于是，在黑暗森林中，至少有十个以上的黑暗军旅师团驻扎着，大墓地更是随处可见，到处都是令人作呕的腥臭气息。
　　天空中，愁云惨淡，乌云遮盖了天空，让这一片世界常年不见阳光，骷髅士兵的骸骨不能长时间的曝晒，否则将会失去亡灵火种的灵魂力量。
　　……
　　“今天人真多啊！”夏天MM拎着法杖，惊叹的望着远方。
　　黑暗森林外，一片红色的海洋，来自中国区的玩家几乎铺满了森林南端，刀剑如林、旌旗漫野，人叫马嘶一片。
　　另外，菲雅召集了银月联盟麾下的众多军团加入战斗，光是白云城就出动了四大军团，白银骑兵团、蓝龙军团均在其中，另外，清风城、烈虎城、冰狼城三座主城也出动了不少兵力，光是中国区共计14个军团参战。
　　此外，圣盔城、闪光城、英雄城、兽魂之城等人类主城也出动了大量兵力，四面八方的将黑暗森林包围起来。
　　这一战势必会影响将来大陆的形势发展，随着黑暗军团的不断扩张，人类是否能够捍卫最终生存的权力就在此一战了。
　　暗影随风骑乘着高头战马，提剑掠过，回头问：“书生，我们充当主力还是佯攻？”
　　我沉吟一声：“主力。”
　　“好！”
　　暗影随风、乱舞春秋、大剑师、飞火、悲酥清风等雪月核心成员一起冲了出去，不久之后，五百万雪月精锐力量呼啸而过，直直的杀向了黑暗森林。
　　雪月的军力倾巢而出，魂归战袍、秋雨年华、战魂、许愿池等行会一样全力投入开战，这是一个光明阵营玩家的责任。
　　我凭空漂浮在丛林上方，看着人类战士四面八方的涌向黑暗森林，心中无比感慨，这一战必然是史诗般的一次战役！
　　凌雪一双美目四处张望，道：“书生，你发现没有，虽然银月联盟的军团都来了，不过菲雅却没有出现，就连茉莉都出现了，菲雅却不见踪影……”
　　“哦？”
　　我疾速飞了过去，在空中划过一丝红色轨迹，来到白云城军团的上空，果然，军团长的战旗下只有茉莉巍然而立，却不见菲雅的人影。
　　我正疑惑着，菲雅已经发现了我，急忙大声道：“大人，是你吗？殿下正在找你……”
　　“哦，菲雅找我？”
　　“嗯，龙语者大人也来了，似乎想要找到你商量一些事情。”
　　“在哪儿？”
　　“森林西方的蛮锤小镇！”
　　“嗯，我去了！”
　　组起了队伍，将凌月、凌雪、冰茶拉了进来，然后说道：“可能有任务了，你们带上秦韵和稻花香追着我的坐标跟来！”
　　“好！”
　　凌月原本也就没有打算跟主力一起打城，那多无趣，自己偷偷去杀BOSS才好玩。
　　……
　　一路飞至蛮锤小镇，只见近百名龙骑士正在高空盘旋，菲雅、冰兰两个绝色美女战士就站在镇子的路口，正低声耳语着什么。
　　“哗！”
　　我飘然落地，收了天域变身状态。
　　“你终于来了！”
　　冰兰迎面一笑，说：“接下来，我们商量的事情务必要保密！”
　　“嗯！”
　　我点点头，身后连连落地的声音，凌雪抱着稻花香，冰茶抱着秦韵一起落地，凌月飞的比较慢，一会之后也来了。
　　四大天域，还有一个超级牧师和一个超级巫师，这样的阵容总能帮上一点忙。
　　我走到冰兰面前，只见她一张雪腻的脸蛋上带着一丝疲倦，便问：“没事吧？”
　　“嗯，没事。”
　　“制衡月之哀伤的神器，找到了没有？”这是我关心的事情，克制不了月之哀伤，那么毁灭深渊一定会来救援安妮，安妮可是他的得力大将，不容有失，而克制不了月之哀伤，我们就肯定无法拿下黑暗城堡。
　　然而，让我很失望，冰兰缓缓摇头，道：“没有，我走遍了西方大陆和南海极端，却依旧感应不到强大的神器气息，我想，还需要一些时间。”
　　“那今天，还要去攻击黑暗城堡？”
　　“嗯！”
　　菲雅点点头，眼神之中满是坚定，道：“我……不能再让姐姐在黑暗之中煎熬了，这次联合银月联盟的主力军团一起发动进攻，并非是为了攻占黑暗城堡，而是……而是猎捕姐姐……”
　　“什么？猎捕霜之剑刃安妮？”
　　“嗯！”
　　冰兰轻吸了口气，道：“霜之剑刃一直都是毁灭深渊的心腹大将，如果我们能够剪除掉这一支力量，那就可以专心对付毁灭深渊和月之哀伤了！”
　　我咬了咬牙，道：“但是，你没有考虑过毁灭深渊会再次降临吗？没有制衡霜之哀伤的神器，难道冰兰你打算再被杀一次吗？”
　　冰兰见我担忧的神色，不由淡淡一笑：“不会的，我们已经兵分两路，我和菲雅引出霜之剑刃，另外一边，大巫师和奥丹集结了一群实力强大的生物正面佯攻地狱城堡了，我们要做的是就是在毁灭深渊到来之前猎捕，甚至是猎杀安妮！”
　　“大人，你……”菲雅露出一丝错愕之色，望向冰兰，显然，她万分不愿意让冰兰杀掉她的姐姐安妮。
　　冰兰手按剑柄，语重心长道：“菲雅，有所摒弃才会有所收获，我只是说万不得已的情况下才会动手杀她。”
　　我问：“捕捉到了安妮，怎么处置？”
　　冰兰道：“龙域拥有一个困龙潭，潭深千尺，布满了上古法阵符文，纵然是神灵也禁锢也无法超脱，我打算把霜之剑刃囚禁在那里，以圣光洗去她的一身亡灵戾气，或许，有可能将她重新变为人类。”
　　菲雅眼睛一亮：“冰兰大人，大概有多大的几率让姐姐变回人类？”
　　冰兰沉吟了一声，许久之后才说：“大概五成吧……”
　　菲雅满脸欣喜。
　　我则悄悄的与冰兰耳语：“能有五成吗？”
　　冰兰幽幽道：“能有一成就不错了。”
　　“神也骗人？”
　　“心存希望，心存感激，菲雅才不会走上安妮的路。”
　　“……”
　　随后，冰兰看向了我们，笑道：“战争神殿、冰雪神殿、智慧神殿、雷霆神殿，呵？四个神殿的守护者都来了，看来，我们这次任务的成功率将会大大提升了。”
　　冰茶问：“我们的任务将是什么？”
　　冰兰道：“我和菲雅将会收敛全身的气息埋伏在蛮锤小镇，必须将霜之剑刃单独引出来，现在，你们四个需要做的事情就是将霜之剑刃单独引到小镇的范围内，这样，你们的任务也就完成了，但是一定要小心，她比你们强的太多了……”
　　冰兰不说我们也心知肚明，虽然是天域，但是我们距离安妮的实力还有十万八千里那么远呢！
　　凌雪、凌月面面相觑，把第二BOSS引到这里？这可是足足五分钟的飞行行程啊，我们能不能保住小命都难说，还要牵制霜之剑刃？
　　冰兰说：“我并不会勉强你们，这次任务确实很危险，但是我们实在是没有其余的办法了，你们知道的，龙骑士虽然强，却未必挡得住霜之剑刃的一击。”
　　“我们就能挡住了？”凌雪问道。
　　“嗯。”冰兰的答案很肯定：“你们四个神殿守护者任何一个都有实力挡住霜之剑刃的全力一击！”
　　“好！”
　　大家一起接受，超级任务到手了——
　　【猎捕霜之剑刃·安妮】（当前任务难度：35000）
　　任务内容：前往黑暗城堡的主大殿，寻找到霜之剑刃，并且将其带往蛮锤小镇，然后配合龙语者冰兰与菲雅公主一起制服住这个黑暗军团的领袖级人物！
　　……
　　短短的一行任务内容，其中的分量却让人胆战心惊。
　　离开了冰兰和菲雅，我召唤出霸王龙，将几个MM都载上，来到了黑暗森林上空。
　　“怎么办？”我问。
　　“去勾引啊，还能怎么办？”冰茶说。
　　“我是说，怎么个勾引法，别勾引不成反而被干掉了，多丢人啊？”
　　“嗯，这是个问题……”
　　凌月道：“书生，你说怎么办吧，我们听你的。”
　　我点点头，问：“你们大家，都带了无敌装备了吧？”
　　“嗯。”众人纷纷点头。
　　“那就好……”
　　我沉吟一声，打开黑暗森林的地图，在上面标出了几个红点，说：“我潜行进入黑暗城堡找到安妮，我肯定扛不住打击，韵儿先给我一个复活预言先，两条命的情况下，我有把握活着把安妮带出黑暗城堡，凌雪在半路伺机用冰封斩，能冰住最好，冰不住就逃命，凌月和香香不要进去，香香在城外的这个树林里等候，当BOSS从这里经过的时候，你用音律回旋封印一次，韵儿尽快加血，15秒钟休整，之后又30秒钟的逃命时间，拼命往蛮锤小镇跑，香香在封印术结束之后就无敌回城，大家都明白了？”
　　“嗯，就这么办！
　　……
　　计议已定，走人，会会第二BOSS霜之剑刃去了！


卷八 纵横天下 第1148章 死亡光剑
　　苍空之上，几个巨大的黑色阴影正在盘旋，伴随着摄人心魄的恶龙咆哮声，那些，正是守护着黑暗城堡的堕落龙族，曾经血吼的部下。如今血吼已经被斩杀，这些龙类终于完全听命于毁灭深渊与安妮了。
　　黑暗森林，早已经不复往日的静谧，四面八方涌来潮水般的玩家与npc士兵，战马长嘶，传令兵举着令旗风驰电掣的来回驰骋，马蹄踏翻了雨后的新泥，腐蚀地面的泥土发出一股极为腥臭的气息。
　　偌大的黑暗城堡如同巨人一般耸立在黑暗森林中心，城池占地面积数十公里，漆黑一片，就像是一头黑暗雄狮匍匐在大地之上，昂起头颅，发出震撼天地的咆哮，令四方臣服，人类、精灵、矮人、半精灵等种族根本不敢正视这座邪恶的城池。
　　人类阵营前方，一群精锐战士策马立于城下，正是暗影随风、乱舞春秋、飞火、大剑师等人。
　　大剑师啐了口唾沫，道：“这城池的城墙可真厚啊，足足有百米宽，天知道怎么样才能轰倒这个黑铁石熔铸的城门！”
　　暗影随风策马上前，道：“慢慢打，让后方架设投石车，没有投石车的主攻，我们动不了黑暗城堡分毫。”
　　“先别急，好像有动静！”
　　乱舞春秋伸手拦住，随即大喝道：“雪月！停止前进，列阵，准备原地防御！”
　　“怎么了？”大剑师有些茫然。
　　乱舞春秋深吸了口，道：“城内有动静了，哼哼，黑暗城堡可是黑暗军团的核心要塞之一，他们不可能坐以待毙，发出冲锋打击我们是肯定的，而且，还有不少黑暗系的军团驻扎在外，也会回来救援。”
　　正在这时，那大门“轰隆隆”的打开，无数黑暗之奴拼命的摇动着扳手，齿轮咬合的声音刺耳无比，铁索带动下，那庞然大物的城门缓缓打开了。
　　“准备，来了！”
　　乱舞春秋横起了盾牌，大声道：“后面注意掩护，法师、弓箭手控制怪物的攻击节奏，牧师锁定前排战士，一定不能让队形松动！”
　　铁门完全开启的时候，赫然可见大批的亡灵战士提着利刃，浑身覆盖着黑色铠甲，口中发出嘶嘶的声音，满眼血红的看着外面的人类军团，一个个都露出了兴奋的神色，似乎是很久没有吃过鲜肉了。
　　“妈的，全是275级的炼狱怪？要命……”
　　暗影随风咬牙切齿，喝道：“都小心点了，前排的人不是圣域就全力防御吧，不要移开盾牌，一定要给我挡住！”
　　剑火守护、剑火战歌两个人挤到了队列前方，横起盾牌，呼啸着进入了气旋变身的状态，越是在这个时候就越显出高阶战士的重要性。
　　炼狱怪，天域版本更新之后才出现的新品种，大大的强于战歌级怪物，甚至属性直追同等级的准BOSS，这种怪物太难对付了！
　　“嚎嚎嚎！”
　　城内，亡灵战士们嘶吼着向外冲杀，一个个速度极快，潮水般的涌来。
　　城上，一个骷髅战将举起长剑，大喝着：“杀！”
　　顿时，黑暗城堡的城墙上出现了大片的炼狱级骷髅弓箭手，箭雨瞬即降临！
　　“噗噗噗……”
　　玩家的铠甲在箭矢下显得那么脆弱，几乎全部都破防了，密集的箭矢像是冰雹一样砸得战士们东摇西晃，血花飞溅，不到10秒钟的时间雪月前排战士就至少阵亡了一半以上！
　　暗影随风剩下75%左右的气血，眼睛都红了：“靠！我们中埋伏了，把阵线后移100码，快点！”
　　已经迟了，大批的亡灵战士冲杀过来，摧枯拉朽的撕开了雪月前排的防御，许多战士在亡灵的利刃下被撕成了碎片，根本就无法抵挡。
　　后排，落雨无声举起太古神器天幻弓，大声命令道：“距离够了，眩晕箭，放！”
　　顿时，白光交织成一片，凌厉的箭矢“噗噗噗”的击打在怪物的脑门上，至少一半以上的亡灵战士被眩晕住了，这短暂的三秒钟也救了众多前排战士的性命。
　　乱舞春秋一边后退，一边大声道：“立刻，重组防御阵线，银曜铁骑顶上！龙骑士上，给我压制住前排的火力！”
　　巨龙盘旋而来，冰之逸、流年花火伺机而动，剑光撕开前排亡灵战士脚下的土地，大大的削弱了他们的攻击速度，但是城上的骷髅弓箭手可不是吃素的，一轮齐射后，冰之逸的巨龙简直成了刺猬，惨嚎一声带着主人跌落在地，滚出了很远。
　　集中火力的炼狱级怪物，实在太强了，这样的话，雪月根本就难以近前一步！
　　却正在这时，又是一声龙吟，勇敢的心来了，而且，一来就是超级大招，浑身红光闪烁，暗黑龙咆哮，长剑往下一挥，成千上万的火奴出现在骷髅弓箭手之中，这些火奴非常凶暴，三两成群的狂攻，须臾之间就把一个骷髅弓箭手变成了一堆碎骨头。
　　众人赫然，这正是勇敢的心的大招——怒火千军！以降低3级为代价召唤出成千上万的火奴攻击对手，越到后期，勇敢的心就越是不敢用，这次算是拼了。
　　法国悍妞的出现几乎扭转了整个局势，雪月再次回杀，双方进入了肉搏战，直杀得天昏地暗。
　　不远处，白银骑兵团、蓝龙军团等人类军队也发动了攻势，四面打城的局势已经形成了。
　　正在这时，忽然雷声隆隆，众人皆惊！
　　遥远的地方，黑暗城堡的大殿上空出现了10个人影，一个个都身披黑色战袍，身形极大，恍若魔神下凡。
　　“嘿！斯科，我们作为安妮殿下的十统领，是不是该出击了，怎么能让这些卑微的人类如此践踏我们的圣都？！”其中一个说道。
　　另一个立刻点头：“我去！”
　　话音刚落，一道黑色身影飞掠而来，转眼之间就来到了雪月阵营的上空。
　　第一个BOSS，出现了！
　　死亡光剑？斯科 lv-275神级BOSS 安妮殿下十大统帅之一
　　……
　　安妮真牛啊，在人类联盟里混上了统帅，到了黑暗阵营一样连麾下的统帅都是神级BOSS了。
　　“275级而已，上了，围殴死他！”
　　暗影随风擎剑飞扑而去，其余众人也一一冲杀。
　　“嘿，找死！”
　　斯科忽然转动手腕，掌心中出现了一柄细细的光剑，猛然一挥，顿时将冲在前方的三个雪月战士秒杀。
　　命运魔方骤然而出，长弓弯曲，暴风箭！
　　“miss！”
　　无法眩晕，可惜了。
　　南宫乐兮也尝试了一下，同样无法眩晕，这BOSS的等级太高，而且还是神级的，自然很难搞定了。
　　“血斩！”
　　BOSS咆哮一声，剑锋飞起一道红色光芒，掀起了扇形的剑气，蔓延数百码，仅仅这一击，至少上千的雪月玩家殒命了。
　　“靠！太强了……”
　　乱舞春秋咬牙切齿，道：“无差别攻击，一定要给我眩晕住他！”
　　箭雨纷飞，却很难奏效。
　　正在这时，忽地斯科停止了动作，头顶上出现了一轮残月。
　　“封印成功！”
　　稻花香回身冲我甜甜一笑。
　　我点头，拔出北冥剑：“上，灭了这个死亡光剑再去会霜之剑刃！”
　　连续四次天色阴暗转变，这是四个天域玩家相继变身的反应，凌雪、冰茶和我一起飞了上去，利剑乱劈，四大天域一起狂攻，再加上地面上众多雪月玩家的攻击，这区区275神级BOSS算得了什么？仅仅不到一分钟，斯科的气血就已经掉了近三分之一了。
　　大地之上，无数火球卷带这箭矢飞向BOSS，斯科的气血掉得非常之快！
　　“滚开！”
　　BOSS逞威，光剑重重的劈在了我的苍穹之盾上。
　　我强忍着震撼挡住，神盾震动：“滚！”
　　盾击！
　　BOSS被震得连连后退，今天的我已经是天域玩家了，在领域和等级上都不输给他什么，装备更是一身太古神器，怎会怕他？
　　看到我硬挡住BOSS的攻击，顿时雪月的一众人兴奋不已：“书生太强了，杀啊，做掉这个BOSS，爆天域飞升证明了！”
　　天域飞升证明？
　　我不由一笑，那个有些浮云了。
　　四大天域联手进攻，后面有秦韵和稻花香的辅助，杀一个275级BOSS完全没有压力，当死亡光剑倒下的那刻，我们也没有多看BOSS爆出的战利品，让给乱舞春秋等人解决去了，我们几个则偷偷的从城池西侧溜了进去。
　　……
　　大坟场，地面上满是腐烂的尸体，苍蝇飞舞，死气充溢，这是亡灵们吸收“营养”的地方，必须在这里，他们才能生机勃勃。
　　停留在半空中，凌雪、凌月、冰茶三个MM睁大眼睛看着我：“现在怎么办？”
　　“你们在这里等我，我去寻找安妮。”
　　“嗯，小心点啊！”
　　凌雪拉着我的手腕，指了指天上那9个统帅级BOSS，说：“小心点，尽量不要牵动那几个，否则我们都吃不了兜着走……”
　　“嗯，我尽量！”
　　说着，我转身俯冲了下去，身后血色羽翼渐渐消失，整个人都进入了影遁的状态，悄然落在了黑暗城堡大殿外的走廊上。
　　不远处，几个持枪亡灵守卫懒洋洋的靠在墙上。


卷八 纵横天下 第1149章 霜之剑刃
　　“中午的食物，真算不上美味。”
　　一个亡灵战士伸出白森森的手骨剔牙，刮得压根哗啦啦作响。
　　另一个亡灵战士嗤笑：“有肉吃就不错了，你还想怎么样？”
　　“肉，你说的是带蛆豪猪腐肉吗？”
　　他啧啧道：“虽然我很喜欢美味肥蛆的味道，不过，那豪猪肉太老了，豪刺也非常让人讨厌！负责膳食的那群懒惰的臭虫，就不知道多抓几个人类回来下锅吗？”
　　“人家凭什么伺候你一个小小卫兵？”
　　“卫兵？”那亡灵战士怒了：“我生前可是白云城黑水镇大名鼎鼎的耶鲁子爵少爷，你敢说我只是一个小小卫兵？”
　　“哼，你不过是一个下贱的臭虫，还敢装贵族？”
　　“该死的，我要让你后悔说过的话！”
　　嘭的一声，一个大耳刮子，两个亡灵守卫厮打在了一起。
　　……
　　“哗！”
　　空气波动，一丝光影飞掠而过，我已经飘然进入了大殿。
　　不敢步行，永恒战靴在琉璃地面上肯定会发出声响，于是离地10厘米飞行，同时紧握着北冥剑，随时准备拼命。
　　一队队精悍的280级侍卫擦肩而过，我鼻尖上满是汗水，幸好我的天域领域增强了隐形效果，否则这些比我高出10级的炼狱级怪物肯定会发现我的存在。
　　大殿内的通道纵横交错，在小地图上走了好久，终于，前方发出光芒一丝，霜之剑刃安妮的栖身地到了！
　　我大气不敢出一声，小心翼翼的顺着墙角摸索前进。
　　大殿内，传来声响——
　　“大人，他们正在攻打黑暗城堡。”一个低沉的声音传来，隐约可见是一个穿着黝黑色铠甲的亡灵战士，看起来也至少是统帅那个级别的了。
　　王座之上，安妮脸色阴沉，问：“银月联盟终于按捺不住了！哼，白云城来了多少人？菲雅来了没有？”
　　“白云城四大军团到齐，菲雅殿下，暂时不见身影……”
　　“那就好，我们……”安妮站了起来，提起身边的一柄冰霜长剑，道：“我们也该出去捍卫死灵的尊严了，人类视我们如草芥，哼，让他们尝一尝死灵复仇的滋味吧！”
　　黑甲战士点头，却又说：“大人，一旦我们遇到菲雅殿下，怎么办？杀，还是不杀？”
　　安妮精致的肩膀骤然一抖，愣在了那里，沉吟片刻，道：“菲雅是我最疼爱的妹妹，不到最后时刻，我不会杀她。就算是要杀她，也只有我动手，谁敢伤她分毫，我必定会让他下地狱去！”
　　黑甲战士单膝跪地，道：“昔日白云城，大地骑士克莱尔必定以死效忠大人！”
　　说着，他抬起头，又道：“大人，达尔已经战死，他是您麾下的第一强者，我们是不是该为他报仇了？”
　　安妮冷笑：“报仇？达尔嗜杀成性，为了力量早就失去了本性，他早已经不再是我们的同伴，以后不必谈报仇。”
　　“可是……明宇大人那里……”
　　“明宇？”安妮的双眸罩上了一层寒霜，道：“他那里我会自己解释，你不必多说，我们只是追求力量，追求捍卫种族尊严的一条道路，不必事事追询明宇，何况……哼，他早就醉心于月之哀伤的无穷力量之中，跟达尔没有任何区别了。”
　　“大人……”大地骑士克莱尔一脸惊骇：“安妮！你是说，明宇大人……”
　　安妮深吸了口气，道：“月之哀伤是绝世神兵，其中蕴含了毁天灭地的力量，那是一把凶器，明宇已经失去了自我，拿着月之哀伤的明宇不分敌我，在毁灭人类的同时，也会把我们黑暗一起带入无尽的深渊，这个世界将化为一片虚无。”
　　“什么？！”
　　克莱尔更加惊骇：“月之哀伤，居然那么可怕？”
　　“嗯。”
　　安妮提着剑，道：“走吧，我们出去，杀光所有人类，让他们从此放弃染指黑暗城堡的念头！”
　　“好！”
　　两个超级BOSS走了过来，我潜伏的角落正是出去的必经之路！
　　“沙沙……”
　　安妮落地无声，克莱尔的修为却差了许多，踩着地面发出轻微的声响。
　　我的心脏迅速快速跳动起来，会被发现吗？会吗？
　　然而，就在这时，霜之剑刃，这位排名第二的BOSS骤然转身，一双漆黑的眸子里带着无边杀气，低喝道：“大胆狂徒，给我出来！”
　　影遁，被侦破了！
　　我二话不说的走出了阴暗，手臂轻扬——裁决！
　　成功缚住了大地骑士克莱尔！
　　安妮却怒喝一声，那满是冰霜的长剑电光般袭来！
　　“嘭！”
　　盾牌震动，苍穹守护让我免于一死。
　　“8678842！”
　　恐怖啊，安妮无愧于第二BOSS，即使面对身穿一套太古神器套装的我依旧能造成这么恐怖的伤害！
　　身体狂震，我借力向后急退，骤然舞动战靴，“嘭”的一声裂墙而出，整个人飞速向着城外飞去。
　　“还想走？！”
　　安妮急速追来，那速度居然比骑乘巨龙状态的我还要快上许多！
　　全速飞行，我转换视角，安妮越来越近了，要命！
　　大地骑士克莱尔也同样挣脱了裁决的束缚追了过来，速度估计不比安妮慢上多少，这下有些麻烦了，这个克莱尔显然是一个隐藏型的高手，我们完全低估了安妮手底下众将的实力了。
　　回身便是一击神龙斩！
　　“哗！”
　　金色剑气横过天空，安妮却露出轻蔑的笑意，伸手便将剑气拍飞了，攻击伤害被降低到了极点。
　　然而我的目的已经达到，安妮的动作至少被延缓两秒钟，当她拍开神龙斩的时候，我已经飞出至少两百码开外了。
　　顿时，安妮大怒，擎剑飞掠杀来！
　　不远处，两个美丽的身影出现，救兵到了。
　　“准备掩护，小雪！冰茶逃命！”
　　一丝雪花飞过，安妮的身体被凝结于空中，天域玩家就是不同凡响啊！
　　7秒钟冰封时间，三人化为三道光芒飞出了城外，身后，安妮与克莱尔再次杀来。
　　“该死的战争神殿守护者，你是跑不掉的！”
　　安妮的声音在空中盘旋不去，摄人心魄，地面上战斗的众多玩家不禁仰望过来。
　　“靠！那不是霜之剑刃吗？天啊……第二BOSS被谁引出来了？”
　　“是书生！是雪月的人！”
　　这已经不再是普通玩家有资格参加的战斗了，黑暗城堡的另一侧，有人反应了过来，两道人影飞起杀来，赫然是来自兽魂之城的野蛮王座和擎天！
　　“是第二BOSS，中国人想抢走第二BOSS！”野蛮王座的语气里掩饰不住的兴奋，大喝道：“擎天，跟我一起上，把第二BOSS给抢过来，引到我们猛虎盟的阵营那里！”
　　我暗暗着急，野蛮王座这个夯货，你以为霜之剑刃是你一个区区猛虎盟能对付得了的？
　　可已经来不及了，野蛮王座和擎天横空而出，剑锋重重的劈落在安妮的后背之上，赫然是霜狼之牙！
　　“miss！”
　　安妮更加愤怒，手臂之上雪花飞舞，赫然是某一个大招的前奏！
　　野蛮王座尚未意识到死亡的降临，兀自剑劈大地骑士克莱尔，一边大声道：“擎天帮忙挡住这个，我来勾霜之剑刃！”
　　话音未落，“噗嗤”一声，安妮的剑锋直透野蛮王座的胸膛！
　　“19037472！”
　　太恐怖了，一剑干掉了野蛮王座至少90%以上的气血！
　　安妮轻喝：“去死！”
　　剑锋飞速拔出，再次一挥，野蛮王座化为一道白光飞散，血瓶和各种杂牌装备凌空掉落，像是放烟火一样。
　　擎天未待去挡住大地骑士克莱尔，却已经被克莱尔一剑震退，安妮从旁怒斩一剑，再次斩杀了。
　　区区天域玩家，在这种巅峰级的BOSS面前能算得了什么？
　　两位“仗义”的国际友人被干掉了，也算是为我们争取到了一丝时间，我一手一个拉着凌雪和冰茶飞梭来到了城外，回望身后，安妮和克莱尔急速追杀而来！
　　“计划有变，多了一个大地骑士克莱尔，也是神级BOSS，小心了！”我在队伍里警示了一声，又说：“凌月，你飞到蛮锤小镇那边吧，香香，在半路准备拖延一下！”
　　“好！”几个MM齐声应道。
　　速度全开，化为一道电光掠过森林的枝叶上头。
　　安妮追来了，凌空大喝一声：“你这稚嫩的龙语者，去死！”
　　“轰！”
　　一道剑光泻落，我急忙翻身躲避，擦到了翅膀，好在没有被正面轰中，安妮发出远程攻击，速度虽然快，但是我的速度也快，凭借我的反应速度，躲开还是很有可能的。
　　剑气落在丛林中，像是炮弹般的炸开冲击波，许多前来攻城的玩家都无辜的回城去了。
　　中途，稻花香的橙色小点终于出现了！
　　“下去！”
　　我急速掠过，箫声响起，安妮猛然愣住了，整个人都停在半空中，已经被封印了！
　　大地骑士克莱尔暴怒：“天杀的灵魂巫师？！”
　　“刷！”
　　克莱尔化为一道利箭冲向了稻花香，我大为着急，凌空手一挥，给稻花香加上了光辉圣甲！
　　“嘭嘭嘭！”
　　克莱尔被连续弹了四次，太古神器套装似乎也加强了技能的韧性。
　　凌雪将大地骑士的仇恨拉了过去，剑盾之怒开启，带着克莱尔飞向了蛮锤小镇，而稻花香则在封印术结束的时候开启了无敌技能，安妮暴走了，将仇恨转移到我身上，两人全速飞行，化为一红一蓝两道流星坠向蛮锤小镇。
　　……
　　小镇上空，安妮忽地停住了身形，意识到自己上当了，她立于空中，冷冷的对远处轻喝道：“出来吧！”
　　“沙沙……”
　　草叶摇荡，美丽的帝国公主、银月联盟总指挥菲雅一身铠甲的出现在眼前，一双美目之中满是哀伤。
　　“姐姐……”


卷八 纵横天下 第1150章 斩杀大地骑士
　　“菲雅，妹妹……”
　　安妮眼帘低垂，那一双淡紫色的眼眸透着爱恋，这也是霜之剑刃安妮堕入黑暗之中唯一保留的良知，对妹妹的依恋与关心，纵然在她死后，也完全无法放下。
　　清风拂过，菲雅的战袍轻轻摇摆，她抬头看着飘在半空中的安妮，咬着银牙，悲戚道：“姐姐，到底是什么……是什么把你变成这个样子？”
　　安妮低下头，沉默几秒钟后，淡淡道：“这是我的命运，我无法反抗的命运。”
　　“到底是什么样的命运，那么沉重，沉重到我们姐妹再也无法携手同行？”菲雅精致的肩膀微微颤抖，道：“姐姐，你的内心依旧向往和平，向往生命，不是吗？”
　　“不！”
　　安妮的声音里不带一丝感情，道：“和平？呵呵，那些都算得了什么？在我活着的时候，每天都看到无数虚伪的面孔，那些自恃高贵的贵族干着肮脏的勾当，我却无能为力无法制裁，这种和平有什么意义？与其如此，倒不如把一切都毁灭了！”
　　“可是姐姐，从前的你，绝不是这样……”菲雅的双眸蒙上一层水雾，眼看就要哭了出来。
　　安妮仰天长吟，声音洞彻万里，似乎是在宣泄一般，过了半晌，她低头看着菲雅，淡淡道：“我的内心已经被月之哀伤侵蚀，菲雅，我的妹妹啊……你不知道，我每日每夜都沉浸在痛苦与挣扎之中，月之哀伤的力量就像是一双死亡的手，紧紧抓住我不放，我变得矛盾，变得彷徨，看着自己的双手不断沾染人类的鲜血，我内心兴奋，却又不知所措，这种感觉，你能体会吗？”
　　“月之哀伤？”
　　菲雅眼睛一亮，道：“毁灭深渊手中的神器？”
　　“是的，一切邪恶的起源，月之哀伤的力量来自玄宇之外，是我们不能洞察的世界，面对着月之哀伤的诱惑与魔力，就连史上最强大的人类，龙语者明宇都堕落成了恶魔，我……我并未直接接触月之哀伤，却已经被它的力量折服，成为傀儡。”
　　安妮的话语充满了哀伤，道：“我无法控制自己杀戮的欲望，我已经从一个人类的守护者变成了魔鬼……”
　　说着，安妮看向菲雅，眼中带着无比的眷念：“菲雅，快点离开吧！一旦进入战斗，我怕我会压抑不止心底的梦魇与恶魔，不由自主的杀死你……”
　　菲雅带着希冀：“姐姐，不会的，你……你只要跟冰兰大人前往龙域的深潭接受光明圣光的洗濯，就一定能够重新成为人类，姐姐，你一定要……”
　　“什么？冰兰？！”
　　安妮突然粗暴的喝断了菲雅的话，眼中的淡紫色迅速被一层血色笼罩，浑身发出一道道血色气旋，快速进入了巅峰的战斗状态，她俯视四周，大喝道呢：“冰兰，你还没死？那就出来与我一战吧！”
　　霜之剑刃·安妮突然暴走了，出乎所有人的意料，那凛冽的神域气旋之力犹如刀刃般的切过肌肤，气血开始飞速降低，大约每秒钟当前气血1%的速度，太恐怖了！
　　“刷刷……”
　　凌雪白皙的脖颈上出现了两道血痕，安妮的气旋太强劲了！
　　“我们稍微退一下！”
　　我低喝一声，一手一个拉着凌雪和冰茶飞退，暂时，这里已经不是我们的战场了。
　　安妮暴怒着，手中冰霜长剑骤然凌空扫过，浩荡剑气裂开大地，“轰”的一声将整个蛮荒小镇斩成了两半，无数龙骑士骑乘着巨龙飞起，一个个面露惊骇之色，安妮的这一剑，少说也覆盖了十里的范围，气劲凛冽，一剑之威杀戮生灵无数。
　　“出来，冰兰，你给我出来！”
　　安妮狂怒的大吼着，就连长长的头发也染上了血色，根根飞舞，犹如恶魔的蛇发。
　　……
　　这时，伴随着轻微的“沙沙”声，小镇的门口迈步走出了一个绝色女神，一身晶莹剔透的铠甲，身后一袭雪色披风猎猎作响，手提着斩龙剑，正是安妮要找的冰兰。
　　“呵……”冰兰露出淡淡笑意，道：“安妮，我想找你已经很久了，如今，你终于离开了毁灭深渊的领域，嗯，你放心，我会把你带回龙域，重塑你的身躯，还人类一个强大的女神级王者。”
　　“休想动我的身躯！”
　　安妮眼睛血红，道：“你今天再也走不掉了，我要代替明宇大人杀死你这个龙域叛逆！还有你，新生的龙语者，你也一样要死！”
　　安妮忽地转身，长剑指着我，目光犹如一柄利剑刺入了我的心脏。
　　“晕，殃及池鱼了……”凌雪拉着我的手臂。
　　我缓缓推开她的手，笑道：“该来的总要来，这是我这个职业的职责！”
　　说着，展开血色羽翼，飘然飞上了高空，傲然与安妮对视。
　　“刷！”
　　光辉圣甲笼罩全身，这也是我唯一的仰仗。
　　却不想地面之上的冰兰淡淡道：“安妮是我的，你帮助菲雅，击杀掉那个大地骑士吧，他也接近了成神的阶段，很强！”
　　冰兰说很强了，那对于我而言就是强的没边了，还是让菲雅主攻吧！
　　我缓缓飘落，来到了菲雅身边，而大地骑士克莱尔更是擎着利剑，嘿嘿笑道：“你是安妮大人的妹妹，我不会杀掉你，但是以防你反抗，我会截断你的双手，让你无法反抗，接受黑暗的审判吧！”
　　菲雅二话不说擎剑就冲了上去！
　　“铿！”
　　悍然一剑，震得克莱尔连连后退，脸上满是惊愕之色，显然他也没有想到菲雅的修为达到了如斯境界。
　　“上！”
　　我开启了迅雷风烈技能，整个人如同闪电般的飞掠而至，完美的s路线来到克莱尔的身后，这强大的BOSS以攻击力著称，却缺少敏锐的行动力和洞察力，特别在我迅雷风烈的状态下，他更加无法抗衡了！
　　“嘭！”
　　北冥剑包裹着金光着实的给了克莱尔一击，菲雅更是趁势杀至，剑锋扬起便在克莱尔的胸前留下了一道浅浅的剑痕，鲜血渗出，破防了！
　　克莱尔大惊，急忙回撤身形，猛然之间挥出一剑！
　　“嘭！”
　　菲雅被正面击中，手臂微微颤抖，肩甲被撕裂，白皙的肌肤上出现一道剑伤，这大地骑士的攻击力确实非常恐怖。
　　凌雪、冰茶、凌月相继变身前来帮忙，四个天域加上一个高深莫测的菲雅，宰掉这个大地骑士肯定不能问题。
　　另一边，冰兰已经和安妮动上了手，天地间最年轻美丽的两个女神拼杀在一起，每一击都仿佛包含了毁天灭地的力量。
　　神之领域与黑暗气旋交错抗衡，她们两个人脚下的丛林瞬间就被蒸发成废墟了，轰隆隆的爆炸声震撼着大地，这场神之间的对决，简直惊世骇俗。
　　……
　　“噗嗤！”
　　凌雪中了一剑，连连后退，气血到底了。
　　秦韵并不靠近，远远的一个治疗术，她很聪明，明知道自己可能经不起大地骑士的一击，所以也不靠近，省得引出仇恨。
　　“裁决！”
　　飓风与闪电形成了天域级牢笼，硬生生的将克莱尔禁锢在其中。
　　菲雅抓住宝贵机会，剑锋乱舞，“嚓嚓嚓”的将克莱尔那强横的铠甲一片片的撕成了粉碎。
　　我也触发了苍穹一击，青色巨剑穿破丛林，将蛮锤小镇后的山岭洞穿，震撼大地的力量让激战中的冰兰和安妮都是一怔。
　　而被正面击中的克莱尔更是飞快的掉血，菲雅的攻击远比我们要高出了许多，每一剑都能到肉。
　　“裂！”
　　咔嚓一声，菲雅压下了剑刃，克莱尔则惨嚎一声：“啊！我的手臂……”
　　只见一条黑色手臂凌空掉落，克莱尔的左臂已经被齐刷刷的切掉了。
　　“该死的，你这是自己找死！”
　　克莱尔振动身形，猛然旋转身躯，战靴着实的踢在了菲雅的肩膀上，泰山压顶之势，菲雅整个人都坠落了下去！
　　“轰！”
　　草地上出现了一个大坑，菲雅缓缓从泥土里爬出，颇显得狼狈，擦拭了一下嘴角的鲜血，她呵呵一笑：“你死定了！”
　　与此同时，箫声飞扬，稻花香赶到了，音律回旋的技能效果下，灵魂封印术奏效，大地骑士克莱尔尚未来得及第二次发威就再次被封印！
　　我将北冥剑抵在克莱尔的胸口之上，用力横推！
　　“噗嗤！”
　　锋利的剑刃直直突出了克莱尔的后背，又是一次凌厉的10倍攻击，克莱的气血总算是见底了。
　　菲雅再次飞来，犀利一剑斩断了克莱尔的另一条手臂，随后光芒一闪，菲雅双手擎剑挥扬，伴随着她的动作，克莱尔的头颅飞了起来。
　　“噗……”
　　失去了脑袋的身体掉落在草地里，任他生前再如何的强横，终究逃不过一死。
　　……
　　干掉了克莱尔，这里就真的只有安妮一个黑暗军团的人了。
　　稻花香再次奏响青玉歌咏，却只换来了一个大大的miss，安妮这个级别的BOSS已经无视了100%几率了，这就是境界的差距。
　　同时，两位女神的拼杀已经进入了白日化阶段。
　　安妮手臂与胸口都出现了一丝丝细微的血痕，眼睛血红，杀气腾腾，很有愈战愈勇的趋势。
　　冰兰则惨淡多了，手臂上一道触目惊心的伤口，肩膀上的甲胄也被撕裂了一段，露出白皙的皮肤，整个充满了倦意，铠甲胸襟下，起伏不定，气息有些紊乱了。
　　菲雅看在眼里，咬牙道：“不太妙，冰兰大人上次被月之哀伤的创伤还没有完全痊愈，她……她现在并不是巅峰状态，似乎……”


卷八 纵横天下 第1151章 为了她
　　“准备上了！”
　　我紧握着北冥剑，目不转睛的看着天空的战况。
　　冰兰却目光睥睨，淡淡道：“不用帮忙，我自己来！”
　　骤然之间，冰兰的斩龙剑上泛起了丝丝金色光泽，那是——圣灵力！
　　我不由一笑：“并不是冰兰不是对手，而是她始终没有使用自己的独门绝技圣灵力而已……”
　　菲雅有些沉默：“如果使用了，会怎么样？”
　　“收不住手，兴许会杀掉安妮……”
　　“啊？！”
　　菲雅张大了小嘴，沉默了一会，说：“我不希望姐姐死。”
　　“嗯，知道。”
　　我缓缓飞起，准备助战。
　　正在这时，地面上同样来了大量的玩家，居然是攻打黑暗城堡的一群顶尖高手，雪月、秋雨年华、魂归战袍、战魂等主力行会的一流高手都来了。
　　暗影随风、悲酥清风、命运魔方、南宫乐兮、冰之逸等人纷纷冲了过来，暗影随风第一时间抵达，道：“霜之剑刃居然跑到了这里，害的我们找的好苦，你们能顶得住吗？”
　　凌月摇头：“很难说。”
　　孤坟骑着风龙上前，说：“这是灵恸的主线剧情，我们不参加不行啊，大家并肩子上宰掉霜之剑刃吧？”
　　地狱火、七星灯、晓风残月、龙魂、刑天等人纷纷拔剑，一个个跃跃欲试的就要上了。
　　我急忙伸手拦住，大声道：“先别急，这次的剧情任务是诱捕霜之剑刃，而不是杀掉她，大家千万别冲动！”
　　“哦？”
　　七星灯啧啧道：“那就等等，那个美女npc要是打不过，我们再上。”
　　……
　　就在这时，陡变忽生！
　　原本占据着绝对优势的冰兰忽然受伤了，安妮寒烈一剑刺入了冰兰的肩膀之上，瞬即凝成了一片寒霜。
　　“嗯？”
　　安妮有所警觉，万万没有想到就这样攻击到了对手，这样的话，肯定有猫腻！
　　可惜，反应已经来不及了，冰兰嘴角上扬，露出一丝沁人笑意，忽然伸手抓住了安妮的剑锋，右手一兜从后扭住了安妮的脖子，缓缓抽搐了长剑，“嘶”的一声撕下了战袍的一角，飞快的将安妮的双手缚住。
　　“啊啊……”
　　安妮毕竟是女神级BOSS，大怒着反抗，却如何也无法挣脱冰兰的捆绑，那看似平凡的战袍料子必然特殊，类似于天蚕丝一类的玩意。
　　安妮大怒，发力挣扎！
　　“噗嗤！”
　　伴随着撕裂声，她居然将一条手臂生生的折断了！用力一脚踹在冰兰的腹部。
　　“嘭！”
　　冰兰口吐鲜血，这一击太重了。
　　安妮整个人仿佛着了魔一般，带着半截手臂，猛烈的又是一脚。
　　冰兰怒了，剑锋一荡！
　　“嚓嚓！”
　　安妮的双腿和手臂均被斩断，鲜血长流。
　　“姐姐！”
　　菲雅失声痛哭，眼看着姐姐遭受如此悲惨的对待，整个人哭得声嘶力竭。
　　冰兰淡淡道：“菲雅不要伤心，在龙域深潭里可以重塑她的身躯，何况女神的身体可以修复，这些损伤根本算不了什么，我只是……不想死在她手里而已。”
　　说着，冰兰轻喝一声：“圣灵锁！”
　　“刷！”
　　光芒大盛，安妮的残躯被一个金色光质结界笼罩在其中，虽然她奋力挣扎，却根本无法破坏圣灵锁分毫，这是一个类似于黑暗骨牢之类的技能，但是强度却是天壤之别，能够禁锢住女神级别的存在，太强了！
　　安妮已经搞定，克莱尔也被斩杀，虽然没有爆出装备，却让我们大家都松了口气，这个任务也该完成了吧？
　　冰兰一声长啸：“来人，带着安妮回龙域！”
　　“是的，大人！”
　　两个龙骑将飞了过来，一人一边的驾驭着圣灵锁，带着安妮就飞向了极北方。
　　……
　　地面上，一众中国区的玩家意兴索然，没有想到主线剧情就这么过去。
　　可是，他们注定不会失望。
　　忽地，冰兰一声惊呼：“啊？！”
　　“怎么啦？”我问。
　　冰兰一脸的冷峻，咬着银牙道：“不好，毁灭深渊的力量正在快速接近！”
　　“那快走！”
　　“来不及了！”
　　果然是来不及了，天空一声雷鸣，黑色身影挟带开天裂地之势杀来，黑袍摇摆，正是身穿一套黑色铠甲的毁灭深渊，那把摄人心魄的月之哀伤神剑就悬挂在他的腰间，虽然没有触摸，却让人心生敬畏。
　　“冰兰，我的好学生，咱们又见面了！”
　　毁灭深渊的声音似乎来自地狱，听的人心魂震荡。
　　冰兰咬着牙：“哼，你已经不再是我的导师，而是一个杀戮无辜的恶魔！”
　　“是吗？”
　　毁灭深渊忽然一摆手，两个黑色的东西凌空落下，一直滚到了我和冰兰的脚下，赫然是两颗人头！
　　“奥丹！”
　　“大巫师！”
　　我惊骇不已，暮色游侠奥丹，已经被毁灭深渊杀掉了，甚至，这大路上另外一个神级的强者大巫师也已经遭了毒手，奥丹和大巫师联手，竟然都抵挡不住毁灭深渊？！
　　毁灭深渊露出了不屑的神情，嗤声道：“暮色游侠，这个可耻的叛徒，哼哼，居然说自己热爱生命？那萤光般短暂的人生也配叫做生命？唯有黑暗的永恒，才可成为生命，哈哈哈哈……”
　　说着，毁灭深渊看向大巫师的头颅，道：“你完全可以安然躲在南蛮之地享受朝拜，却非要跑到地狱城堡来找死，哼，这完全是自寻死路！”
　　“铿！”
　　伴随着剑吟声，冰兰拔出了斩龙剑，眼睛一片血红，喃喃道：“明宇，我的老师，我一定会亲自砍下你的头颅，超度你那已经肮脏的灵魂和生命！”
　　毁灭深渊亮出了月之哀伤，淡淡笑道：“你认为你有那个能力吗？”
　　冰兰咬碎了银牙，一双美丽的眸子里流出了绝望与无助的泪水，是的，以她现在的实力根本就无法跟毁灭深渊抗衡。
　　眼看着朋友一个个被杀戮，奥丹死了，大巫师也死了，这让冰兰忍受了万千屈辱与无奈，此时此刻她的心情，恐怕已经是生不如死了。
　　“我……我该怎么办……”冰兰小声抽泣。
　　我缓缓后退一步，并未转身，只是说：“你带着大家回龙域，这里交给我们，至少……我们能够拖延一下毁灭深渊。”
　　“不行！”冰兰态度很坚决。
　　我更加坚决，回身道：“少废话，你若是死在了这里，这个世界还能有谁制衡的了毁灭深渊和月之哀伤？你想看着人类就这样被亡灵侵蚀吗？”
　　冰兰咬着牙齿：“可是，我不能牺牲无辜的生命。”
　　“没事，我们会永生的……”
　　我点头一笑，玩家就是这样，就算被杀到零级，一样可以永生。
　　冰兰依旧不肯离去。
　　我便对着几个龙骑将怒道：“带着冰兰，给我离开这里！毁灭深渊持有月之哀伤却从未离开地狱城堡的区域，所以他不可能亲自去龙域，你们保住性命，这样才有机会卷入重来杀掉毁灭深渊！”
　　冰兰含泪点头，带着几个龙骑士，一手挽着菲雅离开了。
　　……
　　“为了公主殿下，为了骑士的荣耀，为了国土！”
　　一名npc骑士挥舞长剑，大喝道：“战斗吧，白云天空下的勇士们！”
　　毁灭深渊却目光睥睨，冷笑：“一群蝼蚁，你们居然还要捍卫那些可笑的东西？冰兰，你想逃走吗？哪有那么容易，今天的你，必须死！”
　　说着，毁灭深渊急冲向冰兰，显然想要将冰兰扼杀在这里了。
　　却正在这时，忽然一道巨大身影从天而降！
　　“嘭！”
　　毁灭深渊措不及防，整个人都被吞噬坠落地面！
　　那是一头冰霜巨龙，瞬间吞噬了第一BOSS，龙背上则是一个身穿火红色铠甲的女战士，正是冰雪剑士红绫舞！
　　任谁都没有想到，红绫舞在这种关键时刻能够做出如此的惊人之举！光凭这一次进攻，红绫舞和月神殿就足以赢得大家的尊重了。
　　“噗嗤！”
　　月色长剑破裂开了冰霜巨龙的脊背，毁灭深渊浑身浴血冲了出来，一头区区巨龙又怎么可能留得住他？
　　“小丫头，你找死！”
　　毁灭深渊大怒着暴喝，却不想红绫舞并不惧怕，反而手起一剑就是冰封斩！
　　“嚓！”
　　大大的miss飞起，勇气并不代表实力。
　　毁灭深渊单手一挥，红绫舞缓缓的跪倒在龙背之上，跟自己的巨龙一起陨灭了，白光飞起，掉了一级。
　　顿时，在场的所有人都暴怒了。
　　“上，宰了这个混蛋！”龙魂、刑天第一时间杀来。
　　毁灭深渊却单足踏地，无数石锥破土而出，紧接着风刃肆虐，龙魂刑天两个人闷哼着挂了，连一个回合都抵挡不住。
　　“嘭！”
　　暴风箭炸开，同样未能破防。
　　毁灭深渊完全被激怒，单手扬起，竟发出了一个黑暗系的冲击波，整个扇形攻击面铺开，丛林、大地尽被摧毁，至少上千的精锐玩家被秒杀！
　　“拼了，上！”
　　我一样擎剑杀去，龙缚术＋裁决的组合技能落下，却只能换来两个miss！
　　冰茶悍烈的当着BOSS的面扫出雷霆斩，电得毁灭深渊一头一脸焦黑，却不想毁灭深渊长剑高高扬起，电网落下，将冰茶秒杀回城。
　　七星灯天域变身，当头就是一剑命运诅咒。
　　“miss！”
　　毁灭深渊伸手握住了七星灯的脖子，月之哀伤一挥而过，再次秒杀！
　　“40294881！”
　　这是，多么恐怖的力量！


卷八 纵横天下 第1152章 末日深渊
　　月色皎洁，天空高挂的残月泻落满地的光华。
　　月之哀伤，灵恸第一魔兵，当接触月光的瞬间，一道道浩荡能量立刻泛起在剑刃表面，毁灭深渊更是如入无人之境！
　　见风扫过，伴随着撕裂声——破！！
　　晓风残月一声惨叫，连人带马被月之哀伤射出的锋芒化为了灰尘，如此强横的剑气攻击还是第一次见到。
　　“哈哈，你们这些蝼蚁！”
　　毁灭深渊张狂的大笑，事实上他确实有这个资格狂妄，别说是手持月之哀伤，就算是他空这两手，我们这些游戏玩家也完全不会被他放在眼里。
　　凌雪展开双翼，神舞剑蕴含着浩荡能量劈落在毁灭深渊的肩膀之上！
　　“铿！”
　　“274985！”
　　勉强破防了，凌雪的速度极快，左臂上的盾牌“铿”的一下硬撼了一次毁灭深渊的攻击。
　　“24923787！”
　　只还差一丝气血就被秒杀！
　　“就是现在，快点！”
　　凌雪急退，速度飞快，毁灭深渊的速度更快，整个人化为一道电光射来，月之哀伤荡开，凌雪立刻化为点点星光，也被秒杀了！
　　然而，凌雪的牺牲换来了绝佳的机会，稻花香奏响了音律回旋，落雨无声则拉开天幻弓，两个MM就在毁灭深渊面前施法，想要躲避是不太可能的！
　　“miss！”
　　“miss！”
　　很可惜，两个人都未能眩晕。
　　毁灭深渊嘎嘎大笑一声，忽地张开大手笼罩天空，手掌幻化为一张恶魔之手，凭空扯下了一颗灼热陨石，呼啸而下！
　　“轰！”
　　火星四溅，稻花香和落雨无声齐齐被秒杀！
　　“掩护，上啊！第一BOSS就在眼前了！”
　　孤坟大喝一声，带着地狱火等秋雨年华高手齐齐上阵，却不想毁灭深渊头也不回的挥出了一剑！
　　“嗡！”
　　月之哀伤铮铮鸣响，毁天灭地的一击剑气落下，巨大的气旋恍若暴风，雷电交加，仿佛末日降临一般！
　　“靠……”
　　孤坟停住了前进，看着天空中蓄势待发的剑气，明知道已经躲不过了。
　　“轰！”
　　大地震撼，剑声回荡，毁灭深渊满含神威的一剑将秋雨年华的阵营一举覆灭了，两千多号人，竟无一人生还！
　　原本一片树林的蛮锤小镇已经成了人间地狱，毁灭深渊一剑不但杀掉了秋雨年华的超一流玩家，并且斩入地面，气劲宣泄入地底，当场就形成了一个大裂沟，深不见底，看起来十分的骇人！
　　“散开，攻击！”
　　我擎剑杀至，剑锋舞动，连续在毁灭深渊的胸甲上砍出一道道火星。
　　“嘿，去死！”
　　毁灭深渊暴怒，疾速挥了一剑！
　　“当！”
　　一剑反弹，光辉圣甲立刻破碎了。
　　“39848755！”
　　我看得目瞪口呆，要是被正面击中，还不两剑就能秒掉我？
　　取出了追魂弓，根本不敢近战了，羽翼振动，疾速飞行，在空中划出一个弧线，元素箭挟带着白色光华飞了出去！
　　眩晕箭！
　　惊雷箭！
　　“193848！”
　　“249845！”
　　未能眩晕，造成的伤害也非常的勉强，天知道这毁灭深渊的防御到底有多强！
　　另一边，暗影随风、悲酥清风左右闪烁而过，破风斩和致盲一起落下，可惜一样未能奏效，反倒是激起了毁灭深渊的怒火。
　　“快闪，清风！”暗影随风一声低喝。
　　来不及了，毁灭深渊猛然蹬踏地面，他高高的扬起了月之哀伤，以颤抖的声音吟唱着：“深沉的大地啊，接受我的诅咒，在万世的沉沦中堕落吧——末日深渊！”
　　高阶魔法！？
　　骤然之间，大地颤抖起来，不啻于10级大地震，并且，地表裂开，无数熔岩喷吐出来，远近的天地都在被摧残震撼着。
　　“小心点！”
　　我伸手抓住了秦韵的手，将她紧紧抱在怀里，整个人疾速往上飞行，凌月一样展开双翼飞速向上冲着。
　　就像是世界末日一般，一望无际的熔岩海洋，偌大的蛮锤小镇区域完全成了人间地狱，地面上的玩家挣扎着，不少人已经逃出回城卷轴逃跑了，更多的人则进入了战斗状态，坠入火红色的地狱之中，无数白光一起飞起！
　　我看得咬牙切齿，打开大地图，外域的地面正在蔓延着一片血色，转眼之间连同黑暗城堡也一起堕入了深渊之中，那可怕的红色更是蔓延到了蛮荒之地，只是一眨眼间，蛮荒之地边缘的黄金城就从地图上消失了！
　　“还看？快走！”
　　凌月轻呼了一声，往天钥城的方向飞去。
　　毁灭深渊杀光了除了我和凌月、秦韵三个之外的所有人，也没有继续追击，他那强横的气息稍微收敛之后就移动去了地狱城堡。
　　我抱着秦韵，飞在空中，地上已经完全没有落脚的地段，全是岩浆，半个外域就这样被毁灭深渊给摧毁了。
　　“快看……”
　　凌月指了指不远处的下方，美丽的眸子里满是震撼——
　　大地之上，一座巍峨的城池正在分崩离析，那是黄金城，整个大地被掀起倾斜，黄金城几乎来了个倒转，无数天下无双的玩家在城中声嘶力竭的求救着，却只能伴随城池一起倾覆进了熔岩海洋之中，白光一片，无数圣灵往生。
　　“太……太可怕了……”
　　凌月声音颤抖道。
　　我略微飞近了一些，抱了抱她的肩膀，道：“这个毁灭深渊是灵恸的罪恶之源，妈的，实在是太强了，我们压根不是对手。”
　　“嗯。”
　　凌月点点头：“霜之剑刃安妮虽然强，但是还是有机会战胜的，但是我们与毁灭深渊之间的差距，似乎已经不是努力就能缩短的了。”
　　我看这渐渐沉入熔岩中的黄金城，道：“不过，毁灭深渊倒是帮助我们解决了天下无双，哼，没了黄金城，他荀方就什么都不是！”
　　“呵呵，也对！”
　　凌月轻笑着，却横了我一眼，说：“那么今天的行动，算是成功了吗？”
　　“全体失败……唯一成功的就是我们诱捕安妮的任务，回头去找冰兰领取任务奖励。”我看这远处沦为火海的黑暗城堡，惋惜道：“可惜，中国区、美国区、印度区，几个大国的主力都在攻打黑暗城堡，被毁灭深渊这个技能一弄，全都挂掉了一次，这个损失可真是够大的。”
　　没错，今天的行动完全是个悲剧，毁灭深渊出场，那毁天灭地的力量根本就不是普通玩家能够抗衡的。
　　白云城精锐齐出，前百名高手几乎到齐，却依旧被毁灭深渊轻松碾死，差距实在是太大了。
　　但是，让我深思的却是，毁灭深渊具有如此庞大的力量，却为什么不离开地狱城堡，率领成千上万的亡灵大军横扫人类，却任由银月联盟慢慢的恢复元气，直至具有与黑暗军团抗衡之力？
　　莫非，毁灭深渊对人类存在什么顾忌？
　　不太可能，冰兰是人类的守护者，却也完全不是毁灭深渊的对手，而且冰兰的实力已经成神，几乎没有人能够与之比肩了。
　　那么，剩下的一个可能就是，毁灭深渊不是顾忌对手，而是本身对他有什么牵制，致使他畏缩不能大举进军。
　　上一次，在地狱城堡的外围，毁灭深渊发动攻击袭杀冰兰，这一次，毁灭深渊杀死奥丹和大巫师，继而降临黑暗城堡领域，其实，他的行动都维持在黑暗军团的领地内，根本就没有踏足人类领地。
　　那么，可以总结一点，毁灭深渊不是不想毁灭人类，而是不能亲自降临人类主城，之前一次攻打白云城，打完他就走了，没有多逗留，或许就是担忧冰兰回来，那个时候，毁灭深渊应该还没有得到月之哀伤，或者是只能出来少许时间。
　　想了好久，头昏脑胀。
　　不管了，安妮已经被冰兰带回了龙域，不知道多久时间才能洗濯掉她身上的亡灵戾气，冰兰已经成神，按理说拥有赐予生命的能力，那么安妮复活为人就不是无稽之谈了，一旦安妮脱离了月之哀伤的力量控制，就会以一个人类女神的身份出现，这样的话，安妮联手冰兰，又形成了2v1的局势，两位女神对峙毁灭深渊，还有得打。
　　来到天钥城，冰茶和凌雪都在大殿里，均掉了一级，两个MM颇有些不爽——
　　“改天找个机会摸进地狱城堡，把毁灭深渊给阉了！”冰茶恨恨道。
　　凌雪说：“不要啊，东厂的人最厉害了，你看什么东方不败、西方失败、李莲英之类的，一个比一个强，你把毁灭深渊阉了，我们这辈子也打不过他了。”
　　冰茶悻悻道：“那就留他一命……”
　　我和凌月、秦韵走进了大厅。
　　落雨无声也跟着进来，道：“外面情况有点不妙！”
　　“怎么了？”
　　落雨无声皱着眉头，道：“天钥城外，一群天下无双的幸存者本来在外面练级，黄金城毁了，他们无处可去，就来天钥城准备立足，可是……咱们的人，暗影随风和乱舞春秋带人拦在外面，死活不让他们进城。”
　　“哦？还有这种事？”
　　我提着北冥剑，道：“走，咱们出去看看！”


卷八 纵横天下 第1153章 杀无赦
　　天钥城外，熙熙攘攘，漫山遍野的玩家，天下无双行会的徽记连成一片，与其说他们是落难来到天钥城，倒不如说像是一场有预谋的占领。
　　暗影随风、乱舞春秋两员大将骑乘着高头战马，手持利剑堵在城门前，身后一群剑拔弩张的雪月玩家。
　　天下无双一方，中山靖王、荀方两人站在最前方，冷冷的看着雪月的一群人。
　　……
　　“这么说，雪月看到同胞蒙难，是要见死不救了？”中山靖王不愠不火的说了一句。
　　暗影随风道：“见死不救？在我看来，你们不是还活蹦乱跳的？总之，天下无双的人休想进入天钥城半步，我今天就是这句话。”
　　“哼，你们的架子也太大了吧？”荀方上前一步，怒道：“我们这群人里有不少人忘带回城卷轴，只是想进入天钥城传送去白云城而已，你们有必要这么咄咄逼人吗？”
　　乱舞春秋笑了，指了指西边：“喏，银枪城就在那边，七星灯的魂归战袍也驻扎在里面，倒不如你们去那里？”
　　“欺人太甚！”
　　荀方恨恨道：“雪月就只有这点气量吗？我早就听说雪月是仁义之师，原来如此的心胸狭窄，真是可悲可叹！”
　　暗影随风大怒：“你再多说一句，我保证立刻免费送你回白云城！”
　　顿时，中山靖王、宁静等人纷纷护驾。
　　……
　　正在这时，我提着北冥剑走了出来，阴沉着脸。
　　中山靖王眼睛一亮：“雪月盟主来了，我们来讨个说法，轻狂书生你是中国区最有名望的玩家之一，我想，你应该会接纳同胞入城的吧？”
　　“铿！”
　　我拔出了长剑，指着荀方的方向，大喝道：“银曜铁骑集合！就是现在，给我杀尽天下无双的人，雪月不是受气包，谁敢对我们下手，就把它从灵恸地图上抹去！杀！一个不留，从此雪月宣布与天下无双成为死敌！”
　　几千个银曜铁骑纷纷翻身上马，乱舞春秋和暗影随风更是早就按捺不住了，见我那么命令之后马上大笑道：“哈哈，就等这句话了，兄弟们上，杀他个落花流水！”
　　我更是进入了变身状态，持剑飞掠而至！
　　“休想！”
　　中山靖王擎剑出现在我的前方，扬手就是一击烈焰斩！
　　我毫不退让，神龙斩迎面而去！
　　“破！”
　　剑气碰撞，优劣立判，中山靖王的烈焰斩瞬即被劈碎了，神龙斩毫无阻隔的落在了他的脑门之上！
　　“6048841！”
　　白光闪烁，秒杀！
　　“他妈的！”
　　几个全副盔甲的天下无双战士眼见我轻而易举的灭掉了副盟主，顿时暴怒的吼叫着杀来，一个个气势腾腾，长剑、战斧乱舞。
　　“滚！”
　　我大喝一声，重重横扫出长剑，旋风斩凝成一道风暴，转眼之间将这几个人都撕成了粉碎，如此强横的攻击力让众多天下无双玩家面面相觑。
　　与此同时，暗影随风、乱舞春秋等人也虎入羊群般的展开了杀戮，气旋乱舞，剑光闪闪，这两个人显然将被毁灭深渊秒杀的怒火都宣泄在眼前这群人身上了。
　　城内，众多雪月高手也听闻打斗而赶来，冰之逸、流年花火骑乘着巨龙降临，凌雪、冰茶、凌月同样以天域姿态杀至，局势完全是一面倒，天下无双毫无抵挡之力。
　　“你！你！”
　　荀方急忙转身要走，却只见电光一闪，我已经来到了他的眼前，抬脚就是一次侧踢！
　　“嘭！”
　　荀方滚落在草丛中，狼狈不堪的爬了起来，却被我欺近抓住了战甲领子，将他整个人都提了起来。
　　刹那间，荀方的脸色都憋红了，在众多部下面前被如此羞辱，以后还要怎么混？
　　“你……你这种人根本不配跟凌雪在一起！”荀方狠狠的瞪着我：“你这种穷小子根本就不配！”
　　我重重的将他摔在地上，踏上永恒战靴，剑锋抵在了他的脖颈上，一字一句道：“你本来也是穷小子，只不过生意发达了，我也一样，己所不欲勿施于人！我今天告诉你，凌雪跟我在一起，不是我的身份、我的地位来决定，能决定这一切的只是因为她爱我，你以为爱情是什么，是你的一单生意？哼，滚出灵恸吧，这里不是你的天地，滚吧！”
　　剑锋一横，荀方的脑袋滚了出去，继而化为白光，北冥剑实在太锋利了！
　　杀掉了荀方，我立刻呼啸飞起，立于高空之中，大声喝道：“天下无双的人听着，你们的盟主神算千计只是一个卑鄙虚伪的小人，假借攻打天钥城来勾结兽魂之城导致清风城沦陷，这种人根本不配为中国区大盟的盟主，从今天起，希望你们重新加入别的行会，来雪月也行，但是今天之后，我只要看到谁的徽章是天下无双，杀无赦！”
　　此言一出，天下无双许多玩家都愣住了，很快的，有人退出行会了。
　　凌月命令道：“雪月的人听着，只杀肩膀上有天下无双徽记的人！”
　　于是，越来越多的人退出了天下无双，事实上，这些人愿意追随荀方也只是因为得到了好处，或者被中山靖王忽悠，毕竟许多人整天都埋头练级，白天还要上班，谁能有空去理清那些勾心斗角，所以，黄金城沦陷为深渊，雪月追杀，在形势逼迫下，当然不会再有多少人愿意追随了。
　　仓促一战，维持了一小时左右，场外数万天下无双的玩家被成功演变了，当然，也杀掉了上万人，冥顽不灵的大有人在，就是为了所谓的义气，人之常情，帮亲不帮理。
　　打扫战场，时间也不早了，几个MM相继下线。
　　……
　　“邱扬，你明天在线吗？”我问。
　　“怎么，有事？”乱舞春秋问。
　　“嗯，联系一下白云城的其余几个主力行会，就在明天全部在蛮荒之地里集结主力，准备国战了。”
　　“这次要打谁？”乱舞春秋止不住的兴奋。
　　我打开了地图，道：“你看，毁灭深渊制造出了这道鸿沟，正好将蛮荒之地与圣盔城、火龙城、英雄城等美国主城隔开，这样，美国人是不可能有机会直接偷袭中国区的了，所以我们就能全力以赴的去攻打兽魂之城，哼，野蛮王座他们对中国区的威胁太大了，尽早铲除才能让我们安心。”
　　“好！”
　　乱舞春秋看着地图，冲我竖起了大拇指，笑道：“战争局势瞬息万变，我们大家都只顾着惊叹毁灭深渊的禁咒，你却看到了局势的转变，嘿嘿，厉害，不愧是我带领雪月东征西讨的兵马大元帅～～”
　　“靠，拍够了没？今天早点睡吧，明天有你忙的，可以的话，中午就开始攻兽魂之城吧，我和凌雪凌月她们在下班后就上来帮忙，不过，我想即使没有我们，你们也能拿下兽魂之城的。”
　　“嘿，就是野蛮王座有些棘手，他可是天域，你们几个不在，我怕七星灯这单个天域独木难支，毕竟，他单挑的话，还要稍逊野蛮王座一筹。”
　　我点头笑笑：“嗯，我尽快早的上来，不过我相信你们，你和暗影随风、冰之逸他们联手，十个野蛮王座也不在话下！”
　　“哈，好，这话我爱听。”
　　“下线去吧，早点休息。”
　　“好，跟刚勾搭上的MM聊几句就下线。”
　　“嗯。”
　　……
　　我便下了线，夜晚10点多，标准睡眠时间，虽然说明天可以不去公司，但是还是去去的比较好，现在我们的工作不是应付，而是责任。
　　别墅小楼阁上，月光皎洁。
　　凌雪捧着一杯热热的奶茶，正跟稻花香笑着说什么。
　　我便走了过去：“这么晚了，你们两个还不睡。”
　　“再等等，11点准时睡。”凌雪笑道：“看一会星星再说……”
　　“……”
　　果然，稻花香和凌雪两个MM都在抬头看天。
　　我便吟诗道：“繁星满天，月如钩，射天狼，千里江山，壮士独守四方……”
　　“什么乱七八糟的……”凌雪莞尔。
　　我哈哈一笑，从后抱住了她，说：“这诗情画意都泛滥了，怎么能说乱七八糟？”
　　这时，稻花香咳了咳，笑道：“哥哥，别当我不存在好不好？我这个大灯泡……还真是够亮的……”
　　说着，稻花香三两步进了大厅，声音传来：“我洗洗睡了，你们慢聊～”
　　我和凌雪相视一笑，这个妹妹真够体贴。
　　凌雪转过身，温软的身躯伏在我怀里，扬起脸蛋，美丽的眸子里闪烁着狡黠的笑意：“这些天来，累不累啊？”
　　“累。”我下意识的点头：“要应付的事情太多了，公司里，游戏里，太多太多。”
　　凌雪嘴角上扬：“还要应付我和姐姐，还有秦韵姐，是不是？”
　　“那倒没有……”
　　“还说，你都好久没有这样抱过我了……”凌雪露出一丝嗔怪的笑意。
　　她黑宝石般深邃的眸子深深看着我，雪腻的脸蛋在月光下泛着晶莹光泽，红润的唇微微开启，我忍不住的吻了下去。
　　“唔……唔……”
　　凌雪轻吟一声，便专心的kiss，一时间，全世界仿佛只剩下了我们两人。


卷八 纵横天下 第1154章 火焰投车
　　翌日下午，早早回了工作室，上线的时候，天钥城内外已经是人山人海，战魂、秋雨年华、许愿池、月神殿等白云城大型行会的玩家齐集于此。
　　看到我上线，乱舞春秋飞快的发来了消息：“人员几乎已经到齐，先头部队抵达了蛮荒之地外围，距离兽魂之城只有两小时的行程，我们现在就过去吧？”
　　“嗯。”
　　我提着北冥剑，前往杂货店，买了几张回城卷轴，修理一下装备，随后出了城。
　　几分钟后，凌雪、冰茶和凌月相继上线，她们三个都是天域玩家，也是攻城的主力，被我强行胁迫从办公室带回来。
　　组上队伍，凌月道：“书生，凌雪带我们几个过去，你先过去探探路。”
　　“好！”
　　召唤霸王龙，小青嗷嗷的长吟着，继而化为青色浮文出现在我的肩膀甲胄上，属性大幅度递增，移动速度更是快如闪电，身后血红色战争神殿羽翼张开，整个人电射离开了地面，像是一道血色流星般的坠向了兽魂之城的方向。
　　……
　　给乱舞春秋发了条消息：“圣盔城那边，有什么反应没有？”
　　乱舞春秋回复：“在我们集结队伍的时候，黑暗咆哮似乎也蠢蠢欲动，只不过因为大地图被毁灭深渊破坏的关系，圣盔城的队伍抵达银杉平原那里的时候就被阻断了，他们唯一的道路就是转道清风城绕行来救援兽魂之城，不过，清风城那里有秋雨年华和战魂重兵把守，他根本就过不来。”
　　“嗯，知道了，我先去兽魂之城看看风声！”
　　空中笔直的一条飞行轨迹，将长天切为两半，乱舞春秋、暗影随风等人抬头看看，哈哈笑道：“书生的已经先过去了，兄弟们提高速度啊，别让盟主一个人在那边被阿三们给切了，野蛮王座和擎天可是非常骁勇的！”
　　众人哄然大笑。
　　半小时后，凭借着强大的移动速度，我已经来到了一座青色山脉，从蛮荒之地过来必须要翻过这个山头才能抵达兽魂之城，而印度人把这座青色山脉称为大青山，奉为他们的守护长城，敬畏有加。
　　“啪！”
　　稳稳的落在大青山的巅峰之上，顺手北冥剑挥出，“嚓嚓”两声，一头高山猛虎扑了过来，张开血盆大口打算教训一下这个进入它领地的陌生人，可惜它低估了陌生人的力量，闷哼一声就被切成了两截，内脏撒了一地。
　　收剑归鞘，我俯瞰着兽魂之城的方向，果然，那座巍峨的主城像是一个巨人般的伫立在远方，兽魂之城的规模很大，不啻于烈虎城，本是加拿大的地盘，可惜鹊巢鸠占被野蛮王座率领的印度大军给占领了，也正是凭借着这座大型主城，印度才在乱世之中占据了一席之地，以至于足以和美国区、中国区抗衡。
　　“哗！”
　　进入影遁状态，我低空飞行，在森林上空快速飞行，先查看一下地图再说。
　　结果飞了不远，忽地森林中大片的枝叶摇晃，仔细一看，赫然可见密密麻麻的印度玩家正潜伏在丛林之中，其中以弓箭手、法师居多，行会更是非常的杂，有猛虎盟的，也有擎天盟的，五花八门。
　　粗略算了一下，这里至少有十万以上的兵力，密布着森林峡谷的两侧。
　　这些人很有经验，全部依靠丛林的遮蔽，地面上的玩家根本看不到，也多亏是我隐形飞上高空才能发现。
　　人群中，一个个子很高，却异常猥琐的圣域275级高阶弓箭手显然是指挥者，他压低了嗓音，声音像是公鸭子叫塘般的大叫着：“都利索点，接到探报，那些中国小子在三小时前已经开始行动了，他们的目标一定是兽魂之城，嘿嘿，他们到兽魂之城要5小时的行程，我们只要半小时就能在这里设伏，今天，要让这些不知天高的混账东西来一个死一个，别想走掉一个！”
　　说着，这圣域弓箭手指了指前方的峡谷，道：“大青山的低谷只有这一个，他们肯定从这里走，大家都给我精神点，一会不要吝啬箭矢，给我玩命的射，老大说了，这次国战的材料钱和药钱都报销！”
　　众人压低声音哈哈笑着，显然对这样的待遇已经非常满意了。
　　这时，那圣域弓箭手又道：“杰克，你的辎重部队到了没有？我们必须依靠你们的火力支援才能完全压制住对方，中国人的厉害你见识过，光是伏击是远远不够的。”
　　一名重甲剑士点头：“来了，1200架火焰投石车、1000架巨石投石车，另外，还有大量的滚石、雷车都预备在山顶上，这次我们准备充足，就看中国人怎么受死了！”
　　“嘿嘿，干得好！”
　　圣域弓箭手张狂的大笑：“烈虎城、冰狼城两次战役，我们输得太惨，这一次要连本带利的捞回来！”
　　“哈哈，小队长说的是！”
　　这时，空中出现一道黑色影子电射而来，速度极快，赫然是一个夜枭骑士，实际上就是骑乘着野生巨型猫头鹰的骑士，速度快、攻击低、防御低、气血一般，所以大多数玩家更情愿选择当地面骑士，不过，这夜枭骑士的对空能力很不错。
　　“小队长！”
　　夜枭骑士急急的停在了圣域弓箭手的面前，道：“中国人的先头部队已经出现在峡谷外围的丛林里了，大概不到一个小时的行程就能抵达大青山！”
　　“来得好快！”
　　小队长舔了舔嘴唇，嘿嘿笑道：“来得也正好，让辎重部队准备战斗，山顶山设伏的兄弟们也注意了，今天是东南风，老子要把大青山以南烧个干净，让中国人也尝尝火攻的厉害，哈哈！”
　　我深吸了口气，还真是小瞧了兽魂之城，谁也没有想到他们在短短时间里会发展出那么多的辎重火力，火焰投石车需要顶尖的巨匠玩家才能制造，整个中国区也没有多少，兽魂之城却已经有过千辆的火焰投石车了，可怕！
　　火焰投石车是面伤害，可以在短时间内制造出一片火海，并且可以引起爆炸，攻击力非常霸道。
　　必须去毁掉火焰投石车才行，我心底拿定了主意，正要飞走，却听到小队长又说道：“杰克，召集夜枭骑士，我怀疑他们的天域高手就要来了，你立刻率领夜枭骑士们去巡回保护辎重。”
　　“是，队长！”
　　那夜枭骑士飞梭而去，不久之后，兽魂之城方向飞来了黑压压的一群夜枭骑士，tmd，这群人真是处心积虑，为了对付中国区的天域军团，居然让那么多骑士放弃强大的属性而骑乘夜枭。
　　夜枭骑士只是对空比较厉害，对地就差远了，攻击距离短，攻击力低，一个乱舞春秋就能对付至少10个以上的夜枭骑士！
　　……
　　“书生，情况怎么样？”队伍频道里，凌月问道。
　　我咬牙道：“他们在大青山设伏了，兵力很足，这大青山是一道天然屏障，山顶上已经设下了滚石、雷车等防御辎重，另外还有大量的火器，让大家小心点，银曜铁骑不要上，保存他们的力量，等到平原冲锋的时候再用。”
　　“好的，我们马上过来！”
　　“先别急，他们准备了大量的夜枭骑士，专门对付我们这种飞行系的玩家，你们三个的速度不够快，我怕有可能会被瞬秒。”
　　“哦？那么恐怖啊？”凌月微微惊诧。
　　“嗯，让我先去试试水！”
　　“好，小心点！”
　　关掉通讯器，我疾驰而去，转眼之间来到了山腰上，只是一大群工匠玩家正在搭建火焰投石车，绵延数里的投石车阵线，为了抵御中国区的进攻，印度人可谓是拿出了棺材本来打这仗了。
　　星辰之目下，火焰投石车的属性出现了，攻击力100万，直追凌月的魔攻，防御则是80万，气血1000万，这样的防御能力还算一般，以我变身的巅峰状态，基本上三剑就能破坏一个投石车。
　　现在，放在眼前的有两个选择——
　　打，还是不打？
　　沉吟一声，决定了，了不起一挂！
　　……
　　飞梭在丛林之间，我落定在大树枝桠上，鼓动能量，浑身战争神殿气旋呼啸，体内力量狂涌，一个青色巨龙的形象缓缓升空，骤然挥剑，带动着青色巨龙奔涌而去！
　　升龙击！
　　“吼！”
　　龙吟声阵阵，能量鼓荡，巨龙肆虐不已，空地上共计7架火焰投石车，却在短短十秒钟内全部被升龙击撕成了碎片。
　　“该死的，我们被偷袭了！”
　　一个圣域级剑士轰然进入变身状态，手持重剑向四周怒吼着：“偷袭的卑鄙家伙，你给我滚出来，有种就给我滚出来！”
　　我淡淡一笑，早就影遁飞走了。
　　天空阴霾一片，至少上千的夜枭骑士已经赶到，可惜我不是一般的龙骑士，我更有隐匿的技能，任他们捕风捉影也完全抓不住我的方位。
　　快速飞行，很快的来到了一个山林开阔地上，只见一大群玩家正在堆砌材料，这里至少50架以上的火焰投石车，正对着大青山峡谷外，一旦让这些投石车搭建起来，一起对着山峰另一边投射，可想而知中国军团将会蒙受多大的损失。
　　一不做二不休，既然来了，就送他们一程吧！


卷八 纵横天下 第1155章 大青山之战
　　身在影遁效果下，我启动了技能，北冥剑发出惊天长吟，天地一片阴暗，又一个大招来了！
　　深海结界！
　　山腰上的地表裂开，一大片区域内大地颤抖，海啸、山崩、火山、闪电等共计交织在一起，一头头水龙能量破土而出，将火焰投石车推向了高空，化为粉碎，整个山腰上仿佛成了人间地狱，那些措不及防的玩家更是哼都没哼一声就挂了。
　　“天杀的，偷袭者在这里！”
　　又是一个圣域狂战士，提着利斧杀了过来，怒喝道：“有种就别跑，老子要宰了你，你这个混账！”
　　我目光一寒，北冥剑破风而来，横扫千军！
　　“嘭嘭嘭……”
　　强力气旋激荡，刹那间，那自信满满的圣域狂战士被撕成了碎片，化为点点星芒回城复活去了。
　　我拎着利剑，对着目瞪口呆的另外十几个玩家冷笑道：“你们以为我会怕你？哼，什么玩意！”
　　身后血红色羽翼张开，整个人如同闪电般袭来，北冥剑呼啸乱舞，一分钟不到，几十个残余的玩家被杀个干净，山地的空地上被深海结界肆虐过之后，残留了一地的狼籍，许多玩家爆出来的材料和装备、药水无人问津。
　　掐准了夜枭骑士就快要来了，我已然悄悄离开，身在影遁模式下，他们根本就不知道我的具体坐标。
　　几个起落间，来到了另一个小山头，只见7个火焰投石车已经搭建了起来，投石车的长勺里面正放着灼热的火球，随时准备释放了。
　　一个10人小队守护在这里，全部是255级的普通玩家，装备最好也就是s2，根本不在话下。
　　我低空滑翔下去，大喝道：“受死！”
　　长剑急转，旋风斩在人群中爆开，四个措不及防的玩家立刻被瞬秒，另外六个人大惊失色，急忙大喝道：“他在这里，这个恶魔在这里！”
　　“噗嗤！”
　　北冥剑贯穿了两个剑士，神龙斩爆出，另外三个也被秒杀，还剩下一个刺客，已然隐匿了。
　　我不由一笑，星辰之目落下，刺客马上无所遁形，上前一剑秒杀！
　　随后，来到一辆投石车前，长剑乱舞，嚓嚓嚓三剑劈得木屑和钢铁乱飞，那投石车也飞快的变成了一堆废铜烂铁。
　　游走于其间，北冥剑这灵魂＋10，卓越＋7的神兵光芒大盛，体现价值的时候到了，剑锋横扫，将一座座投石车化为粉碎。
　　两分钟时间，7架火焰投石车成为一堆废物，而不远处，夜枭骑士也飞了过来。
　　我露出一丝笑意，整个人淡淡的进入了隐遁模式，缓缓向后飞去。
　　“哗！哗！哗！”
　　连续三个夜枭骑士电射而来，速度极快，其中一个满脸的暴怒：“ctmd，又迟了一些吗？这该死的混蛋！”
　　另一个则说：“队长，让大家分散开了，每个投石车旁两个夜枭骑士守护，这样，就不会被那个小子声东击西了。”
　　“嗯，就这么办！”
　　不久之后，夜枭骑士们纷纷分散了开来，每两个人守护一个投石车，就在空中盘旋。
　　我不由一笑，缓缓飞上高空，就近选择了一架火焰投石车，他们为了让投石车的攻击效率最大化所以拉长了阵线，但是这也完全成了他们的致命伤，就像是火烧赤壁的战船连锁一般，自掘坟墓！
　　空中，两个夜枭骑士望着四周，其中一个冷笑道：“倒看这小子现在还能怎么动手，哼，真是不知死活，一个人妄图挑战我们兽魂之城吗？”
　　“是啊，这混账东西已经毁掉了我们近百个火焰投石车了，一定要宰掉他，太可恶了！”
　　“哈哈，他还不出现，终于知道怕了，用一句中国话来说，就是‘孬种’了，哈哈……”
　　“哈，是啊！”
　　两个夜枭骑士正欢快的聊着天，却不知道危机已经悄悄降临。
　　空气中忽地生出一片寒意，其中一个夜枭骑士惊愕的看着同伴：“喂，你小子怎么不说话了？”
　　他的同伴瞪圆了眼睛，一截剑锋缓缓从他的胸膛透出，血红色的气旋卷动着鲜血，格外的灿烂。
　　“破！”
　　撕裂了这个夜枭骑士的身体，我疾速向前又是一剑，另一个夜枭骑士被一剑两段，这种骑士太鸡肋了，攻击防御属性太烂，根本不堪一击！
　　干掉了这两个夜枭骑士之后，我落地顺手解决了投石车，进入影遁，继续去寻找下一个目标。
　　一时间，印度军团的后方乱成了一片，后院起火了，这感觉一定不好受。
　　……
　　同时，中国区方向也有动静，雪月行会频道里——
　　暗影随风：“小心，天上有两个人来偷袭！靠……是野蛮王座和擎天！”
　　乱舞春秋：“求援，凌雪、冰茶快来！”
　　……
　　十分钟后，我问：“情况怎么样？”
　　乱舞春秋笑了：“擎天被击杀，野蛮王座拖着残血跑了，呵呵，凌雪和冰茶可真够强力的，印度天域高手想来个下马威，现在丢人丢大了，哈哈！”
　　凌雪问：“书生，你那边怎么样？”
　　“还行，你们多久抵达大青山？”
　　“银曜铁骑已经到了，不过没有发动进攻，后续队伍大概在半小时后抵达。”
　　“嗯，那就再等等，等我的消息再攻打。”
　　“好！”
　　关掉通讯器，我继续游走于山脉之间，伴随着一个个投石车的散架，印度玩家的怨气越来越重了。
　　夜枭骑士也不顶事了，三五个根本就不被我放在眼里，数量多了，至少要20个以上才能对我造成些许威胁，也只是威胁而已，在我的龙甲术、圣疗术下，这些夜枭骑士欲死欲仙，组织了一次大型围剿，却被我反杀了100多夜枭骑士，最后实在挡不住，我就影遁逃逸了，这群人毫无办法，一个个都在空中骂娘。
　　我也没有敢让凌月凌雪她们三个过来，虽然同为圣域，但凌雪和冰茶的存活能力比我逊色了许多，凌月就更不提了，只要超过20个以上的夜枭骑士同时发动进攻，恐怕凌雪和冰茶也挡不住。
　　就这样，在山脉的另一边处处开花，一个多小时的时间，毁在北冥剑下的火焰投石车已经占了总数的十之8九，剩下来的一两百架已经无法完成集群发射了，基本上不会造成太大的伤害。
　　重新飞掠至山巅之上，北冥剑刷刷刷做掉了一群正在摆放滚石雷车的印度玩家，极目远望，平原上密密麻麻的一片红色海洋，中国区四大行会到齐，月神殿、许愿池等行会也来了，近千万玩家杀声大震，在我发了消息之后，攻击已经开始！
　　七星灯骑乘着火焰骨龙，飞到了山脚下，剑锋一扬，大喝道：“魂归战袍！夔牛铁骑出击，给我冲上山头，砍掉他们的脑袋！”
　　伴随着轰隆隆的蹄声，笨重的夔牛铁骑发动冲锋了，这些庞然大物摧枯拉朽的踏平了山腰上的树林，一个个精悍的骑士挥舞利剑与长枪，哇呀呀呀的向上猛冲，气势凛然，这便是中国区著名行会魂归战袍的力量。
　　山顶上，一名圣域剑士提剑大喝：“雷车，滚石，给我放！”
　　整齐的巨石滚落下去，轰隆隆的声音震撼大地！
　　“嘭嘭嘭！”
　　夔牛铁骑虽然是移动的堡垒，可是正面碰撞下还是吃了大亏，许多骑士被撞得口吐鲜血，夔牛也一样呜呜哀鸣着被巨石砸个四分五裂。
　　更厉害的来了，雷车，这是一种蕴含了雷电魔法的防御工具，一辆小车，前端插满了贯注雷电能量的尖刀，非常锋利，而且，在遭遇强大阻力的时候，还会爆！
　　没错，这就是魔法力量的神奇！
　　“噗噗噗……”
　　鲜血飞溅，几十个夔牛铁骑一起中招，骑士的身体被雷车尖刀刺穿，那雷车带着无数尸体撞击在魂归战袍的人群中！
　　“轰！轰！轰！”
　　爆炸声接连响起，魂归战袍的阵营瞬间被雷车制造出了几个真空地带，无数玩家被雷车炸得支离破碎，场面惨不忍睹。
　　每个人类主城都有专精的一项，白云城的专精是训练狮鹫骑士，清风城的专精是弓箭手的射程，而兽魂之城的专精就是雷车，全世界只有兽魂之城能够制造出这种雷车，消耗的资源很多，所以说，这次兽魂之城是真的拿出了压箱底的本钱来打这场国战了。
　　七星灯看得暴怒不已，提着利刃，将火焰骨龙化为火焰符文映入手臂，随后大喝着进入了天域变身状态，身后张开了黑色羽翼，恍若杀神一般的飞翔掠至山巅之上，剑锋一扬，黑暗十字斩落下！
　　“滚开！”
　　大力劈斩下，一群印度玩家纷纷化为白光。
　　另一边，晓风残月骑乘着虎王战骑，拎着长剑，在山间不断的走着z字折线，非常精妙的避开了一个又一个雷车和滚石，这么强大的速度和走位看得山顶上的印度玩家目瞪口呆，终于有一个弓箭手忍不住了，大喝道：“给我射，干掉这个中国人！”
　　箭矢齐发，晓风残月举起盾牌，转眼之间盾牌之上满是箭矢。
　　“哈哈，残月加油啊！”
　　骁骑将紧跟着晓风残月，一边放声大笑为同伴鼓舞。
　　可惜，忽地一道蓝色光晕掠至！
　　“嘭！”
　　晓风残月浑身一震，竟被眩晕了。
　　山顶上，一名275级弓箭手张开长弓，气势凛然的看着下方。


卷八 纵横天下 第1156章 破敌
　　“哗啦啦！”
　　一辆雷车准确的冲向了晓风残月，他正在眩晕状态，无可躲避。
　　“嘭！”
　　震彻天地的爆鸣声响起，那雷车瞬即炸开了，巨大的能量将周围几个魂归战袍的玩家撕成了粉碎，晓风残月残哼一声倒退了出去，气血还剩下一丝，居然没有立刻挂掉，这强大的属性果然让人不得不刮目相看。
　　“咕咚！”
　　晓风残月喝了个血瓶，杀气腾腾的再次冲了过来，眼睛血红的盯着那弓箭手，喝道：“有种就别跑！”
　　那弓箭手显然是印度区屈指可数的高手，遭遇了晓风残月这个级别的超强战士之后丝毫不慌，脚下并不凌乱，一边向后退一边用冰之箭来放风筝。
　　山顶上其余的弓箭手一起帮忙，箭矢乱飞，叮叮当当打得晓风残月手忙脚乱，很快就要撑不住了。
　　七星灯暴怒，剑锋一扬杀开一条血路来救援。
　　却不想那弓箭手眼疾手快，扬手就送给七星灯一个腐蚀箭，随后右后方45度游离，箭矢如电，杀得七星灯还不凄凉。
　　“呃？”
　　脚下一窒，七星灯失陷了，他还不太习惯空战，结果在地面上行动的时候不小心中了那弓箭手早就埋伏下的暗影陷阱，移动速度大幅度降低！
　　“啪啪啪……”
　　弓箭手杀得很欢，险些把七星灯变成刺猬，一边笑着讥讽道：“中国区王牌行会的老大就只有这点本事吗？”
　　七星灯咬碎了钢牙，却有心无力，周围的印度玩家太多了，要是1v1的话他可以轻而易举的碾死这个弓箭手，现在却无能为力了。
　　正在这时，忽然一道冰霜剑刃凭空出现，“嚓”的一声清响，弓箭手一下就愣住了，一整条气血一下子就到底了！
　　“刷！”
　　白光飞起，275级的圣域弓箭手承受不了一剑。
　　我从虚空中踏了出来，对付这种操作极佳的弓箭手，就是要偷袭，否则你被放风筝的话，那就有的爽了。
　　“靠，书生你小子……”
　　七星灯虽然嘴上那么说，却露出一丝感激的神色：“继续打吧，没想到印度区的反抗会那么强烈。”
　　我点点头，擎剑飞向了雪月的方向，这次，雪月承担了主力进攻的任务，从正面的山谷里冲刺，只要能够打通这个山谷，中国区的各个军团就可以长驱直入，夺取兽魂之城也不再是什么问题了。
　　……
　　大青山峡谷内，尸体遍野。
　　雪月的战士系玩家举着盾牌层层推进，无奈两旁的山野间满是密密麻麻的弓箭手、法师玩家，前线根本就无法前进，纵然有盾牌的格挡，依旧每一秒都有大批的战士被无数箭矢穿透，鲜血淋漓的倒下。
　　“这样可不行啊！”凌月秀眉轻蹙，忽地对我一笑：“书生，我们飞过去来个情意技怎么样？”
　　“嗯！”
　　冰雨破击的范围很大，用这个情意技覆盖一下，基本上就能让雪月的阵线向前推出很远，接触面一旦扩大，那些弓箭手和法师自然挡不住雪月的铁蹄了。
　　“上！”
　　呼啸一声飞上高空，凌月也跟了过来，一对橙色羽翼美轮美奂。
　　我们立于高空，就处于印度区玩家的头顶上。
　　“刷刷！”
　　北冥剑飞起了金色光华，凌月则周身包裹着冰色气旋，法杖轻扬，无数冰锥凝成的冰剑裂空而下，恍若末世浩劫般的在大地上震撼开来！
　　“轰！”
　　第一枚冰剑坠入人群，绽开一朵冰雪蘑菇云，首当其冲的一群玩家立刻被撕成了碎片，冲击波向着四周波荡开来，周遭玩家的气血刷刷猛掉一截，有些贫血的法师和弓箭手甚至当场就阵亡了。
　　紧接着，第二枚、第三枚冰剑落下，声势浩荡，地面上的印度玩家仰望高空，满是绝望，两个天域玩家联袂释放的超级情意技，攻击力和攻击范围不知道被增幅了多少倍，只见整个山腰间都成了一片冰雪的海洋，惨叫连连，大树被连根拔起、地裂山崩、天地颤抖，就连峡谷中的雪月玩家也止住了身形，目瞪口呆的看着高空中灿烂的技能光泽与惨绝人寰的杀戮场面。
　　30秒钟后，一大片区域已经成为真空地带，少说超过20000的印度玩家葬身在这强大的情意技下！
　　暗影随风擎剑，大喝道：“兄弟们，盟主为我们清理出了道路，跟我一起上，银曜铁骑上马，一路冲到兽魂之城的城下！”
　　顿时，无数战士系玩家翻身上马，下一刻策马奔腾，战马的铁骑踏开对手的防御，长剑左右劈砍，银曜铁骑如入无人之境。
　　这时，伴随着机簧的铮铮作响，一颗颗火红色“陨石”坠入人群，“嘭”的一声，三名银曜铁骑同时起火，被炸得支离破碎！
　　火焰投石车，真可怕！
　　整个战场变成了绞肉车，双方以命搏命，暗影随风、乱舞春秋、剑火守护、大剑师等人率领的雪月银曜铁骑悍不畏死的冲锋，直接突入了对手的盾阵组合，挥舞利剑乱砍一气，杀声冲天。
　　天空中，凌月飞扬着，不远不近的释放着冰雪漩涡，硕大的漩涡魔法形成了冰霜黑洞，将无数盾甲战士卷入其中，撕成了一片片的残躯，冰雪漩涡的攻击力和攻击范围都非常的逆天，凌月就飞在阵营最前方为大家开路，随手丢一个冰雪漩涡，立刻就能让大约100x100范围内变成人间地狱，冰锥肆虐，气温陡降，基本都是秒杀！
　　我看得头皮发麻，这种大型战争中，法师系天域玩家的作用实在是太恐怖了！
　　正在这时，对方的骑兵队伍来了，远远的，一名手持长枪的重装骑士身穿一套s5，大喝道：“兄弟们，敌人就在前方，冲来，增援前线的同胞！”
　　身后，一大群杀气腾腾的印度骑兵疾驰而来。
　　忽地，领队的重装骑士骤然勒住缰绳，战马停止不住的猛然向前冲锋，身后的骑兵更是蜂拥而来，根本就停不住。
　　让重装骑士如此惊愕的是个美丽的中国少女，她提着神光闪闪的利剑，身后一对冰色羽翼张扬，一身优雅唯美的铠甲，嘴角带着淡淡笑意，但是重装骑士知道，这微笑虽然美得惊心动魄，但却带着浓浓的危机！
　　果然，就在下一刻，一朵冰雪莲花在人群中爆开，连同重装骑士在内的近百骑兵全部殒命与少女剑下。
　　“啪！”
　　凌雪单足点地，身如蝶舞般的再次飞掠而起，又是一道炽烈的玄冰剑气，十几个疾行的骑兵一起倒地。
　　一大群骑兵惊愕不已，终于全部停了下来，一个个拔剑对着凌雪。
　　“呵！”
　　凌雪嘴角上扬，微微一笑：“来啊，今天姑奶奶就在这里，谁能越过这条线，我就送他一金币！”
　　顿时，一群印度玩家受辱，一个个嗷嗷叫的拔剑冲来，随后，剑气肆虐，凌雪恍若小恶魔般的展开了杀戮。
　　……
　　“轰！”
　　青色巨剑的光泽洞穿百里，横扫一片，无数白光飞起。
　　我看着前方的惨象，神态淡然的提着剑，再次飞掠而去，剑锋一横，一个百人队长的头颅抛飞上天。
　　“别杀得太快，留点给我啊，牲口，你杀得太快了！”
　　冰茶气冲冲的斩杀一名s4战士，脚下跺地，无数电流飞梭，将一大群印度玩家电得魂飞魄散，随后游走一圈，帝殒剑乱舞，一次次的暴击数字看得人有些窒息，得到了太古神器的狂暴指环之后，冰茶的暴击率至少是我的两倍！
　　我伸手指了指左边山岭：“随风，你带一批人去那边，给我搞定那边的投石车，顺便增援一下七星灯的魂归战袍，他们攻打山岭的损失太大了。”
　　“好！”暗影随风长剑一扬，大喝：“风字营，跟我来！”
　　人群飞梭而去，近万银曜铁骑跟着暗影随风疾驰而去，杀意盎然，一个个都已经红了眼睛。
　　我又指了指右边山岭，道：“春秋，你带一批人去那边，秋雨年华和战魂攻打山岭也很痛不欲生。”
　　“好！”乱舞春秋长剑扬起，大喝：“春字营，跟我来！”
　　结果，乱舞春秋光杆将军独自驰去，没有一个人跟随，一群人纷纷表示了鄙视，气得乱舞春秋回头怒骂：“你们大爷，霸字营跟我来！”
　　于是，一大群人跟着去了。
　　近两个小时的杀戮，兽魂之城安插在大青山一带的前沿防御基本已经被扫除，三百多万印度玩家在这里丢掉了一级，爆出来的装备也非常丰富，漫山遍野的到处都是。
　　……
　　不远处，孤坟提剑走来，道：“看起来，野蛮王座是打算跟我们在城外决一死战了，落炎城的印度玩家也调遣了过来，超过七千万人据守着这座主城！”
　　“那就……”我目光一寒，继续道：“那就碾死他七千万人次！”
　　“好！准备阵线攻击吧，谁当先锋？！”
　　七星灯也走了过来，弹掉战袍肩甲上被敌方法师烧起的火星，道：“魂归战袍来吧，夔牛铁骑还没有杀得够瘾，这群阿三的反抗很顽强，这样杀起来才过瘾，让魂归战袍当先锋吧，我强烈要求。”
　　我看了看七星灯身后的夔牛铁骑阵营，一个个被雷车、滚石揍得灰头土脸，甚至许多人还是空血，正在玩命的灌着小血瓶。
　　“要求驳回！”我笑了笑：“先让雪月冲锋吧，银曜铁骑好久没有经历真正的战场冲杀了，如果雪月不行，魂归战袍再上也不迟。”
　　转身望向远方，兽魂之城的城下，密密麻麻的印度骑兵已经整装待发，一场平原上的骑兵对决就要拉开序幕了。


卷八 纵横天下 第1157章 战争解决
　　烈日当空，沙场上满是杀气，偌大的兽魂平原上满是大小的玩家方阵，旌旗漫天、刀剑如林、甲胄鲜明，寒风凛冽，每个人都沉住呼吸，冷冷的看着远方的敌人。
　　兽魂之城的城下，印度区大小行会林立，盟主出列了。
　　野蛮王座提着利剑，骑乘着金色巨蜥，轰隆隆的前行了数百步，忽然之间天地一暗，野蛮王座天域变身了！
　　青色传承气旋狂舞，野蛮王座一头长发随风飘扬，一双冰冷的眸子蒙上了一层墨青色光芒，整个人冷峻之极，背后更是哗啦啦的展开了一对青色羽翼，那金色巨蜥大声鸣叫，化为一道金色巨蜥图案映入野蛮王座的手臂之中。
　　完成了变身的野蛮王座愈发颐指气使，剑锋指向中国区阵营，暴喝道：“大胆贼子，安敢犯吾边界？！”
　　中国区，雪月处于第一线。
　　我缓缓迈步走到了前方，大喝一声，气旋激荡，神之领域的力量更加炫目，天地变色，无数血红色气旋出现在身周，霸王龙咆哮而出，惊动四方，却又化为一道青色印记出现在我的手臂上，身后，血红色羽翼张开，眼睛缓缓睁开，赫然是血色的瞳孔，不带一丝感情，那骇人的血色照得天空也成了一片鲜血颜色，如此惊人的变身过程直让印度区的众玩家骇然，一个个目瞪口呆的说不出一句话来。
　　冷冷的看着野蛮王座，我淡淡道：“兽魂之城进犯中国区的次数还少吗？冰火平原里，三天一小仗，五天一大仗，这次，我们来到这里，是要将矛盾彻底解决了。”
　　野蛮王座不由心动，冷笑问：“怎么解决？”
　　我横起北冥剑，嘴角上扬：“战争！”
　　“他妈的！欺人太甚！”野蛮王座寒着脸，道：“那就开战吧，多说无益，来人啊，给我准备骑兵冲锋，一次性撕开他们的阵营，把这群中国人全部葬在兽魂平原上，一个也别想活着回去！”
　　在野蛮王座的一声令下，印度区的骑兵军团已然蠢蠢欲动了。
　　我目光扫过，暗暗心寒，人山人海，一望无际的骑兵人群包围着兽魂之城，印度不愧是人口大国，在短短时间里已然聚集起了至少两千万的骑兵大军了！
　　高高举起北冥剑，我大喝一声：“银曜铁骑，准备冲锋！”
　　身后，轰隆隆的马蹄声传来，雪月最精锐的力量——银曜铁骑已经发动攻势了，暗影随风、乱舞春秋、大剑师、飞火、剑火守护、剑火战歌等超一流战士充当了箭头，空中龙骑士舞动，多层面的攻击更加犀利。
　　野蛮王座化为一道青光飞袭而来，速度极快！
　　“刷！”
　　一支钢箭满含着浩荡能量，周围包裹着青色气旋，闪电般的激射而去！
　　“嘭！”
　　野蛮王座丝毫不当一回事，而南宫乐兮的这一箭无疑鸣响了战争的号角。
　　“杀！”
　　野蛮王座挟带着巨大传承气旋，手腕翻动，绝强的一剑落在了一名银曜铁骑的胸口，骤然抖出了三剑，秒杀！
　　“吓？！”
　　暗影随风猛然从战马背上跃起，长剑凛冽，重重的刺向了野蛮王座的脖颈间。
　　烈风剑气！
　　“铿！”
　　野蛮王座的速度极快，盾牌扬起，准确挡去了暗影随风这一击。
　　却不曾想暗影随风这只是虚晃一招，就在野蛮王座抵挡烈风剑气的那一刹那，暗影随风犹如魅影般的走了半个z字，长剑的剑锋上泛起了墨青色气息，忽然从野蛮王座的后背捅了进去！
　　“致残一击！”
　　瞬间，野蛮王座的防御力降低75%，持续7秒！
　　“嘭！”
　　又是一支凌厉箭矢，命运魔方跃下马，准确的一击暴风箭，虽然未能眩晕，却震掉了野蛮王座多达75w的气血，降低防御之后，野蛮王座已然被命运魔方这种巅峰级的弓箭手大幅度破防御了。
　　南宫乐兮顺势又是一次惊雷箭，顿时，野蛮王座险情出现了，他非常的明白，眼前两个弓箭手的攻击并不致命，真正要命的是在自己身侧游离的这个烈风战士，这个人的操作不在他之下，绝对致命！
　　“哈！风刃击！”
　　野蛮王座拼死打出一击，连续秒杀三名银曜铁骑。
　　乱舞春秋、大剑师各自拼了一剑，野蛮王座的气血迅速降低了一半，在雪月几个超一流高手的围攻下，纵然是天域也完全挡不住。
　　更要命的是暗影随风冷不防又是一剑抹过了野蛮王座的脖子，顿时让他感到火辣辣的疼痛，气血再次降低了两百多万，其余人的攻击还好说，可是暗影随风的攻击几乎50%以上都是弱点伤害，攻击伤害强到让人发指，根本防不住！
　　无奈之下，野蛮王座激活了无敌技能，飞梭逃逸而去！
　　“轰！”
　　神龙斩在人群中爆出惊天剑芒，一群印度骑士纷纷倒地，我回头看了看，非常满意，即使没有我和凌雪，暗影随风等人也已经足够制衡野蛮王座这个天域玩家了。
　　不远处，冰茶再和擎天血拼，雷霆神殿大战生命神殿，杀得气旋破碎，血花四溅，不到两分钟，擎天空血了，一样开了无敌技能逃走，巅峰级高手的较量中，印度区已经是全盘落后了。
　　也在这时，双方的主力骑兵终于冲击碰撞在一起，力量型的碰撞，银曜铁骑何其精锐，甫一接触下，银曜铁骑冲击力不变，而对方的骑兵则已经东倒西歪了，虽然在数量上是绝对的优势，但是却难挡银曜铁骑这把利刃！
　　十万银曜铁骑，悍不畏死的突击进了对手数百万的骑兵阵营中，每个人的眼睛都杀红了，这也极大的鼓舞了中国区玩家的士气。
　　七星灯一脸的激奋，高举长剑，大声道：“白云城、清风城的兄弟们，我们的兄弟雪月正在以死捍卫中国区的尊严，我们还等什么呢？上吧，把我们的敌人送回老家去，有血性的兄弟，就跟我一起，杀！”
　　终于，双方绝对的主力已经开始碰撞了！
　　来自中国服务器的各个行会纷纷参战，每个人都义无反顾。
　　“杀！”
　　剑火龙魂舞动利剑，气旋呼啸，将一个个对手斩落马下。
　　晓风残月骑乘着虎王战骑，不断的向前突刺，杀得血染战袍，凌月则停在半空中，以传承气旋之盾抵御弓箭手的进攻，同时不忘将一个个大型魔法坠入人群，冰雪漩涡就像是禁咒般的在人群中肆虐开来，毫无疑问，这次国战结束后，凌月必定是mvp无疑！
　　远方，一飙黑色战骑从侧翼杀入了印度区阵营，正是黑风寨的力量，经过这么多年的休养生息，黑风寨已经恢复了许多元气，加上上几天收复了不少原兄弟会的军团，如今已经踏入中国区公会排名前十了。
　　墨青色光芒在人群中爆开，青龙长啸，正是青色龙战士一粒尘埃在发威，他的等级也不低了，圣域200多级，装备还不错，加上无敌的操作与技能，基本上可以在这种对战中立于不败之地了，当然，如果遇到野蛮王座和擎天这个级别的玩家，一粒尘埃肯定战不过，毕竟这是游戏，装备和等级不容忽视。
　　地狱火等人也加入了战斗，两大阵营杀得难分难解。
　　……
　　苍穹之下，战场上尸横遍野，进入国战状态后，死亡之后尸体不再即时刷新，玩家将会被逼下线，或者回到原主城无法进入战场。
　　兽魂之城源源不断的出现新生力量，印度区的人显然是孤注一掷了，誓死也要守住兽魂之城，而这次如果他们能够守得住，那么中国区损失惨重肯定不会再轻易前来攻打了，但是失败的吧，也非常凄凉，印度区将会失去立足之地，n多人挤在小小的落炎城里。
　　中国军团后方，无数投石车立了起来，其中也包括火焰投石车，须臾之后，无数火球坠入人群，生产系玩家的作用凸显无疑，而印度人同样奋起反击，组织了n次冲锋来突击投石车方阵，却都被落雨无声领衔的雪月弓箭手团队给射了回去，火力太猛，那些骑士肯定就无法越雷池一步。
　　“向前突杀，气血不足25%的人向后徐徐退去，让牧师加满血！”
　　我大声命令着，身体悬浮在离地一米的高度，北冥剑乱舞，动辄触发一次苍穹一击效果，长长的剑芒横贯人群，杀得印度骑兵们苦不堪言。
　　凌雪、冰茶两个天域女战士更是强的离谱，哪里人多就往哪里杀，一时间如入无人之境。
　　远方，忽然光芒冲天，一个巨大的武神形象飞起！
　　情意技！我依稀记得见过这个情意技……
　　“弓神怒吼？！”
　　凌雪张大了小嘴，显然惊骇不已。
　　我也想起来，却来不及赶过去制止，只好大声喊道：“凌雪！”
　　凌雪心神领会，身如飞蝶般的飘了过去，正好挡在前方。
　　“嗖！”
　　一枚惊天利箭破空而来，箭矢宽度至少十码，包裹着浩瀚的能量，普通人绝对挡不住这样的攻击！
　　凌雪紧咬银牙，忽然挺身迎面而上，盾牌扬起，雪腻的脸蛋上满是坚定。
　　“轰！”
　　气旋激荡破碎，光芒冲天，耀得所有人都忍不住的闭上了眼睛。


卷八 纵横天下 第1158章 势如破竹
　　“嘭！”
　　光芒冲天而起，继而崩碎成了无数飞羽，让所有人都惊骇无比的事情发生了，那强悍的情意组合技能弓神怒吼居然就这样被凌雪给强行扼杀了！
　　虽然凌雪的气血也掉了至少一半以上，但是此举无疑让士气大振，在场的中国区玩家一个个信念坚定、韧性翻倍、血脉沸腾了，挥舞着铁剑、杖子、斧头、铲子等各种家伙一拥而上。
　　“吓？！”
　　青禾和风旋两个高阶战士目瞪口呆，难以置信的看着眼前这个秀色可餐的中国少女居然一击之威让本方情意技胎死腹中了。
　　“靠，拼了！”
　　青禾大怒着变身，骑乘着白色战马驰骋而来，却冷不防空中一团冰雪风暴落下，正是凌月的寒风风暴！
　　“噗嗤！”
　　冰锥肆虐，瞬间干掉了青禾大半截气血——4074984！
　　致命一击！即使是坐骑状态下的青禾也差点被秒杀，他可是印度区屈指可数的高手啊，不论是坐骑还是装备都臻于一流境界，被一个法师瞬间打成残血？
　　青禾的眼睛睁得溜圆，尚未来得及反应，命运魔方一记远程的暴风箭在其胸前爆开！
　　“1638745！”
　　伴随着一声闷哼，青禾缓缓落马，身上挂满了冰凌花，胸口更是被暴风箭洞穿了一个血洞，死不瞑目的倒在了马下，那战马也随着主人的阵亡而缓缓消失。
　　一众印度玩家惊骇不已，竟没有人再敢上前了。
　　过了半晌，终于有个弓箭手大喝道：“挡住，给我挡住！将这群人全部狙杀在城下，绝不让他们染指兽魂之城！”
　　话音未落，一道璀璨剑气冲天起，直直落向了弓箭手的方向。
　　“轰！”
　　弓箭手连一丝反应都没有就被秒杀，剑气更是吞没了他身后的一大群玩家。
　　我持剑飞翔在离地两米的方位，全身气旋激烈，剑锋一指，大声道：“夺下兽魂之城，就在今天，兄弟们上！”
　　雪月众人振奋，银曜铁骑像是一直铁军一般来回冲杀如入无人之境，骑兵们一个个血染征袍，许多人的兵器磨损的极快，刀刃砍得卷了起来，却依旧奋勇厮杀，此时此刻，没有人想到要退怯。
　　野蛮王座早已经回到了城上，立于城墙边缘，手按剑柄，身后战旗摇摆，颇有大将之风，他单手一扬，斩钉截铁道：“弓箭手，乱射，别让他们来到城下！”
　　顿时，城上落下无数铁箭，冲在前排的夔牛铁骑纷纷落马，这些夔牛铁骑的攻击和气血都还不错，但是防御力却要比银曜铁骑逊色了许多，特别是对方弓箭手中有为数不少的圣域，包裹着气旋的箭矢对普通玩家的伤害太大了，甚至有的爆出致命一击之后就瞬秒了！
　　七星灯怒了，大喝道：“给我架云梯，上去！”
　　大队的夔牛铁骑硬着头皮杀到城下，以盾牌掩护工匠玩家作业，无数云梯飞快的贴墙架设起来，但是城上印度弓箭手的攻势实在是太猛了，夔牛铁骑挡起来太吃力了，那些架设云梯的生产系玩家转眼就被射杀了一半。
　　七星灯怒火攻心了，张开羽翼，直冲向城上，黑暗十字斩落下，将十几个弓箭手撕成了粉碎。
　　野蛮王座大怒：“太猖狂了，给我射死他！”
　　“刷刷刷！”
　　连续几道气旋箭矢飞梭而去，虽然未能眩晕七星灯，却也将他的气血打掉了一小截，幸好有太古神器盾牌的加持，否则七星灯肯定要吃大亏！
　　来到城墙上，七星灯丝毫不退，单手扬起：“来吧，老子送你们的大礼！”
　　“哗！”
　　一堆亡灵小弟被释放了出来，至少20个骷髅四处乱砍，城上马上乱成了一团，七星灯更是顺势掩杀过去，长剑爆出一道道黑色气旋，两个圣域弓箭手很快殒命于剑下。
　　“妈的，欺人太甚！”
　　野蛮王座怒喝一声，忽地进入变身状态，整个人疾射向七星灯，速度快如闪电！
　　“七哥，小心身后！”
　　地面上，晓风残月大声提醒道。
　　可惜来不及了，七星灯杀得得意忘形并未顾及到野蛮王座，被野蛮王座从后重重的一剑劈在了肩甲之上！
　　“嘭！”
　　火星四溅，一个长长的伤害数字飞起——4082737！
　　狠啊，高手过招的伤害数字总是非常骇人。
　　“滚！”
　　七星灯丝毫不让的反扫出了一剑，利剑之上包裹着炽烈的黑色气旋。
　　“铿！”
　　野蛮王座强横的格挡了一剑，快如迅雷般的再次刺出了一剑，动作行云流水，这是七星灯所做不到的事情。
　　“噗嗤！”
　　鲜血飚飞，七星灯闷哼一声脖颈处挨了一剑，并且，周围的箭矢如雨，他根本就挡不住，气血很快就要见底了。
　　“靠……”
　　暗暗叫苦，七星灯手臂扬起，一团黑色光芒闪烁不定，命运诅咒！
　　野蛮王座大惊，急退！
　　一丝冷笑出现在七星灯嘴角边，他翻身就坠下了城墙，顺手一击黑暗剑气，将城上十多个弓箭手干掉之后安全回到了地面。
　　野蛮王座恨得咬牙切齿，虽然七星灯并不是他的对手，可是却已然将他给戏弄了。
　　……
　　七星灯洋洋自得，晓风残月看着城上，道：“七哥，这城墙可真厚啊，怎么办？用剑气的话，实在是劈不烂，光靠云梯架上去，损失又太大……”
　　七星灯沉吟一声：“只能硬着头皮上！”
　　正在这时，一个美丽的紫色身影飘落在七星灯身后，用命令的口吻道：“姓七的，让开，我来破墙！”
　　“哦？”
　　七星灯转身，不由得笑了：“冰茶美女，你有办法破墙？”
　　“当然，让你的让开，否则一起干掉！”
　　“咳，好的，兄弟们，先撤一下，挡住后面冲锋的印度骑兵！”
　　很快的，夔牛铁骑潮水般的后退，平原上依旧在激战，不过中国区高端玩家已经开始打算如何破墙了。
　　我拎着长剑飞翔在空中，笑吟吟的看着冰茶如何破墙，却不想她送来秋波，笑道：“牲口，过来情意技破墙吧？”
　　nnd，果然还是我！
　　一剑绝尘的单体攻击力绝强，确实是最佳的破墙技能！
　　当仁不让，掠至冰茶身边，两个人很有默契的一起发动情意技，赤霄剑上飞起蓝色光华，冰茶的利剑之上则包裹着一层耀眼的紫光，两个人都是天域状态，情意技一出，顿时城上的印度玩家都震撼了。
　　“天啊，那两个天域要用情意技！”
　　“完了，兽魂之城守不住了，那可是两个天域的情意技啊……”
　　“快挡住啊，你们这些混蛋！”
　　“怎么挡啊……天！”
　　……
　　城上的玩家急的像是热锅上的蚂蚁，可惜丝毫延迟不了情意技的爆发，冰茶高高的扬起了帝殒剑，剑刃之上一道光剑冲天而起，技能能量已经积蓄完毕！
　　“上！”
　　冰茶一声轻喝，剑锋按下，那一道冲天剑芒立刻裂空而去，直直的压在了兽魂之城的主城墙上！
　　“轰！”
　　地动山摇，一剑绝尘的威力让所有人都魂飞魄散，原本伫立在眼前的一大截城墙不见了，一个至少宽度达到二十米的豁口出现了，不但如此，一剑绝尘更是将大地轰出了一个天坑来，深不见底，蔓延至远方，兽魂之城王宫也崩塌了一半。
　　“晕，那么强啊……”
　　冰茶回头看向我，吐吐舌头一笑：“没有想到破坏力那么大，完蛋了，城墙是没了，不过那个天堑一样越不过去。”
　　我耸耸肩，无奈道：“都是你那么野蛮。”
　　“靠，怎么能怪我！”冰茶不忿的挥了挥粉拳：“牲口，下线之后来我房间吧，我要揍你……”
　　我点点头：“你等着吧……”
　　却正在这时，一声龙吟，红绫舞骑乘着冰龙落下，笑道：“这个深坑的问题我倒是可以解决。”
　　“怎么解决？”我问。
　　“当然是靠他了……”红绫舞伸手指了指右侧，不知何时，一个布甲玩家出现在了前列，正是风水术师韩信！
　　“那就开始吧！”我凛然道。
　　韩信走上前，周身气旋流转，忽地大喝一声：“扭转乾坤！”
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　连续响声中，无数巨石突出了地面，堪堪的将我和冰茶破坏出来的深坑给填充了起来，接下来玩家越过这个城墙豁口就如履平地了。
　　“很不错，果然不愧是风水术师，技能的强大无人可比！”我毫不吝啬赞美之词。
　　韩信点头欣然一笑：“多谢，快点组织人过去吧，这个技能无人控制的话，最多可以支撑半小时！”
　　“嗯！”
　　我回头望了一眼，大声道：“暗影随风，带一批人从这里杀进去，深入兽魂之城腹地，里应外合破了这座城池！”
　　暗影随风领命，挥舞利剑带着一群银曜铁骑风驰电掣的冲进了城，那些印度玩家根本就抵挡不住。
　　七星灯随即也率领夔牛铁骑发动冲锋进入豁口，外面，则由雪月主力配合着战魂的云豹铁骑一起冲锋厮杀着城外的印度骑兵大军。
　　不远处，野蛮王座看着城墙缺口，面如死灰，似乎也明白了天意不可违的道理，就在今天，让众多印度玩家引以为傲的兽魂之城将要失陷落入中国玩家手里了。


卷八 纵横天下 第1159章 遇人不淑
　　深夜，兽魂之城一战已经进入了白热化，城池之外，海洋般的玩家人群相互冲击厮杀着，甚至已经分不清行会阵营，只要看到红色名字的人挥舞大刀砍过去就是了。
　　“轰！”
　　伴随着剧烈的震动，兽魂之城东面城墙的长长一段崩溃了，无数提着攻城战锤的玩家被掩埋在废墟之中。
　　半空中，孤坟低空骑乘在风龙背上，挥动长剑，大喝道：“兄弟们，冲！立刻进城，杀光任何一个敢于反抗的人！”
　　一大批秋雨年华精英蜂拥而入，一个个杀气腾腾，剑锋乱舞，如入无人之境。
　　此时此刻，兽魂之城已经完全的破城了，游戏界面上显示着印度玩家只有七百多万人，而中国区则还有三千多万人，经过十多个小时的拼杀，印度区完全不是对手，不管他们如何抵挡最终也免不了一败。
　　“算了……”
　　远处，立于城门上的野蛮王座一声长叹，昔日颐指气使、飞扬跋扈的他露出了一丝倦意，大声道：“猛虎盟的兄弟们，今天一败是我的过错，我们不会认输，暂时退回落炎城再图反击吧！”
　　在这里大部分的印度玩家都是猛虎盟的人，或者是盟友，而野蛮王座就是印度服务器的神，是个灵魂人物，连野蛮王座也认输了，又能有几个会至死反抗呢？
　　果然，墙角里，几个255级战士系玩家举着盾牌，破口大骂道：“野蛮王座，你这没种的玩意，我们决不投降，大不了一死！”
　　野蛮王座嗤声一笑：“随便你们了。”
　　说着，野蛮王座飞入传送阵走了。
　　雪月一方自然很不客气，落雨无声登上了城墙，轻笑一声：“干掉他们！”
　　一群弓箭手齐射，那几个誓死不降的印度玩家齐齐被射成了刺猬，那点微弱的抵抗根本无异于螳臂当车。
　　城池完全被攻破之后，民心值加速下降，不出意外的话，36小时左右就能拿下兽魂之城了。
　　……
　　坐在一截断裂的城墙上，北冥剑斜斜的放在身边，我吁了口气，道：“结束了，第一步已经完成，果然，印度服务器虽然人数众多，但是根本就没有办法跟我们硬碰硬，野蛮王座不去拉外援意图一个人死战，输了也不奇怪。”
　　身边，凌雪轻笑：“灵恸开放以来，从未有过的盛况呢，中国区现在已经差不多占领了七座主城了，接下来如果能够把美国区的圣盔城打下来，那就完美了。”
　　“嗯，我也希望这样。”
　　冰茶坐在不远处，娇憨的打了个呵欠，说：“都快天亮了，我们下线吧？反正这里也不再需要我们了，明天上线看看国战积分是什么就行了，不出意外的话，凌月肯定是这次国战的mvp了，冰雪漩涡真厉害，那叫一个杀人如麻啊！”
　　凌月浅笑：“还好，下线吧，明天中午起床，不要弄得太累了。”
　　“什么叫弄得太累了？”冰茶坏坏的笑。
　　凌月不禁莞尔：“跟你想的一样。”
　　冰茶笑意更浓。
　　我站起身，与孤坟、林霜、七星灯、暗影随风、乱舞春秋等人打了个招呼之后就带着雪月工作室的几个人相继下线。
　　取下头盔，拉开窗帘，繁星满天，东方露出淡淡的鱼肚白，凌晨四点多，果然快要天亮了。
　　来到大厅里煮面，黑漆漆的一片，开了灯，却发现大厅隔壁房间里洗手间的灯是亮着的，传来水声。
　　是冰茶的房间，我没有多管，去厨房里煮了两包面，太饿了！
　　不久之后，面香味四溢开来，加了两个鸡蛋果然英明。
　　正要开动，却听闻身后有人轻叫：“呵？真香啊，一个人大半夜的躲在这里偷食，太没良心了吧你？”
　　我抓着筷子，回头看看，却发现冰茶围着一条浴巾就走了出来，头发上还是湿漉漉的，晶莹的水滴泛着光泽，而且，那浴巾似乎有些短了，根本罩不住她的傲人峰峦，布帛下方则堪堪的遮住春色，露出白皙修长的双腿。
　　看得心惊肉跳，我努力让自己平静下来，狠狠的吃了口面，却被烫的差点叫出来。
　　“好家伙……”
　　冰茶扑哧一笑，拉了张椅子在我旁边坐下，笑道：“来来来，分一半给我吃嘛，你一个人吃那么多也是浪费。”
　　“我吃……浪费？”我瞪眼道：“这是什么意思？”
　　冰茶斜着眼睛看我，一双美目像是黑宝石般深邃闪亮，她吃吃笑道：“什么意思你自己明白！”
　　说着，冰茶很不客气的分走了我一半的面，然后一手撩着额前的头发，一手拿着筷子，大概是被蒸气闷的原因，脸色微红，开始吃了起来。
　　不到五分钟，吃完了东西，冰茶拍拍手，笑道：“走吧，我们一起去洗碗？”
　　我忽地想起来在冰茶病重时我的承诺，我曾经告诉她要等她回来一起洗碗，现在这机会终于来了。
　　我马上拍拍屁股：“好困啊，我去睡了，你把碗洗了也去睡吧！”
　　“给姑奶奶滚回来……”
　　冰茶抓住我的手臂将我拖进了厨房，两个人看着窗外的景色，调戏着一对可怜的碗筷。
　　“明天跟凌雪说一声，下午我们要出个远门。”冰茶道。
　　“哦？去哪儿，什么事情？”
　　“晕……”冰茶横了我一眼，没好气道：“你什么记性啊，难道忘了一个星期前跟杭州万达科技那个秃头老板的约定了？明天我们去一趟万达，登门造访，然后签个很重要的单子……”
　　冰茶转过身，伸出葱一般的手指点了点我的胸口，警告道：“你小子可给我放聪明点，明天的这个单子对于蓝星技术部来说非常重要，你要是搞砸了，那就……嗯，那就当着凌雪的面切腹谢罪吧！”
　　我打了个寒颤：“没那么严重吧，了不起明天去就是了，你也一起去。”
　　“当然，没有我你怎么过？”冰茶梨涡浅笑，给了我一个挑衅的眼神，然后继续肆无忌惮的摸着碗。
　　晨风吹，冰茶禁不住冻得一哆嗦，将碗“释放”了，笑道：“好了，早点睡吧！”
　　“嗯。”
　　……
　　一直睡到中午，12点半的时候醒来，时间太紧，开车去公司吃了工作餐，然后跟凌雪、凌月和秦韵打了声招呼，去杭州万达公司了，杭州在中国的网络科技市场占有不可忽视的份额，那万达科技更是屈指可数的顶尖企业，蓝星这一次确定与万达的合作就等于多了条路，好事一件。
　　车子飞快的上了苏嘉杭高速，由我开车，一边播放了音乐，一首轻快而婉转的英文歌曲，听着耳熟，却不知道叫什么名字，可冰茶却跟着音乐一起小声的唱着，这妞的英文水准在我面前实在是登峰造极了。
　　“什么歌？”我笑问。
　　冰茶坐在副驾驶上，伸出一双修长的腿，将笔记本放在腿上，正上着网，头也不回的回答：“七年又五十天。”
　　“哦，什么意思？”我有些茫然。
　　冰茶笑了，抬起头深深的看了我一眼，随后凑过来，附在我耳边小声笑道：“歌词的意思就是——唔，已经过了七年又五十天，这些年，这些天，我们分分离离，如今我再回到你身边，是否还能像从前那样，你和我？”
　　冰茶轻声细语，说出来的歌词都那么好听，我有些陶醉，在歌声中回味。
　　却不想，冰茶露出一丝失望之色，随即凶巴巴的说：“已经过了七年又五十天，如今我们又在一起，小子，你就不想对我说点什么？！”
　　我一愣，顺手将车子靠边停下。
　　转身看着冰茶，笑问：“你想我说点什么？”
　　冰茶反而窘了，俏脸通红，说：“我随便说说，你干嘛那么认真，走啦，跟人家约好一起吃午饭，别迟到了。”
　　我意味深长的看了冰茶一眼，启动车子，轻笑道：“七年五十天吗，我想我们会一直像从前一眼……”
　　“嗯。”
　　冰茶略一点头，有些沉醉的将脸蛋贴在我的肩膀上，小声说：“我是个不计后果的人，如果我们真能一直在一起七年五十天，我会感谢上天的恩赐。”
　　“你不负责任了……”
　　“只要快乐，不要责任。”冰茶很坦然，吐吐舌头娇憨一笑，随即趴在车窗上看着外面风驰电掣的车，一边回头督促道：“快点，连小雨燕都超过了我们，丢人不丢人啊，你要记住，你现在开的可是奔驰商务啊，唉，你这没前途的家伙，姐姐真是看错你了……”
　　“……”
　　我装作没听见，只是说：“早知道就带小雪来了，唉，遇人不淑啊！”
　　冰茶不服气，挺胸责问：“这叫什么意思啊，我怎么就不如凌雪了？你说说看，我到底是外貌还是智慧不如凌雪了……”
　　我超级淡定的回了一句：“小雪就不会这样责问我，她可温柔了……”
　　冰茶笑了：“等娶回家之后就变成小小母老虎了，你可未必能吃得消。”
　　“……”
　　“算啦，不跟你计较。”
　　冰茶摆摆手，低头看了看笔记本上的消息，说：“还有大概10个小时左右，兽魂之城就属于中国区了。”
　　“呵，预料之中。”


卷八 纵横天下 第1160章 蹭床
　　随着第二季wsl的落幕，灵恸已经算是第二个年头了，大部分玩家等级已经到顶，但并不是所有人都能踏入圣域甚至是天域，于是无处宣泄的精力不断的膨胀，最好的解决方法自然就是——战争！
　　灵恸第一BOSS毁灭深渊出现在地狱城堡，位于蛮荒之地、兽魂之城、圣盔城、英雄城等势力之间，并且毁灭深渊出世就造就了一条天谴鸿沟，将几个城池彻底的隔绝了开来。
　　中国服务器与印度服务器之间爆发了一场大规模国战，最终白云城一方获胜无疑，而与此同时，美国英雄城与俄罗斯主城之间同样爆发了一场大规模战争，只不过双方都还在僵持，并未分出胜负而已。
　　黑暗咆哮忧心中国区的偷袭，在地图边陲地带部下了重兵把守，力量分散之下自然也就无法将俄罗斯主城一锅端了。
　　并且，大地图上还有无数的小国主城，各种势力犬牙交错，谁都不敢妄动，否则就会招来围攻的灭顶之灾。
　　大战在持续，生活也在继续，而我的生活里已经不仅仅只有游戏了。
　　……
　　夜晚7点多抵达了杭州市。
　　仁杰酒店，当地著名的五星级酒店，商务大厅里，万达科技的老总与十多个大大小小的头目为我和冰茶举行了一个宴会，这次合作事关两个大公司以后的发展前景，蓝星与万达合作能为自己拓宽技术方面的道路，而万达能够攀上大名鼎鼎的蓝星，毫无疑问会让他们以后的发展更加突飞猛进。
　　万达科技的老板果然又胖又秃，脖子上挂着硕大的金项链，就像是暴发户一般，端着高脚杯，有种不伦不类的感觉。
　　这种宴会我也参加了不少次，当初我的局促早已不复存在，现在也算是应对自如了，与万达公司的人一一举杯，却只是浅尝一口，不敢喝醉。
　　万达的人事经理和技术主管都是三十岁上下的女人，风姿绰约，想必平日里都是在公司里呼风唤雨的强人，而与之相比，今天身穿一套咖啡色女式制服裙装的冰茶却显得那么清丽脱俗。
　　冰茶并不走远，只是举着酒杯，一边挽着我的手臂，跟着我晃来晃去，兴致一来仰头就喝干了高脚杯里的红酒，三巡之后，我倒没问题，冰茶却已经喝得小脸绯红。
　　“我看，今天晚上你们就在酒店里住下吧？”万达老总笑吟吟道：“我已经提前订了房间，杭州这个城市人文和景观有许多不错的景点，你们就在这里多玩几天，我们也好尽一下地主之谊？”
　　我犹豫了一下，冰茶醉得憨态毕露，靠在我肩膀上嚷嚷着什么，想走也是不行了。
　　正要答应，却不想冰茶睁开了眼睛，斩钉截铁道：“不用了，今晚不住在这里，那个……老总，把合约拿给我看看，律师在场吧？”
　　“哦，好的好的！”
　　万达老总早就盼着这一刻了，急忙将拟定好的合同递给了冰茶，冰茶眼睛一亮，进入工作状态之后醉意全无，仔细审读了一遍之后，将合同递给我：“头儿，你瞧瞧？”
　　我扫了一遍，点头：“没问题，签吧！”
　　“好！”
　　于是，将这份投入资本超过3亿的合同给签了，一时间觉得自己非常年少有为，牛得不行了。
　　正在洋洋自得，冰茶却拍拍我的肩膀，靠在我身边说：“牲口，走啦，我们今晚不住在这里……”
　　“哦，那住在哪儿？”
　　“先出门！”
　　“嗯。”
　　我搞不清楚冰茶的小脑袋里再想着什么，于是带着她出了酒店，开着蓝星配用的奔驰商务在街道上走走停停。
　　“喂，许冰，总得找个酒店住吧？”
　　转身看看，冰茶靠在我的右边肩膀上，脸蛋嫣红，醉态可人，长长的睫毛飞啊飞的，睁开眼睛瞧了我一眼，随后飞快的闭上眼，生怕多看我一眼似的。
　　“反正那个仁杰酒店住不得。”冰茶说。
　　“为啥呢？”我问。
　　“因为……”冰茶再次睁开眼，带着一丝狡黠的笑意：“因为在我上高中的时候，班里有一男一女在这里开过房，嘻嘻，当时我可羡慕了……”
　　“靠，这跟能不能住这个酒店有半毛钱关系啊？”我差点吐血。
　　“啊？没关系？”
　　冰茶眨了眨眼，无奈道：“再等等，我重新找个理由……唔，应该是，这个酒店收费太贵了，一夜都几千块呢……”
　　tnnd，堂堂蓝星持股人、技术部的头头到了杭州，居然还住不起酒店了？
　　我非常无语：“贵了啊，那我们找个便宜点的……”
　　我低头看看，指了指前方：“喏，那边有个和家连锁，这个很规格不高，走吧，肯定住得起了……”
　　“不要！”
　　冰茶脸蛋红红的，笑道：“那是小男生带小女生开房的地方，我们不要去……”
　　“姑奶奶，那你到底想要怎么样……”
　　我摇摇头，跟冰茶出来其实就应该做好被折腾的心理准备了。
　　“再找找，总有合适的。”
　　冰茶笑着说，胸有成竹的样子。
　　“这又不是相亲，至于那么严谨么？”
　　“开车吧你，话可真多～”
　　冰茶伸出拳头捶了我一下，软软无力，早就没有了平日里的野蛮劲了，看来确实是酒精激发了她女性的温柔潜质。
　　我茫然行驶在杭州市的街道中，不时张望着道路两边的店面，当然，也会注意一下杭州本地的美女。
　　冰茶眯着眼睛，瞧了我一眼，笑道：“行啊，开始学会在外面物色新人了？”
　　“瞧你说的……”
　　“前面右拐吧，那边有一条很不错的步行街，咱们过去逛逛？”冰茶循循善诱的说道。
　　我早就感觉着了她的道了，果然，居然是被弄到这里来逛街。
　　“哪儿有停车场？”
　　找了一圈，恁是一个停车点都没有看到。
　　冰茶往前一指：“那里。”
　　“不是吧，那是kfc的店面，停在人家门口吗？”
　　“不行吗？”冰茶抛来一个诱人的媚眼，笑道：“没事的，有罚单算我的。”
　　“好。”
　　我不是那种喜欢瞻前顾后的人，既然冰茶丫头今天想疯，陪她疯一下就是了，反正工作室和公司的生活确实怪乏味的，有空也应该带凌雪凌月她们出来透透气，整天跟这个总那个总打交道，要么就是铺天盖地的文件，十分的无聊。
　　杭州是冰茶的家，在这里，她自然是轻门熟路，挽着我的手到处乱闯，买了n包衣服，还特地帮工作室其余的MM全部买了衣服当礼物，实在是够大方的。
　　“嗯，这件怎么样，买给香香，很可爱吧？”
　　冰茶拿着一件妮子大衣在胸前比划了一下，笑着向我征求意见。
　　我看看价码，道：“算了吧，三万多块，太tmd贵了，香香看到这样的价格一定吓得不敢收。”
　　“没事，我掏钱。”冰茶自信满满。
　　我不由笑道：“算了吧，你一个月工资才六七千块，半年工资买一件衣服，太扯了……”
　　“我喜欢！”冰茶仰脸瞪着我。
　　“你这败家小妞……”
　　“你说什么，牲口……”
　　冰茶嗔笑着挥舞拳头，娇态可人的样子惹得旁边几个购物的男士口水横流，而那营业员MM则掩嘴笑着：“两位，确定要买吗？”
　　“嗯，这些，全部包起来！”冰茶又指了指我：“喏，他买单！”
　　我心里直抽：“冰茶，你妹！”
　　冰茶笑着拍我肩膀：“小伙子，好歹你也是大名鼎鼎的蓝星的一镇诸侯，怎么能一点魄力都没有？你回去跟凌雪和凌月说说，杭州有一家华美商场不错，回头把它收购了，咱们天天来挑衣服，嘻嘻～～”
　　“靠……”
　　……
　　拎着大包东西，花掉了几十万，心疼得要死，冰茶就一直笑我守财奴，我告诉她这是会过日子，她显然是不懂的，这败家小妞完全没救了。
　　重新回到车上，我帮冰茶喜好安全带，她依旧习惯性的靠在我身上。
　　“接下来，找个地方休息了，选择哪个酒店，快点说，不然就是和家了，选一个吧，我买汽水给你喝……”我开始威逼利诱。
　　冰茶投来鄙视的目光：“不去和家，你和凌雪可以去和家，跟我还是免了吧！”
　　“那去哪儿？”
　　“不知道……”冰茶笑得很坏，忽然说：“不如，咱们就睡在车里吧？”
　　“嗯？”我回头看看，奔驰商务的空间非常宽敞，用来车震简直得天独厚，可惜带来的是冰茶而不是凌雪。
　　“算了，找个酒店休息，我累死了……”我看了看前面车窗：“咦，起雾了？怎么看不到了？”
　　冰茶勾起嘴角：“你出去看看呗？”
　　我下车仔细一看，靠！车前窗上贴满了罚单，这该是一个多么执着而严厉的交警啊！
　　将罚单全部撕下来赛到冰茶口袋里：“拿去，你去交钱……”
　　“……”冰茶睁着水汪汪的大眼睛看我，一脸无辜。
　　“我想到一个可以睡觉的地方……”
　　“哦？”冰茶很惊奇：“什么地方？”
　　“你家！”
　　“什么，我家……”
　　“是啊，你都好久没有回家了，该回去看看你老爸了。”
　　“那你呢？”
　　“我去蹭床……”
　　“……”


卷八 纵横天下 第1161章 龙域寒潭
　　深夜，忽地下了一场初冬的小雨，雨水噼噼啪啪溅落在车窗上，这并不算很大的声音却更衬出了夜色的宁静。
　　奔驰商务犹如黑色骏马风驰电掣而过，冰茶伸手指着前方：“向右转，一分钟之后就到了。”
　　我点点头，透过雨幕可以看到朦胧的灯光，那熟悉的小别墅果然就在前方了。
　　冰茶掏出手机，打了个电话：“王伯，开一下安全门。”
　　不久之后，门开了，我把车子开了进去。
　　“啪啪啪……”
　　一人打着伞疾行而来，灯光下，一副冷峻的面容，赫然就是冰茶的老爸，杭州两大商业巨头之一的许衡。
　　“许冰，你怎么这么晚突然回家了？”许衡看到女儿的时候，再也绷不住脸，露出了溺爱的神情。
　　冰茶笑道：“别提了，今天专程来杭州跟万达科技签了个单子，我怕他们准备的酒店我睡不惯，所以就回家来借宿一夜。”
　　许衡不由一笑：“回家也不知道提前通知一声，这都什么时候了。”
　　他将目光投向我，惊讶道：“哦？蓝星的书生也过来了？呵呵，我差点忘了，许冰在蓝星实习，是你们部门的。”
　　我点头笑道：“是的。”
　　“快点进来吧！”
　　许衡一把伞遮住了宝贝女儿，而我，关上车门后三两步冲进了大厅。
　　冰茶的母亲也出来了，看到女儿回来开心的不行，非要厨房准备几个小菜当夜宵。
　　“不用麻烦了，阿姨……”我挺客气的说。
　　冰茶偷偷的踢了我一脚：“晚饭没吃什么，来点夜宵多好，又不要你付账。”
　　于是一起吃东西，冰茶陪着父母聊家常，不再正眼看我了。
　　分给我一个卧室，条件非常不错，甚至还配有电脑，上了一下官方论坛，发现兽魂之城的战争依旧在进行，不过已经进入尾声了，民心值一旦降低为零，这座主城就会立刻投入中国区的怀抱。
　　……
　　翌日清晨。
　　丰盛的早餐摆在露天阳台上，微风和煦。
　　“女儿，就不能在家里多过几天？”冰茶的妈妈皱着眉头，说：“你爸难得这几天在家，你就在家里多陪陪我们吧？”
　　冰茶吮着一块沾了牛奶的饼干，沉吟了一声，笑着说：“妈～你别说得这么难舍难分好不好？苏州距离杭州那么近，我随时都可以回来的，再说我现在长大了，总该在外面历练一下吧，否则以后老爸怎么放心把公司交到我手里？”
　　许衡点头微笑：“嗯，在外面历练是应该的，你要多向书生学习，工作上的事情多多请教，对你有好处的。”
　　冰茶张了张嘴巴，不禁莞尔：“这个家伙……他不请教我就谢天谢地了，还让我请教他？”
　　我略一尴尬，笑道：“好家伙，在叔叔阿姨面前给我点面子好不好？”
　　说着，我还是坦然道：“其实，许冰在公司里表现得非常优秀，有能力、有魄力、有智慧，在大部分的时间里，呵呵，我确实是要向她多学习的。”
　　许衡不禁失笑：“许冰你听听，人家书生多谦虚，这才叫虚怀若谷，这样的年轻人越来越少见咯。”
　　冰茶妈一样点头笑：“是啊，可惜，已经是凌天家的人了……”
　　“妈，你说的什么嘛……”冰茶脸蛋微红：“什么可惜不可惜的，整天就知道说这种八婆到不行的事情……”
　　难得看到冰茶撒娇和窘迫，我不由失笑：“叔叔阿姨放心吧，许冰她在蓝星不会有什么问题的，我和大家都会照顾她，你们放心好了。”
　　“嗯。”
　　许衡点头：“凌天的眼光我自然相信，凌天看上的人一定不会让人失望，呵呵，许冰在蓝星也不错，那个……她能介入蓝星的高层管理吗？”
　　显然，许衡在试探了。
　　“高层管理？”我笑了笑，打起了太极：“在技术部，许冰是绝对的高层，除了我之外，她已经算是一手遮天了，呵呵……”
　　本来许衡想要试探一下女儿能不能接触到高层管理，结果被我这么一搪塞，只好笑笑说：“嗯，那就好，能融入公司高层的工作里，那我就放心了，还有，书生，在蓝星……咳咳，你知道的，人心险恶，我不希望许冰受到什么伤害，也不希望她会被人欺负。”
　　冰茶叉着一片苹果，笑吟吟的看着我。
　　我一哆嗦，连忙说：“叔叔你大可放心，许冰她在蓝星不欺负别人就谢天谢地了，谁敢欺负她啊？就算有人敢欺负她，我保证，我和凌月凌雪都会毫不留情的收拾那个人的。”
　　许衡露出了欢悦的笑容：“很好，这样的话，我就放心了。”
　　……
　　吃完早餐，驱车带着冰茶上路。
　　冰茶的妈妈很舍不得女儿，塞了好多零食和衣服，差点把车子塞满了，结果冰茶开开心心的全部收下，一边对我说：“这些干粮足够我们过冬了……”
　　我有些无语：“你当我们两个是要过冬的仓鼠吗？”
　　“嘻嘻……”
　　冰茶是幸福的，至少比我和凌雪凌月要幸福，我在懂事之前就离开了父母，其实跟孤儿没有什么区别，凌雪和凌月则是在懂事后相继失去了父母，她们两个承受的痛苦绝对要比我们沉重了许多。
　　是的，冰茶双亲健在，很幸福，可是在冰茶病重的时候，她却又是全世界最不幸福的人，一切快乐都像是镜花水月，一颗石子落水之后，所有的一切都会化为泡影。
　　“喂，干嘛这样看着我？”
　　冰茶瞪着一双大眼睛：“我脸上有花吗？”
　　“咳，没……”
　　我摸了摸鼻子：“走吧，咱们回苏州了。”
　　“嗯。”
　　车子缓缓上路，冰茶靠在座椅上，轻轻闭上眼，悠悠道：“好累啊……”
　　我说：“你也真是，父母这样挽留也不知道多住几天陪陪他们。”
　　“你以为我不想么？”
　　冰茶幽幽道了一句，一双美丽的眸子里闪过淡淡哀伤：“牲口，我不是不想多陪陪爸妈，只是，我不知道还能陪你多久……”
　　我心中有些酸酸的感觉：“对不起……”
　　“不用，你的对不起也太廉价了～”冰茶笑笑：“总之，就这样过着吧，我喜欢无拘无束的感觉，跟你在一起会让我轻松一些，不过，当你正式和凌雪在一起之后，我想我会离开的……”
　　“为什么？”我问。
　　冰茶娇媚无比的横了我一眼：“你个小没良心的，想让我当小三吗？”
　　我不由轻笑：“我可没有。”
　　“哼哼，混蛋家伙……”
　　冰茶继续闭上眼：“我休息一会，离开嘉兴的时候叫醒我。”
　　“干嘛？”
　　“不干嘛，差不多睡够了。”
　　“嗯。”
　　我关了车里的音乐，尽量让车速平缓一些，冰茶似乎是真的很累，歪着脑袋就睡着了。
　　……
　　中午，抵达苏州。
　　凌雪和秦韵在公司大厅里等我们，交了车之后几个人出去吃了顿，下午处理了一下公司里的事情，晚上回到工作室，终于熬到了上线的时间，此时此刻兽魂之城的地图已经关闭了，正在维护，维护之后便纳入中国区的版图，而且，菲雅公主也已经派遣了几个npc军团前往驻守了，其实，随着多出一个主城，系统就会给中国区多刷出几个npc军团，这是默认的事情。
　　晚上八点钟整，上线！
　　“刷！”
　　人物出现在天钥城中，一身太古神器永恒套装，手提太古神兵北冥剑，等级天域270级，基本上没有多少奋斗目标了。
　　凌雪等MM相继上线，不久之后几个MM都出现了。
　　“今晚干什么？”凌雪问。
　　冰茶建议道：“冰火平原里，野蛮王座带着一群印度玩家在‘狩猎’，打着旗号‘专杀中国玩家’，不如，咱们去冰火平原里打野蛮王座去？”
　　秦韵不禁莞尔：“冰茶你太没追求了吧？野蛮王座丢了兽魂之城后肯定非常窝火，去外域pk杀人也是意料中事，这可不归咱们管，有那个时间去杀野蛮王座，倒不如找找地图上有什么大BOSS，打打天域证明才是王道嘛，别忘了，我和香香都还没有飞升呢！”
　　“就是就是！”凌雪表示赞同：“早点打出天域飞升证明，帮秦韵姐和香香飞了才是王道，pk什么的，有的是机会。”
　　我翻了翻地图，心中一动，道：“算了，你们几个打副本或者干什么随便了，我去一趟龙域，看看主线任务进展的怎么样了。”
　　“嗯，好！”
　　……
　　取出龙域指环，使用，一股强大的拉扯力将我穿越了空间。
　　“刷！”
　　瞬即进入天域变身状态，果然，我出现在半空中，脚下万丈深渊，这龙域指环的传送位置一如既往的强大。
　　“大人！”
　　一名龙骑士策动飞龙冲了过来，在龙背上单膝跪下，恭敬道：“冰兰大人让我告诉你，她在龙域寒潭。”
　　“嗯，带路！”
　　“是的，大人！”
　　我心中一动，龙域深潭，那是冰兰曾经说过，用来囚禁洗濯霜之剑刃安妮的地方，也是传说中龙域的禁地。


卷八 纵横天下 第1162章 雷鸣
　　龙域，缔结人类与龙族联盟的圣域，这是一片守护大陆的圣地。
　　然而，毁灭深渊的出世、血吼的暗流汹涌，龙神被刺杀于神殿之中，龙域的和平与宁静瞬间荡然无存，人人自危，月之哀伤的光芒笼罩了天空的颜色，就算是强大的龙族也无法抵挡毁灭深渊黑暗统治时代的到来。
　　今天的龙域不复往日的安详，巨龙们烦躁的怒吼着，龙骑士一个个眉头紧锁，坐在巨石上擦拭自己的兵器，再也看不到半分欢颜。
　　我提剑行走于龙谷大道中，左右环视，那些龙族一个个瞪着褐色的眼珠子，满是戒备与绝望。
　　“大人，冰兰大人就在禁地的寒潭。”
　　引路的龙骑士指了指前方，道：“我不过去了，禁地唯有龙语者与龙神才能进入，您自己进去吧，冰兰大人就在寒潭底部。”
　　“嗯。”
　　我略一点头，踏步走进了谷口。
　　“哗！”
　　寒风袭来，禁不住打了个寒战，好冷！
　　龙域里百花盛开，没想到隔开一个谷口就已经是一个积冰世界了，引入眼帘的赫然是摧残的冰凌光芒，这是一个冰雪神殿，神殿的中心一口深深的寒潭。
　　我深吸了口气，纵身跃下了寒潭，血色羽翼张开，一片通红的强光照得寒潭中的冰霜满是血色。
　　直直的坠落了足足两分钟，终于，到底了！
　　“哗！”
　　身形飘逸的右移落在了寒潭底，潭底出奇的宁静，一丝声音都不见。
　　“你来了。”
　　冰兰的声音传来，我转身看去，发现冰兰立于冰凌花之中，素衣粉面，宛若仙女般的站在冰雪世界中。
　　冰兰身边，菲雅公主也在，一身青色铠甲，手按剑柄，玲珑凹凸的身材曲致完美，头顶长发中佩戴着一枚银色泛光的紫荆花王冠，那是白云城王者的象征，菲雅早已经加冕为白云城之王了。
　　“菲雅也在这里啊……”我有些狐疑，刚才的龙骑士说只有龙语者和龙神才能进来，看来菲雅一定是请求了冰兰才得到通融的。
　　菲雅略一点头，美目投向了不远处，只见四根通天冰柱散发着寒气，似乎是凝成了一个结界，而结界中心，赫然是霜之剑刃安妮！
　　安妮的身体已经完全恢复，黑色铠甲褪去了，双手各被一条长长的铁链锁住悬挂在冰柱之上，安妮低着头，一头黑色长发垂落下来，肩膀与背部的黑色丝帛已经剥落，破残的一截黑色衣服堪堪的遮住峰峦，她跪坐在地上，一双长长的雪腿沁在了冰雪中，整个人没有一丝生气。
　　“安妮……她……”我欲言又止。
　　菲雅咬着嘴唇，一脸的担忧，美目之中蒙上了一层水雾，就算现在贵为女王，她依旧是安妮的妹妹，那一份纯真没有丝毫改变。
　　冰兰露出一丝微笑，娓娓道：“不用担心，安妮已经度过了狂暴期，现在，她的黑暗气息至少已经清楚了八成，只是……只是月之哀伤的诱惑力量太可怕了，连我都差点沉陷进去……”
　　菲雅道：“大人，那姐姐她所中月之哀伤的毒，能彻底清除吗？”
　　“嗯。”冰兰点头：“是的，可以！”
　　冰兰举起斩龙剑，道：“这把剑跟随我近万年，早就拥有了灵性，其中蕴含的神圣气息更是非常的强大，这也是我被月之哀伤创伤而没有堕入黑暗的原因，我想，可以通过斩龙剑的牵引，把安妮灵魂之中的月之哀伤力量彻底清除。”
　　“嗯！”菲雅重重点头，当即单膝跪地：“多谢大人！”
　　冰兰目光一瞥，笑道：“何须多礼？快点起来吧，好歹你也是人类之王，我可承受不起你的跪拜。”
　　“呵……”
　　菲雅站了起来，道：“大人，可以开始了吗？”、
　　“嗯。”
　　冰兰“铿”一声拔出了斩龙剑，继而将长剑投掷出去，那利剑“叮”一声剑吟，立于安妮身前的冰层之上，丝丝神圣力量浸入地面。
　　“开始了！”
　　冰兰轻喝一声，忽地张开了神之领域，整个人神威爆发，长发狂舞，一双美丽的眸子蒙上了银色光辉，口中轻声呢喃着：“秩序之神啊，请守护天地的自然法则，我雪域剑刃·冰兰索求——天之雷鸣！”
　　“轰！”
　　天地变色，整个龙域陷入了一片雷霆海洋，天空电闪雷鸣，一道道壮硕的雷电冲入了神殿，直直坠落，尽数击打在安妮的身上。
　　经受了如此重击，灵恸十大BOSS排名第二的安妮禁不住仰起了头颅，失声狂吼，表情异常狰狞，根根青筋暴起，一双黑色的眼眸飞快幻化为血色，彷如恶魔般的嘶吼着，无数血色邪恶能量向着四周扩张开来，而她面前的斩龙剑则铮铮颤抖，与残余在安妮体内的月之哀伤力量抗衡着。
　　我当即咬牙进入了天域变身，神之领域张开，帮忙压抑月之哀伤的力量，整个人的体力飞速被抽走。
　　“啊！姐姐……”
　　菲雅看着安妮忍受如此的痛苦，禁不住的恸哭起来。
　　冰兰的脸蛋上一样沁出了丝丝汗水，这个魔法对于她来说似乎也超出了负荷了，不过冰兰一直在坚持，未有半分松懈。
　　大约持续了五分钟，终于，雷鸣结束了。
　　“唔……”
　　冰兰松了口气，整个人无力的向后倒去，我急忙扶住她：“没事吧？”
　　“嗯。”冰兰露出一丝笑意，低声说：“最起码十顿饭的力量，就这么花掉了……”
　　我大窘：“没事，回头让菲雅请客，她是女王，别说十顿饭，十万顿她也没有问题。”
　　“呵呵……”
　　……
　　说话间，斩龙剑歪道在地，失去了力量的加持。
　　菲雅关心则乱，扑倒在姐姐边缘，哭着问：“姐姐，姐姐！你还好吧……”
　　安妮长发散乱，微微的抬起头，一张美丽的脸蛋带着疲惫，柔声笑道：“菲雅不要哭，我没事……”
　　冰兰点头：“嗯，安妮的神格受到了雷鸣的一些损伤，需要静养一段时间才能恢复，不过值得庆幸的是，月之哀伤的力量已经完全清除了。”
　　菲雅惊喜问道：“冰兰大人，您是说，姐姐现在已经是一个真正的人类了？”
　　冰兰摇头：“不！”
　　“为什么？”菲雅惊愕。
　　冰兰笑了：“因为安妮是一个女神，自然不算人类了。”
　　“哦？”菲雅转忧为喜：“呵呵，呵呵……太好了，呵呵……”
　　平日里威严的人类女王，如今却只是知道傻笑了。
　　安妮露出一丝笑容，轻声道：“这……多亏了冰兰的控制力度精妙天人，否则，恐怕在无尽的雷鸣中，我的灵魂早就消失无踪了……”
　　菲雅急忙转身，再次单膝向着冰兰下跪以表谢意。
　　冰兰摆摆手：“应该的，我只是希望向往光明的人们能够多一些生存的机会而已，安妮你要好好修养，我们与毁灭深渊之间少不了一场生死决战！”
　　“嗯！”
　　安妮美丽的眸子罩上了浓浓的恨意：“明宇奴役了我的灵魂多年，这么多年，我只能眼睁睁的看着自己杀死无辜的人类，呜呜……”
　　说着，安妮落泪了，一颗颗蓝色的泪珠化作晶石坠落在冰面上，发出叮叮的响声。
　　冰兰淡淡一笑：“月之哀伤的魔力无人能够抵御，你无须自责，如果想要救赎自己的愧疚，那就与我联手与毁灭深渊一战吧！”
　　安妮道：“大巫师也死了？”
　　“嗯。”冰兰的神色有些凝重：“不但大巫师，就连暮色游侠也牺牲了，月之哀伤根本无视神域的力量，我们两个联手恐怕依旧无法抵御月之哀伤，所以必须去寻找一个新的神器作为筹码。”
　　安妮深吸了口气，柔声道：“我被囚禁在黑暗中长达十多年，每日每夜都忍受着月之哀伤的煎熬，但同时，我也知晓了一些月之哀伤的秘密。”
　　“哦？”
　　冰兰眼睛一亮：“快说！”
　　“嗯。”安妮娓娓道：“当月圆之时，月之哀伤的力量是最强的，而月残之时，则是月之哀伤力量最弱的时候，并且，地狱城堡下隐藏了一个巨大的秘密。”
　　“什么？”冰兰微微惊愕。
　　安妮点点头：“是的，地狱城堡隐藏着一个巨大的秘密！冰兰大人您飞升为神，应该知晓天地三界这三个位面，天界、人界、地狱，天界的入口在于灵魂的强弱，我们都是去过天域的人，而人界就是我们现在所在的生存位面，而最后一个位面就是地狱了！”
　　冰兰皱眉：“地狱？我……从未去过地狱。”
　　“嗯，从未有人类去过地狱这个位面，当毁灭深渊明宇除外。”安妮咬着银牙：“他是可以自由出入地狱的人，而地狱位面的入口就处于地狱城堡地下数千米，月之哀伤是地狱位面的上位神器，正是从那里明宇寻获了月之哀伤，从此沉迷。”
　　我插嘴问：“这么说，月之哀伤与地狱存在着某些联系？”
　　安妮点头：“对！为什么毁灭深渊一直不肯离开地狱城堡，这就是原因，一旦离开地狱城堡的疆域，月之哀伤的力量就会一直减弱，我相信以冰兰大人的实力，只要月之哀伤的力量降低50%左右，您就有把握斩杀毁灭深渊了。”
　　冰兰道：“这还远远不够，我无法正面对抗月之哀伤的诱惑……”
　　安妮轻笑：“神器吗？呵，我倒是知道一件可以抗衡月之哀伤的神器！”


卷八 纵横天下 第1163章 不死弓
　　“制衡月之哀伤的神器？”
　　冰兰一双美丽眸子忽地亮了起来，追问道：“安妮，那是一件什么样的神器？”
　　安妮苦笑：“可以先放开我吗？”
　　这时，冰兰才发现安妮的双手依旧被铁链锁住，于是歉意笑笑，单手一扬，“啪啪”两声，两条铁链应声破碎。
　　“唔……”
　　安妮浑身一软瘫倒在地上，揉着手腕，笑道：“没想到，我还有重新做回人的一天，真是太感谢了，冰兰大人！”
　　“不用客气，刚才你说的神器，到底是什么？”
　　冰兰悠悠道：“我走遍了大陆上的各个角落，黑暗魔兽的镇神链、远古高山巨人的野性之心、大地神龙的龙杖、天域深处的弑神斧，这些神器都已经被我收集到，但是我感应了它们的力量，根本没有一个能够与月之哀伤抗衡。”
　　我心中一动，好家伙，冰兰披荆斩棘的抢来那么多好宝贝，不要的话给我多好啊，不能浪费。
　　舔了舔嘴唇，没好意思说出口，万一冰兰舍不得给，那多丢人啊！
　　这时，安妮轻声笑道：“月之哀伤中蕴含着冰冷的力量，这种力量凝聚月光的天地精华，拥有夺人心魄的力量，我仔细想过了，只要能够在身体周围形成一个护壁，阻止月之哀伤力量的入侵，那么完全有可能斩杀毁灭深渊，但是，这个护壁必须绝寒，因为只有绝寒的物质才能抵御月之哀伤的魔力，这是我切身感受过的。”
　　“绝寒的力量？”冰兰眼睛一亮：“我们要去北冥海域？”
　　安妮笑了：“是的，早我早年时曾经游历大陆，在北冥海域里逗留过一段时间，有一天感受到了浩瀚的冰冷力量，不出意外的话，那是一件旷世神器，当我赶过去的时候，却发现了传说中的神兽——吞天兽！”
　　“吞天兽？”
　　“嗯，传说吞天兽能够吞噬一切，我想，那件旷世神器一定就在吞天兽的体内，只不过，吞天兽是上古神兽，力量不逊于龙神，想要杀死吞天兽取得神器，恐怕就没有那么容易了……”
　　安妮露出一丝担忧之色。
　　冰兰则自信满满，神色飞扬的笑道：“放心，你好好休息一晚，明天我们出发，一定要去北冥海域寻找到吞天兽！”
　　我连忙说：“记得带上我。”
　　冰兰莞尔：“知道，我们确实需要你的力量，一天后再来吧！”
　　“嗯！”
　　冰兰抱住安妮，飞出了龙域寒潭，我和菲雅也跟着飞了出去。
　　游戏里的一天，在现实时间里也就几个小时，我掐指一算，大概凌晨1点钟左右就可以出发了。
　　回到白云城，修理装备、买满药水，从仓库里取出一堆垃圾，卖了一会，看看时间将到，收了摊便走人了。
　　再次来到龙域，冰兰、安妮和菲雅已经整装待发了。
　　“出发吧，北冥海域！”
　　来到龙域边缘，冰兰召唤了一个传送阵，直达北冥海域的疆域，这样我们赶过去的大笔时间就节省了出来。
　　踏入传送阵，瞬即来到了另一片天地。
　　眼前一望无际的深蓝色海洋，地图也变成了北冥海域，飓风呼啸，导致水面上惊涛骇浪，几十米甚至上百米的巨浪澎湃，让人心惊不已。
　　“走吧！”
　　冰兰微微蹬踏地面，整个人已经飘然飞起，安妮一样提剑跟了上去，两位女神开路，应该算是比较安全了。
　　我是天域的境界，变身之后完全可以飞行。
　　菲雅则稍微有些勉强，她并未踏入神殿，召唤不出神之羽翼，但是勉强可以飞行，只不过是速度慢了许多。
　　安妮回头看看，不由一笑：“妹妹，你好慢啊……”
　　菲雅有些尴尬：“姐姐，我的实力也就这样了……”
　　安妮转身飞了回来，揽着妹妹的胳膊，笑道：“我带你一程吧！”
　　“嗯。”
　　菲雅露出欣慰的笑意，姐妹重逢，她期待这一天已经很久很久了，如今美梦成真，人生至此何求？
　　冰兰飞在最前面，不快不慢的等待我们，她的眼眸上蒙着淡淡的银色光泽，显然正在侦查吞天兽的位置，手中的斩龙剑却发出轻微的剑吟，已然跃跃欲试了。
　　“这里……没有任何神器的气息，我们继续飞向内海吧！”
　　冰兰轻吟一声，加快速度，整个人化为一道闪电纵向了天际另一头。
　　我和安妮急忙加速追上去，三道流光在空中划出三道相同的轨迹。
　　速度全开，勉强跟上冰兰，大地图则飞快的刷新着我们的坐标。
　　越往内海，越是冰冷，甚至连海面都已经结出了厚厚的冰层，冰层下方传来“咕咕”的声音，暗流涌动。
　　大约一个小时之后。
　　忽地，冰兰顿住了，娇躯停留在空中，尖尖的耳朵竖起，嘴角微微上扬，笑道：“找到了，在北方50公里左右，快点！”
　　大家疾速冲了过去，50公里，不过是10分钟就赶到了。
　　“在哪儿呢？”菲雅问了一句。
　　冰兰闭上眼睛，感应着神力，寒风吹拂着她的雪色战袍，猎猎作响。
　　“就在前面了！”
　　冰兰骤然睁开双眸，只见前面的海域冰层下方出现了一个巨大的阴影！
　　“吞天兽，出现了！”
　　安妮惊呼了一声：“大家小心了，吞天兽的实力非常强横！”
　　我飘向前方，北冥剑泛着慑人寒光，笑道：“让我先去吧！”
　　安妮微微惊愕，冰兰则笑着说：“嗯，小心点！”
　　“知道。”
　　转身滑翔了下去，霸王龙图案在手臂上发出轻微龙吟，显然，小青也感应到了对手的强大，我单手张开：“灵儿，出来！”
　　灵儿甫一出现，小脸蛋便非常的凝重：“哥哥，我感应到极其邪恶与强大的野性气息，我们将要面对的是什么？”
　　“吞天兽，上吧！”
　　我疾行数步，在冰面上滑行，正好位于巨大阴影的上方，骤然双手握住剑柄，剑柄向下，大喝一声：“给我滚出来！”
　　“嘭！”
　　冰层瞬即被剑光洞穿，神龙斩能量在北冥剑与传承气旋的加幅下刺透冰层，狠狠的轰在了那巨大阴影的身体之上！
　　“嗷嗷……”
　　伴随着惨叫声，忽地，整个海域颤抖了起来，数里内的冰山纷纷破裂！
　　“轰！”
　　一个庞然大物破冰而出，直直向我轰杀而来！
　　扬起苍穹守护，盾击！
　　“嘭！”
　　气旋凛冽，强悍的一击将那庞然大物震荡回去，同时我也看到了，那赫然是一条强有力的尾巴！
　　吞天兽出现了，巨大的身体骤然跃出了水面！
　　“那……那是什么？”菲雅惊愕不已。
　　我仰望吞天兽的全部身体，这居然是一头巨大的鳌鱼，头尾长度近一公里，难怪一次尾巴攻击的势头就如同泰山压顶一般了，而且，这吞天兽并不是真正的鳌鱼，头部狰狞如恶龙，浑身披着泛着寒光的鳞甲，背部则是尖利的倒刺，血盆大口张开，气势可吞天，难怪会有吞天兽之称！
　　“吼吼！”
　　吞天兽忽地发动了攻势，巨口张开吞噬而来，目标赫然是菲雅！
　　“找死！”
　　菲雅不退反攻，长剑凌空劈出一道凌厉剑气！
　　“噗嗤！”
　　剑气飞速没入吞天兽的身体，居然一丝伤害都没有造成！
　　“小心，菲雅！”
　　安妮猛然护在了妹妹身前，秀发飘扬起来，神威大显，扬手飞速连刺，三道剑芒“突突突”的全部打在了吞天兽的下颚之上，虽然同样没有造成多大伤害，却已经打痛了对方，吞天兽嗷嗷大叫一声翻了个身坠入海水中。
　　“怎……怎么可能？”
　　安妮惊愕的看着海面：“我的连刺居然伤不了他的分毫？！”
　　冰兰神色凝重，淡淡道：“它的表层鳞甲拥有神力，可以吸收大量的攻击能量，所谓吞天兽，不但可以吞噬神器，还能吞噬能量！”
　　“这样……怎么办？”
　　“让我来吧……”
　　话音刚落，水声大振，吞天兽再次破冰而出，目标锁定了最前面的美丽少女，正是龙语者冰兰！
　　“畜生，还不乖乖交出宝贝来！”
　　冰兰气势汹汹，大喝一声进入神域变身，长剑更是凝出了强大的圣灵力，攻击力大涨，破空一剑落下！
　　“嘭！”
　　巨响声中，吞天兽酝酿许久的一次攻击被打退，空中留下了一丝丝的血雨，它根本就没有想到眼前这个清丽的少女居然拥有如此强悍的力量，仅仅轻描淡写的一击就已经能破开它坚韧的鳞甲了。
　　“呜呜……”
　　吞天兽发出一声惨嚎，再次坠入海中，只见那巨大的阴影飞速远离，看起来它也知道厉害，选择了避战，已然打算逃之夭夭了。
　　“哼，想逃么？”
　　冰兰露出一丝笑意，凭空伸手一捞，只见一张血色长弓出现在她手中，另外，一只金色箭矢搭在了弓弦之上，神光大作！
　　安妮惊愕，目瞪口呆的说：“黑暗神殿的神器——不死弓？吓……光明神殿的神器——金翎箭？冰兰，你……你从什么地方搜集到的这些？”
　　冰兰勾起嘴角，浅笑回答：“借来的。”
　　“借来的？”
　　安妮更加惊愕了，小声嘀咕道：“那些老家伙那么大方了？连这种绝世宝贝都肯借人了？”


卷八 纵横天下 第1164章 北冥镜
　　“刷！”
　　神器金翎箭在空中划出一道金色轨迹，“噗嗤”一声洞穿了厚厚的冰层，伴随着惨叫声直没入吞天兽的身体之中。
　　并且，金翎箭与不死弓之间连着一根虚光长线，紧紧的绷直了。
　　不死弓的奥秘并不是不死，而是将箭矢射入敌人体内，就此扎根，撕扯不断，并与不死弓连成一线，直追到对手死亡为止，否则不死不休。
　　“铮！”
　　长线忽地绷直了，冰兰被拉着向北方飞了过去，我和安妮、菲雅一样急追过来。
　　冰兰边飞边说：“这样，它就跑不掉了，我会将吞天兽拉出水面，大家合力杀掉它，取出那件神秘的神器！”
　　“好！”
　　安妮与菲雅齐齐点头，两姐妹出奇的一致。
　　海面上惊涛骇浪，巨浪滔天而来，吞天兽在水中简直就是一个霸王，激起冲天的水花，扯带着冰兰不停的向北方飞窜。
　　终于，冰兰忍无可忍，俏脸罩上了一层寒霜，低喝一声：“畜生，还想猖狂吗？给我出来！”
　　神之领域横铺开来，整个海面上都满是晶莹的光泽，冰兰以领域囚禁了吞天兽，再也没有什么顾忌，骤然扯动手中的不死弓，那一条虚光长线一下就绷直了！
　　“铮！”
　　海浪冲天而起，庞然大物硬生生的被冰兰踢出了水面，赫然可见金翎箭深深的插入吞天兽的头颅中，箭矢延伸出无数细线丝丝渗入这巨大鳌鱼的身体，就像是蛛网一样的将它紧紧的捆住。
　　“杀！”
　　安妮提剑掠至，手中长剑带着蓝色光芒重重的劈在了吞天兽的脑门上。
　　“噗嗤！”
　　这次全面破防御了，安妮一剑从吞天兽的脑门切入，鲜血四溅，一大截惨然的兽骨已经裸露在外了。
　　我一样飞掠而至，北冥剑重重刺入吞天兽的右眼中。
　　“噗！”
　　“9084398！”
　　好可怕的伤害数字，按理说我不应该打出这样的伤害才对啊？细细一想，大约是冰兰圣灵力的作用，这奇特的力量太霸道了，圣灵力可谓是冰兰的独门绝技了，基本上圣灵力一出，整个灵恸世界里除了毁灭深渊之外就再无敌手。
　　安妮与菲雅两姐妹很不客气，前后开弓，两柄剑将鳌鱼砍得血肉模糊，大片的血肉落入海水中，但是，这怪兽的鲜肉居然还在蠕动，居然在飞快的生长出新肉来！
　　“好可怕的重生能力！”
　　安妮微微惊愕，道：“在野兽之中，这吞天兽应该已经属于神级了，唯有神级的存在才有那么强大的恢复能力！”
　　冰兰点头：“嗯，若不是它那么强大，也没有必要让我们两个神级一起动手了！”
　　安妮淡淡一笑，利剑直透吞天兽的脑门，轻喝一声爆出一道凛冽剑芒，“嘭”的一声中，剑气炸开了吞天兽的头颅，红白脑浆迸溅了出来。
　　“嗷嗷……”
　　吞天兽怒吼着，在被轰爆脑袋之后依旧不死，侧翼骤然袭击过来。
　　“啪！”
　　像是拍苍蝇一样的将安妮击落，直入海水中，但是很快的安妮又钻出了水面，颇显狼狈，太强了，居然一击就将安妮这神级的BOSS拍飞了，也幸好我之前是用盾击来抵挡，否则还不被一巴掌拍死？！
　　冰兰有些无语，重重的将不死弓投掷出去，拔出斩龙剑就闪电般袭来！
　　“嚓！”
　　锋利的斩龙剑轻而易举的刺入了吞天兽的脑袋，圣灵力闪烁，冰兰不断贯注神力，淡淡道：“吞天兽，别恨我，为了大陆最后的生命，只能牺牲你了！”
　　说着，斩龙剑忽然发出惊天龙吟声，冰兰轻喝一声：“战龙击！”
　　“轰！”
　　一头金色神龙呼啸而出，转眼之间就把吞天兽的身体凌空撕成了无数碎片，就像是下了一场血肉之雨，吞天兽的生命林就算是再强也无法复活了。
　　安妮仰头看着满天血雨，喃喃道：“神器，出现了？”
　　冰兰闪身消失，再度出现的时候，手中已经多了一面晶莹剔透的水晶，一股股慑人的寒气氤氲在水晶周围。
　　“这……这是什么？”菲雅狐疑问道。
　　安妮惊喜道：“冰兰大人，这……这个莫非是消失了数万年的神器——北冥镜？”
　　冰兰笑着点头：“是的，北冥镜，这强大的森寒神力确实堪媲美这世间的任何神器，据说北冥镜可以凝成护盾保护持有者不受伤害，看起来是真的！”
　　“这个，应该可以制衡月之哀伤了吧？”安妮笑问。
　　冰兰神色一黯，摇头：“不，还是不够，我领略过月之哀伤的力量，这北冥镜就算能够抵挡月之哀伤的第一次攻击，那么第二次、第三次呢？我……并没有把握在三击之下杀死毁灭深渊！”
　　安妮道：“那怎么办？”
　　冰兰幽幽叹了口气：“我们还需要搜集更多的神器，对付月之哀伤，神器这个级别的器物，多多益善。”
　　我忍不住道：“你是想搜集一筐头神器，见到毁灭深渊的时候一个照面用神器砸死他么？”
　　冰兰不禁失笑：“哪有啊，我只是……我只是想着确保万无一失而已。”
　　说着，冰兰将北冥镜收了起来，重新召唤出一个传送阵，道：“回龙域吧！”
　　大家纷纷跟着传送过去，一起出现在龙域中心祭坛边，几个正在用巨大犀牛尸体喂养巨龙的龙骑士急忙转身单膝下跪行礼。
　　冰兰一点头，带着我们穿行在龙域的主大道上。
　　走到了一棵宽叶松下，冰兰忽地转身，道：“菲雅，安妮已经完全恢复了，接下来白云王国有什么打算？呃，你们两个不会因为夺取王位而发起战争吧？”
　　菲雅点头摇头，字字铿锵道：“大人请放心，我和姐姐回到银月联盟之后，我会第一时间让出王位与联盟总指挥的职位，我想，由姐姐来总领大局会更加合适一些。”
　　安妮却否决道：“不必！菲雅，你继续当你的女王，我已经决定了，如果与毁灭深渊的一战我没有战死，那么我将要自动请缨去镇守蛮荒之地，当年，银月联盟就是在蛮荒之地被黑暗军团找到了突破口而一溃千里失去了大片的国土。”
　　“可是，姐姐……”
　　“不用说了，我已经决定。”安妮笑笑，柔声道：“菲雅，我们姐妹还分彼此吗？我只要看到你开心的活着就已经满足了，余下的心愿，就是为你多分担一些，尽一下我这个姐姐多年来未尽的责任。”
　　冰兰点头：“那就好，银月联盟继续由菲雅统帅，安妮当先锋，这倒是个好主意。”
　　安妮轻笑，环视四周，道：“巨龙的数量日渐减少，似乎，龙域的命脉正在不断的被吞噬着……”
　　“是的。”冰兰叹了口气：“月之哀伤的力量蛊惑了太多的龙族，我有心无力，只能眼睁睁的看着神圣巨龙们一个个的战死，龙域自古以来从未衰败到这个地步，居然连龙神都被杀死，龙族长老更是死得一个不剩……”
　　菲雅握紧拳头，道：“大人放心，一旦杀掉毁灭深渊，我们会全力重建龙域。”
　　“唉，巨龙的生命长达万年之久，生育能力差得不靠谱，想要重建，太难了……”冰兰叹息着，目光落向了我，幽幽道：“或许，这个让人头疼的任务要落在你身上了……”
　　我后退两步：“别，还是你自己来吧！”
　　我心里很清楚，如果龙域交到我手里，那么代价就是冰兰死去，这是我绝对不愿意去承受的代价。
　　冰兰悉悉索索的从怀里摸出了一张纸条，递给我，说：“这月龙域的开支，你看着办了……”
　　我目光一扫，惊骇不已——
　　神圣巨龙47头，翼龙679头，地龙1184头，其余2638头。
　　食物：18747450金币/月
　　清洗：8410000金币/月
　　武器损耗：11097480金币/月
　　龙鞍损耗：8398740金币/月
　　龙骑士薪水：290489000金币/月
　　巨龙侵扰平民赔偿：183749000金币/月
　　……
　　我看得目瞪口呆：“这……龙骑士还要发薪水？”
　　“自然。”冰兰点头轻笑：“不少龙骑士都是从大陆各处抽选来的战士，他们是有家人的，身为龙骑士，我怎么能让他的家人受穷，所以，龙骑士的薪水是整个大陆所有职业中最高的，怎么样，我够体恤下属吧？”
　　我脸上的肌肉抽搐了一下：“这代价就是我的学费贵得不靠谱？”
　　“嘻，说什么呢……”冰兰望向远处，笑道：“我从世界各地最危险的地方寻来神器，卖给大陆上的那些贵族，换来巨额资金应付龙域的开支，可以说，整个龙域的经济都是我一个人在负担。”
　　我脑子里飞快的转了转：“这样啊，那我们可以换个方法，在龙骑士不出任务时候去干活换薪水，可以省去不少钱……”
　　冰兰怔了怔，俏脸掩饰不住欢乐：“这群大老粗，你让他们去掏大粪吗？”
　　“……”
　　聊了一会，我终于明白，今天的任务没有任何奖励，算是当了一次免费劳务工了，唯一的奖励就是杀死吞天兽的时候沾了点经验，升了1级，现在已经是271级，已经很不错了。
　　一直熬到了凌晨四点左右，下线休息。
　　……
　　翌日，中午12点多来到了公司陪凌雪吃午饭，稻花香和夏天、紫月等MM都来了，各自分入了蓝星总部的一些部门实习，而稻花香毫无疑问被分在我的手底下，这么一来，技术部就已经有两大美女了。
　　下午三点多的时候，我正在教稻花香如何打印不同尺寸的文件，却有人敲门了，一个职员谈着脑袋，道：“经理，外面有一男一女，说是找你……哦，不，似乎是要找我们部门新来的实习助理，林香？”


卷八 纵横天下 第1165章 颐指气使
　　“什么，有人找林香？”我微微惊愕，稻花香的家人早就挂的差不多了，跟在我身边也已经一年多，会是什么人找她？
　　稻花香睁着水汪汪的大眼睛看着我，满是疑惑。
　　“出去看看吧！”
　　我放下手里的调控板，带着稻花香出了办公室。
　　技术部的会客厅，前台MM正端着两杯茶水过去，果然来的是两个人。
　　冰茶抱着一叠文件走来，问：“干嘛去？”
　　“有人找香香。”
　　“哦？”冰茶也知道稻花香的身世，便跟着一起过来看个究竟。
　　……
　　“咔嚓……”
　　推开门，赫然可见一男一女端坐在会客厅里，女的是个18、9岁的女孩，身穿一套深红色风衣，姿色上乘，男的则身穿黑色西装，头发卷得乱七八糟，脖子上挂着一块绿色翠玉，一脸的玩世不恭，一副纨绔子弟的样子。
　　我一眼便认了出来，这两个不是别人，正是林傲、林飘雨兄妹！
　　稻花香是林傲的远房妹妹，当初效力于傲世，如今早就在雪月成为元老级别的人物了，这次林傲过来显然没有什么好事。
　　稻花香张大了嘴巴“啊”的一声，显然怎么也没有想到会是林傲来了。
　　冰茶抱着文件，一身咖啡色制服裙装，高领衬衫衬得很有气质，那咖啡色短裙紧紧包裹着圆臀，高跟鞋哒哒的敲着地面走上前，拉开会客厅正中央的一张椅子。
　　我当仁不让的坐下，淡淡道：“无事不登三宝殿，两位来蓝星，一定有事吧？”
　　林傲神色倨傲：“少废话，我们是来找林香的，不是找你。”
　　我眉头一扬：“说话注意点！”
　　林飘雨急忙站了起来，谦谦道：“书生，请你不要计较哥哥的语气，他……他这个人就习惯这样了，我们这次确实是来找林香的，不管怎么说她也是林家的人，我们……我们不能让她一个人孤零零的漂流在外。”
　　我点点头：“漂流在外？呵呵，告诉你，林香在我这里就是我的家人，你觉得我会让她回去吗？别忘了，林傲你对她的伤害，你是个什么东西我会不知道，死了这条心吧，别想从我身边带走林香。”
　　林傲大怒，猛然拍了一下桌子，喝道：“姓丁的，你少欺人太甚，别忘了这里是蓝星，是凌家的产业，你是个什么东西，你凭什么对老子这样说话？”
　　我更加忿怒，轰的一拳将桌子砸翻了，怒道：“你他娘的少在我面前装少爷，什么东西！”
　　“呵呵，大家别生气……”
　　冰茶缓缓将怀里的一叠文件按在桌子上，笑容甜美，对着林傲柔声说：“你也别冲动，这里确实是凌家的产业，但是你眼前的这个人拥有7%以上的股份，其实，说句不客气的，以他现在的实力，可以换着花样用一百种不同的方法整垮你们林家的企业，所以，你还是别耍大少爷脾气，在这里，你什么都不是，知道吗？”
　　林傲睁圆了眼睛，怒气冲冲，却无言以对，冰茶说的都是事实，然而也是林傲怎么也不愿意承认的现实，当初他非常瞧不起的穷小子确实凭借着游戏天赋与各种抱大腿爬上了远胜于他的高位。
　　这时，林飘雨有些生气了：“哥，说好了这次由我来说话，你就不能不说话吗？你还想再一次让老爸失望吗？要真是这样，老爸会考虑把产业交到我手里的。”
　　林傲一怔，忿然的没有再说什么。
　　我看在眼里，不由暗叹，林飘雨虽然与林傲是兄妹，但是两个人的处世之道却是天壤之别，如果我是林傲的老爸，肯定是把企业交给林飘雨的，在林傲手里头，大概几年也就败光家财了。
　　林飘雨抿嘴一笑，心平气和道：“书生、冰茶，你们都不要生气，其实，我们这次之所以来找林香，主要就是考虑她是林家人的关系，就算林香不愿意离开书生和大家，可是我不能不表示什么，毕竟，林香在这个世界上唯一的亲人就是我们了……”
　　我问：“那么，你想怎么样？”
　　“我想……”林飘雨咬了咬嘴唇，道：“我们林家祖籍福建，三天后家族祭祖了，林香是不可缺少的一脉，所以，爸爸让我们来接林香回去祭祖，希望书生你能答应，你会答应的，书生，是吗？”
　　冰茶坐了下来，有些沉默了，她也不知道这应该是答应，还是不答应的好。
　　我问：“不去不行吗？”
　　“大概……不行。”
　　我便转身看向稻花香，问：“香香，你想要去吗？”
　　稻花香咬着嘴唇，弱弱的说：“我不知道，哥哥你帮我决定吧。”
　　“那不去了……”我摆摆手：“反正林家有林傲大少爷这一脉的名门望族，你就算去了也是打酱油，何必自讨难看。”
　　稻花香轻笑：“嗯。”
　　……
　　林飘雨有些无奈，轻声道：“林香，你真的决定不回去祭祖了？这……这可是大不孝的事情啊……”
　　稻花香咬了咬牙，鼓起了勇气，迎面望着林飘雨和林傲，道：“林傲他让傲世嗜血那群混蛋欺负我，难道这就是对祖宗的孝吗？我对祖先的敬重在心里，而不是这一个简单的形式，每一年的祭祖都是那个样子，几个家族分支之间的攀比，没意思透了，我根本不想参加，还是跟冰茶姐她们在一起比较好。”
　　“那……好吧……”林飘雨见稻花香那么说了，只好点头：“既然这样，我就把你的原话带回去交差了，希望长辈们不会生气。”
　　我淡淡一笑：“生气不生气的，谁回去管？香香被欺负的时候这些长辈在哪里？算了吧，有些事情说得太通透就没意思了，林飘雨，你回去吧！”
　　“嗯……”
　　林飘雨站了起来，望了一眼旁边的林傲，叫道：“哥，我们回去吧？”
　　林傲起身，眼中满是不忿之色，咬牙说了句狠话：“三十年河东，三十年河西，姓丁的你等着，总有你吃瘪的那天。”
　　瞬间，我脸上罩上了寒霜：“滚！”
　　“你！”
　　“想让我叫安全主管进来撵你滚蛋？！”我眉头一扬，气势非常，跟林傲这种纨绔子弟就不能软。
　　果然，我声音略微一大，马上有一个身穿保安制服的大个子出现了，神色恭敬：“经理，什么事那么生气？”
　　我露出一丝笑容，林傲禁不住浑身一颤，马上跟林飘雨一路跑奔进了电梯，一溜烟的就消失了。
　　回到办公室。
　　冰茶再次坐在我面前的办公桌上，咖啡色短裙下，一双雪腿华丽丽的横陈眼前：“书生，就这样拒绝了林傲和林飘雨，会不会有点不妥？我怕，他们可能在游戏里对我们不利，毕竟我们几个现在没有大把的时间泡在游戏里。”
　　“没事。”我大咧咧的把冰茶的腿往旁边一推，打开抽屉，找出了一叠文件丢给她：“去仓库申请一批新仪器吧，游戏里的事情不用太担心，暗影随风、乱舞春秋他们几个坐镇，雪月必定万无一失。”
　　“嗯，好！”
　　冰茶拿起文件签个字，长发飘飘、风姿绰约的走了，引得一路上公司的职员连连投来艳羡的眼神。
　　自从雪月韵茶香几个美女入驻蓝星高层之后，这公司里的美女质量突飞猛进了一大步，直接导致男性职员工作热情高涨，半个季度的业绩报表增长幅度跟坐飞机一样。
　　……
　　转眼到了六点多钟，下班时间过去一个小时了。
　　三个项目主管各自给我送来了三个技术架设方案，蓝星的技术一向如此，方案至少三个以上，这就是力求精品的态度，然而我是个十足的菜鸟，一边看文档，一边翻着百科全书查找关键词，整个人忙得挥汗如雨。
　　不知何时，一股清香气息扑鼻而来，我连头都没抬：“小雪来了？”
　　“呵呵，怎么样啊，今天忙得连吃饭都忘了？”
　　凌雪身穿一套黑色制服，笑吟吟道：“我打电话订了饭菜了，一会就送过来，咱们两个一起吃吧？姐姐带秦韵、冰茶她们去仙之味了。”
　　“哦，好的。”
　　我“啪啪啪”的在方案头条里键入意见，凌雪则趴在我的肩膀上，一缕缕如水的长发顺着我的肩膀泻落下来。
　　“怎么样，有压力吗？”她问。
　　“我该学英文了……”
　　凌雪扑哧一笑：“好嘛，有什么不懂的问我。”
　　“嗯。”
　　我向后一退离开办公桌，伸个懒腰，长长的舒了口气。
　　伸手从后面把凌雪捉到前面来，搂进怀里，笑道：“凌雪，昨天晚上我没有回来，快说，有没有想我？”
　　“想你个头啊！”
　　凌雪左右张望，有些担忧：“这里是办公室，不能太张扬，注意点影响好不好……”
　　我不由一笑，飞快的在她雪腻的脸蛋上亲了口：“你可是自己送上门来的，我总不能装作无动于衷吧？”
　　凌雪没好气的笑道：“在办公室里亲吻总裁，居然还说得那么理直气壮，真是鄙视你！”
　　说着，她将脸蛋埋在我脖颈间，温热的感觉传来，脖子上已经印下了一个鲜红的唇印。
　　却正在这时，突然办公室门开了，一个中年妇女抱着文件，惊愕在了那里。
　　凌雪回头，俏脸上顿时飞起了一抹红晕，急忙站了起来，整理一下衣襟，正色问道：“朱助理，什么事？”
　　妇女咳了咳，道：“凌总，跟万达的第一份单子，需要您签个字……不过，您要是忙的话，明天吧……”
　　凌雪：“……”


卷八 纵横天下 第1166章 圣者降临
　　一场暴雪降临大陆，整整下了一个月之久，大雪覆盖了月光森林，寒冷的天气似乎预示着一个冰冷年代即将到来。
　　我漫步在月光森林外的小径之中，头顶上浮动着一行小字——
　　轻狂书生 lv-285 职业称号：雪域寒风 世界称号：战争神殿传承者
　　……
　　身边，凌雪踩着厚厚的积雪，一步一个深坑，却丝毫不吃力，强大的力量属性下，地形已经对她不能造成太大的影响，也是凌雪愿意走在雪地里，否则完全可以做到踏雪无痕的至高境界。
　　“最近好寂静啊，白云城里一点动静都没有。”
　　凌雪撅撅嘴，看了看我的等级，说：“咱们都已经285满级了，接下来似乎都没有太大的追求了。”
　　我点头道：“嗯，17个神殿已经飞升了14个，接下来，似乎真的迎来新的游戏版本了……”
　　凌雪笑了笑：“最近npc军团调度频繁，我想不久之后就要攻打地狱城堡了，这可能是银月联盟时代的最后一战。”
　　“嗯，或许吧。”
　　我打开世界排行榜，14个天域玩家历历在目——
　　混乱神殿（地狱火）
　　战争神殿（轻狂书生）
　　光明神殿（紫韵儿）
　　智慧神殿（清风揽月）
　　冰雪神殿（清风飞雪）
　　火焰神殿（凤凰）
　　暴风神殿（野蛮王座）
　　大地神殿（黑暗咆哮）
　　雷霆神殿（冰茶）
　　黑暗神殿（七星灯）
　　海洋神殿（雪夜）
　　炼狱神殿（勇敢的心）
　　生命神殿（擎天）
　　力量神殿（南宫乐兮）
　　末日神殿（晓风残月）
　　……
　　中国区各路豪杰相继飞升，先是地狱火抢先踏入十七神殿排行第二的混乱神殿，随后便是秦韵踏入光明神殿，再之后，暗黑龙骑勇敢的心进入炼狱神殿，实力大涨，魂归战袍一方，七星灯浴血奋战夺得一张天域飞升证明，晓风残月得以踏入天域，雪月一方，南宫乐兮进入力量神殿，光环则是增加20%的力量点数，与我的战争神殿光环配合使用非常霸道。
　　然而，排行第一的秩序神殿一直虚位以待，始终没有人得到秩序神殿的飞升证明，也有许多人在拼命努力，雪月的暗影随风、黑风寨的一粒尘埃，以及一群新秀都很有冲击的实力，后生可畏啊！
　　凌雪吹了吹落在肩甲上的飘雪，说：“wsl第二季世界总决赛上，我们遭遇的那个队伍里有个操作流高手，叫做烛影乱的，你还记得吧？”
　　“嗯，烛影乱？”我沉吟一声，道：“记得，当然记得，当时我无技能状态打他，还蛮费力的，那个人的操作水准应该在悲酥清风、暗影随风那个层次。”
　　“呵……”凌雪笑了笑：“其实那是一个中国人，只是在韩国读了n年的书而已，并且夺得星际皇帝的称号，现在这个烛影乱已经回国了，带着韩国ffox战队的一群人，在清风城创建了一个新的行会——烛龙，风声很大，这个人的名声非常不错，再过一个月，恐怕烛龙行会就能进军中国区风云公会排行前十了。”
　　我将北冥剑插在雪地里，轻笑：“这是好事啊，中国区又多出了一个领头羊，这样，我们纵横天下的进程就能大大的加快了。”
　　“嗯，黑风寨也已经恢复了，现在中国区呈现雪月、魂归战袍、秋雨年华、战魂、黑风寨、月神殿六大行会的并行趋势了，其中，以雪月和魂归战袍最为强盛，我想，我们打完了国战之后，国内又会再起风云了。”
　　凌雪有些担心：“七星灯野心不小，亡我雪月之心不死啊……”
　　我深吸了口气，转身扶着凌雪的双肩，笑道：“好啦，我们能有多少精力？蓝星与月恒公司的合作已经渐入佳境，事实上我们没有必要再与那些家伙争夺天下了，因为我们现在是灵恸的官方人员。”
　　凌雪点头一笑：“也对，蓝星的客服一部已经改名月恒华东客服了，呵呵……”
　　我说：“咱们都老大不小了，我打算，银月联盟与黑暗军团一战之后，尘埃落定，咱们就淡出这个奋战了近两年的世界吧？”
　　“为什么呢？”小美女歪头问我。
　　“咱们都老大不小了，生活重心要有所转移嘛……”
　　“呵呵，每天上线杀菜鸟都不行吗？”
　　“你想杀，我会陪你的。”
　　“嗯，先打完这次联盟战争再说吧……”
　　……
　　正在这时，一骑飞来，暗影随风翻身下马，道：“有结果了。”
　　“嗯。”我点头：“具体情况？”
　　暗影随风露出一丝神秘的笑意：“果然，书生你说的那个叫做追梦人的女孩正在和荀方交往，悲酥清风那小子私下里找到了追梦人，给了她一叠荀方风流快活的照片，结果追梦人非常生气，就下了一个决定——帮雪月彻底整垮天下无双。”
　　凌雪睁着水灵灵的大眼睛：“书生，你怎么不跟我说这事？”
　　我歉意道：“怕你不答应，就没说，这次，我要彻底让天下无双这个行会从灵恸大陆上消失了。”
　　“怎么会不答应，我高兴还来不及！”
　　“……”
　　暗影随风继续说：“整个天下无双事实上只有一万多人还在活跃，也就是这一万多个冥顽不灵的家伙还在支持者荀方，里面90%以上都是战士系，全部清一色的银曜骑士。事实上，灭掉这一万多人就等于灭掉整个天下无双了。”
　　他顿了顿，继续说：“早上，追梦人MM给悲酥清风消息，荀方带领天下无双的残余势力进入断魂谷杀285级的BOSS妄图爆天域证明，不过却被我们堵在了断魂谷里，哼，正好BOSS发动了地图攻击，所有人都进入战斗状态，一直杀了一个上午，荀方、中山靖王、宁静这些人全部都已经从等级榜上消失了。”
　　“全部归零了吗？”我玩味的问道。
　　“嗯。”暗影随风咧嘴一笑：“是的，全部归零，装备全爆，天下无双已经正式从白云城地图上被抹去了。”
　　凌雪张了张小嘴，惊叹道：“真够惨的……”
　　“这还不算惨。”
　　我又是一笑，说：“荀方的公司一星期前大肆买进了鼎盛木业的股份，然而，就在三天前，我解除了蓝星与鼎盛的合同，鼎盛内部两大合作方决裂，鼎盛股市崩盘，荀方已经破产了，昨天孤坟大叔打来电话，告诉我荀方去他公司任职市场部主管了……”
　　凌雪笑得更甜了：“哎，你可真是啊，荀方这个人就这样被你给毁了……”
　　暗影随风在旁笑道：“能怪书生吗？还不是荀方这小子咄咄逼人，若不是它屡次挑衅，书生绝对不会下重手。”
　　我转身说：“随风，多多准备一下，我约莫着就在这几天银月联盟就要发动对地狱城堡的战争了，让大家务必要参加，这是灵恸大陆上千年难得一见的大战，一战之后，灵恸定会开启新的篇章！”
　　“嗯，我会组织大家的！”暗影随风点点头，翻身上马：“我过去了，有几个新人找人做任务，大家都忙，只好我亲自上阵了。”
　　“嗯，去吧！”
　　暗影随风绝尘而去。
　　我则问：“凌雪，这大雪茫茫的，你确定还要找那一捧燕麦吗？”
　　“是啊……”
　　凌雪无奈道：“我的烹饪技能一直上不去，必须燕麦又是不可缺少的原料，姐姐和秦韵姐的耗蓝速度你是知道的，没有面包吃，我怕大战之中她们会因为没有足够的魔法值而挂掉，那是多么难受的事情啊……”
　　“嗯，继续找吧……”
　　提着北冥剑，陪同凌雪转悠在深山老林中。
　　……
　　夜晚，一阵系统铃声回荡在高空，整个灵恸大陆轰动了，银月联盟无数主城一起发动了对地狱城堡的围攻！
　　大型史诗级篇章——圣者降临，终于拉开了序幕！
　　这注定是不可能入睡的一夜了，银月联盟与黑暗军团双方僵持了数千年，一直没有能彻底压倒对方，如今这一战最大的变数就是玩家的参战，特别是14个天域玩家，极有可能是左右胜负的关键。
　　强如毁灭深渊这个级别的高阶BOSS已经几乎无视了属性的限制，普通玩家的领域实力相差太远，连毁灭深渊的边都碰不到，唯有天域玩家才有一丝机会能对毁灭深渊造成些许伤害，当然，也只是些许而已，真正的战斗实力，还要看冰兰和安妮这两位人类女神。
　　……
　　召唤出烈焰麒麟，我骑乘着这头浑身燃着烈焰的战马走在人群最前方，身后，清一色的雪月徽记，如今雪月拥有行会内玩家七百多万，可谓是中国区的第一行会，如日中天，无人可当其锋。
　　乱舞春秋拎着长剑，笑道：“又可以大杀一场了！”
　　悲酥清风大笑：“就我们这种层次过去，嗯，毁灭深渊确实可以大杀一场了。”
　　“……”
　　我回身笑道：“基本上没有几个玩家能够撼得动毁灭深渊，不过咱们可以杀毁灭深渊的小弟，这也是义不容辞的历史使命啊！”
　　“对，盟主英明，我们跟毁灭深渊的小弟们拼了！”
　　浩浩荡荡的玩家大军绕过了天堑火焰深渊，兵锋直指地狱城堡，不出意外的话，战斗的号角将在午夜吹响。


卷八 纵横天下 第1167章 再见逐风者
　　午夜时分，地狱城堡的领域内满是人类、精灵联盟的大军，旌旗遍野、刀剑林立，来自英雄城、圣盔城、兽魂之城、白云城等主城的npc军团全部在地狱城堡周围驻扎下来，等待接下来惊天地的一战。
　　立于一处光秃秃的山丘上，我环顾四周，道：“我们先动手？还是……让npc先动手？”
　　白云城的各个大行会盟主级别玩家都在，七星灯昂首道：“何必等npc动手，我们直接上就是了，我就不信那毁灭深渊能有三头六臂！”
　　地狱火嘿嘿一笑：“上次，某人不也被毁灭深渊一剑秒杀了吗？莫不成一个月的时间你就修成了葵花宝典的无上功法？”
　　七星灯冷哼道：“地狱火，你小子飞升了之后狂妄了不少嘛？”
　　地狱火平举长剑：“我的狂妄，只为你一人。”
　　凌雪在旁叹道：“真是绝世冤侣啊……”
　　七星灯、地狱火一起暴寒，也没有再说什么，至于对凌雪不客气，那又是他们想都不敢想的事情，在场的雪月玩家，战争神殿、冰雪神殿、智慧神殿、光明神殿、雷霆神殿、炼狱神殿，共计六大天域高手，这是强可敌国的实力，绝不是七星灯、地狱火这些人能够挑战得了的。
　　地狱火的混乱神殿虽然位列于十七神殿第二，可是论个人实力，地狱火根本就不是我和凌雪的对手，这一点，他自己也心知肚明，领域能力再强也架不住极品装备的狂轰滥炸。
　　这时，林霜手持血色长剑走上前，说：“还是让npc兵团先上吧，我有些担心，一旦我们胡乱进攻，可能要打乱菲雅公主那些高级npc的计划，那样的话，圣者降临这个版本可能就是我们的悲剧版本了。”
　　我点头道：“霜姐说的很有道理，我们稍微等一下，一旦菲雅发动了进攻，我们就开始策应，玩家的任务就是牵制黑暗军团的主力，尽量多赚一些经验和装备。”
　　“嗯，就这么办吧！”孤坟同样点头。
　　……
　　凌晨三点多，大军围住地狱城堡。
　　大旗下，英气挺拔的菲雅高高举起长剑，大喝道：“为了生存的权利，为了种族的荣耀，银月联盟，进攻！”
　　顿时，无数种族大军以排山倒海之势杀向了地狱城堡，轰隆隆的马蹄声震彻云霄。
　　地狱城堡一方面大开城门，嚣张无比的派出了大批亡灵铁骑杀了出来，转眼之间与人类军团混战一处。
　　“可以进攻了吧？”七星灯跃跃欲试的问。
　　“去吧，没人拦着你……”我点点头。
　　七星灯马上进入天域变身状态，大喝一声：“魂归战袍的兄弟们，为了公会的荣耀，给我冲锋！”
　　晓风残月、骁骑将等高阶玩家纷纷拔出了长剑，战前宣言：“为了梦想，为了荣耀！纵横四方，浴血百战，武魂不息，寂归战袍！”
　　清一色的夔牛铁骑发动了冲锋，声势惊人！
　　我目光一寒，缓缓拔出北冥剑，长剑剑锋上泛着慑人的寒光，举起剑刃，我大声道：“银曜铁骑，给我上，为了雪月，为了白云城！”
　　顿时，惊天动地的马蹄声轰隆隆响起，十多万精锐银曜铁骑发动了冲锋，从亡灵军团的右翼强势插入，马刀飞扬，不断切割下，就算是280级的炼狱怪也无法承受这种凌迟的绞杀，纷纷落马化作经验。
　　后方，落雨无声、南宫乐兮、命运魔方三人率领法师、弓箭手、召唤师、牧师的远程职业开始压制与补给，大批提着重盾的战士挡在阵营的前方，步步逼近，丝毫不让的与地狱城堡的守军拼杀在一起。
　　整整一条阵线绵延十多公里，杀声回荡在峡谷之中，鲜血的颜色几乎染红了天空。
　　远处，英雄城、圣盔城的美国区玩家也出现了，天空骤然一暗，那是黑暗咆哮天域变身的效果。大地神殿，40%提升土系技能的攻击力，于是，美国区阵营那边最多的就是地裂斩、陨石术等技能，当然，也有不少法师在施展高阶群法——陨石天降，大片的灼热陨石落在怪物群中，烈烈火海杀伤力极强！
　　拥有片杀魔法的大法师，即使在游戏里也是一个令人敬畏的存在。
　　整个地狱山谷几乎成了一片火海，密密麻麻的种族大军几乎淹没了这座巍峨的主城，而地狱城堡里的怪物却又像是杀之不绝一般，杀掉一批又涌出一批，整整杀了三个多小时，一个个玩家的眼睛都快红了。
　　三个重量级BOSS也随之出现了，可惜全部被群殴致死，现在玩家的等级都非常之高，装备也不同凡响了，只要不是超级BOSS，基本上都会被群殴干掉。
　　……
　　城下，骁骑将猛然一个冰斧收拾了六个亡灵骷髅，忍不住豪气冲天，哈哈大笑道：“真是一群死菜，啧啧，好高的经验啊！盟主，我们干脆杀进城去，这经验赚的多爽啊，估计一天一夜之后就能升到285级了！”
　　七星灯冷哼一声：“小心点，真正的BOSS还没出来呢！”
　　却正在这时，忽地天空化作一片血色，七星灯说中了，真正的BOSS终于来了！
　　云霞似血，一个身披青色铠甲，手提风刃长剑的亡灵战士出现了，身后一袭纯黑色披风摇摆不定，神威盖世！
　　“是毁灭深渊？”晓风残月惊异。
　　“不是。”七星灯摇头：“毁灭深渊手里拿着的不是这种剑，那是一把有着月色光华的长剑，这一只……不知道是什么玩意……”
　　而我身边的凌雪则惊讶的张大了小嘴：“这……这不是……”
　　我点头，沉声道：“没错，逐风者卡伦！”
　　“什么？”冰茶大惊：“逐风者卡伦不是在血色要塞战役里挂掉了吗？为什么……为什么他会复活了？”
　　“天知道，或许这就是亡灵的特有属性吧！”
　　……
　　这时，逐风者卡伦振动铠甲落在城墙之上，威风凛凛的看着下方海洋般的大军，冷冷厉喝道：“风之领域！”
　　顿时，森寒一片，逐风者卡伦周身密布着风系能量，整个人化为一道闪电飘落下来，剑锋扬起！
　　“刷！”
　　如同冲击波一般，一道剑气破空而去，形成了一个扇形死亡空间，处于其中的成百上千个夔牛铁骑发出惨哼声，纷纷落马阵亡。
　　甚至，就连远处的七八个银曜铁骑也被波及到，一个个惊喝一声，齐齐落马，竟然全部都被秒杀了！
　　我咬牙低喝一声，身后张开血红色翅膀，疾驰上前，轰然一剑斩向了逐风者卡伦的脑门！
　　“铿！”
　　逐风者骤然转身格挡了一剑，一双血色眼睛紧盯着我：“嘿，小子，我认识你！新生龙语者，居然又让我见到了你！”
　　我咧嘴笑笑，剑芒爆开：“滚！”
　　“轰！”
　　神龙斩爆发出来，将逐风者卡伦的身体轰杀了出去，深深陷落在城墙之中，如今我的领域之力已经不逊于卡伦了。
　　趁机使用星辰之目，逐风者卡伦的属性顿时出现在眼前——
　　逐风者卡伦 lv-285 神级BOSS
　　具体属性不详，无法读取！
　　看来，这厮现在也升级了不少，只不过实力已经不够进入十大神级BOSS的行列了。
　　“沙沙……”
　　伴随着巨大城墙砖石的落下，逐风者卡伦一脸轻松的飘飞了出来，冷冷的看着我，喝声道：“龙语者，没有想到你已经成长到这种地步了，嘿……不过这并不算什么，我还没有拿出真正的实力来呢，明宇大人复活的不止是我的灵魂，更兼有我强横的力量啊，好好体会恐惧的滋味吧，小子！”
　　“恐惧——你妹！”
　　我已然冲突上前，横扫千军激发出五道凛冽剑气站落在逐风者卡伦的肩膀上！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　连续五次爆响，逐风者卡伦的气血小小的掉了一截，我的攻击还是有些效果的。
　　然而，他也不是挨打不还手的主，大手一张，寒流涌动！
　　“喝，寒流！”
　　劲风肆虐，冰刃乱舞！
　　“4792774！”
　　近五百万的伤害，这让我不由得倒吸了口冷气，这逐风者卡伦复活之后的实力绝对是几何级增加了，否则恐怕连破我的防御都很有难度。
　　当即反击，裁决技能落下，随即便是一个强悍的升龙击，青色巨龙泛着丝丝战争神殿的血色冲撞在逐风者卡伦的胸口，龙吟声惊天动地，一连串的伤害数字飞起——
　　“2938874！”
　　“3038483！”
　　“3124748！”
　　……
　　太强了，连续十次攻击伤害，一个简简单单的升龙击足足的干掉了逐风者卡伦至少四分之一的气血！
　　“嘎……嘎……”
　　喘着粗气，逐风者卡伦举起了长剑，眼中满是凶光，忽然高声的吟唱着：“暴风之神啊，请守护天地的自然法则，我索求——寒刃千里！”
　　忽地，整个大地变成了一片蓝色，一道道满含着风刃的地锥冲出了地面！
　　“轰轰轰！”
　　地锥带出了无数风刃，就像是炸弹一样的在人群中爆发开来，顿时大地之上俨然成了血海，大批玩家葬身于寒刃之中，鲜血染红了沃野，无数装备、药水爆出，却已经没有人还有空闲去管了。
　　我看得眼睛都红了，却无能为力，几个打断技能都未能奏效，逐风者卡伦已经不同往日了。
　　“靠，老子跟你拼了！”
　　七星灯张开双翼飞来，眼睛血红，下方大批玩家阵亡，却又以魂归战袍的玩家损失最大，逐风者卡伦一个轻描淡写的禁咒就干掉了数万魂归战袍玩家，身为盟主的七星灯又怎么能够不愤怒？


卷八 纵横天下 第1168章 圣者遗物
　　“命运诅咒！”
　　七星灯张开手，将自己的独门绝技拍在了逐风者卡伦的后背之上，只要降低75%的属性，七星灯拼了老命还是可以干掉逐风者卡伦的。
　　可惜的是，命运诅咒虽然命中了逐风者卡伦，效果却变成了减少5%的全属性，这让七星灯欲哭无泪！
　　“去你妈的……”
　　七星灯重重一剑劈在逐风者卡伦的脑门上。
　　“3784977！”
　　伤害还不错，不愧是天域玩家，可逐风者卡伦却彻底被激怒了，轰然一剑拦腰劈在了七星灯身上！
　　“嘭！”
　　一声爆响，七星灯像是炮弹般的飞了出去，直直的跌入城内，一群亡灵骑士冲上去乱砍，也不知道七星灯还能不能活着出来了。
　　逐风者卡伦浑身包裹着青色气旋，神威大振，不可一世的重重一剑落向地面，一道剑气汹涌而去，如同我的苍穹一击般，一大群玩家纷纷被撕成了碎片，秒杀，一点商量的余地都没有，就连强如七星灯这样的天域玩家都被一击打飞了，更何况是那些普通玩家。
　　这时，凌雪、冰茶、勇敢的心都飞了过来，正要助战，陡变再生。
　　忽地天空一片光亮，云层璀璨之极，两个美丽的身影从天而降，不是别人，正是阔别多日的冰兰和安妮，两位拥有绝强实力的女神。
　　“哦？逐风者……”
　　安妮轻吟一声，持剑立于空中，一双美目淡淡的看着逐风者，此时的安妮很美，那一双眼眸透着仁慈，早已非被月之哀伤折磨的样子了。
　　逐风者卡伦更是怒极，叱喝道：“霜之剑刃大人，你……你果然是个叛徒，杀死我之后就叛变投奔了人类！”
　　安妮不由一笑：“我本就是人类，谈何叛变？杀你，我从不后悔，但我很奇怪，你是怎么复活的，我记得，我当初已经泯灭了你的灵魂之火……”
　　“嘿！”
　　逐风者卡伦低声发笑，忽然扬起头，面目狰狞道：“圣者遗物的神妙又怎么会是你这个叛徒能够理解的？哈哈哈，明宇大人复活了我，没错，就是用月之哀伤，圣者遗物中最强大的神器！”
　　“圣者遗物？”冰兰露出疑惑之色，问道：“何谓圣者遗物？”
　　逐风者露出了鄙夷的神色：“枉你还是女神，居然连圣者遗物都不知道？好吧，既然你发问了，我就大发慈悲的告诉你——远在千万年前，当天地一片苍茫的时候，恶灵丛生，嗜杀人类，诸神降临，却都被恶灵所杀，就在生灵绝望的时候，人类中出现了一位绝强的人，他身披神甲、手提神剑斩杀了强大的恶灵，圣者，是凌驾于神之上的强大存在！”
　　“那么，月之哀伤就是圣者武器了？”冰兰皱着眉头。
　　逐风者卡伦哈哈大笑：“没错，圣者杀死了恶灵之后，却依旧不满足于自己的力量，他想要保护更多的人就需要更强的力量，于是，一直徘徊在位面黑洞中的他终于发生魔变，整个人堕入了无尽黑暗，被光明法则封禁于地狱之中，而圣者的装备则散落在大陆的各处，这些装备，被称为圣者遗物！”
　　冰兰舒了口气，道：“好了，我已经知道了想要的东西，你可以去死了。”
　　逐风者卡伦忍不住的大笑：“你们以为能杀得掉我吗？”
　　“为什么不能？”
　　安妮忽然消失在原地，下一刻已然出现在逐风者卡伦的背后，剑锋一闪而过。
　　“嚓！”
　　卡伦的头颅再次被砍掉了，飞在空中，却依旧在大笑着：“你以为这是我的实体吗？哈哈哈，连幻象都看不透，你们算什么女神？”
　　果然，卡伦的身体忽地消失了。
　　无数青色光华重聚，几秒钟后，一个新的卡伦出现在了眼前，这匪夷所思的一幕让一众玩家高手纷纷咋舌。
　　冰兰却银铃般的笑了起来：“雕虫小技，居然敢这么猖狂，逐风者，你不过是毁灭深渊的一条走狗而已，今天，就彻底让你魂飞魄散吧！”
　　说着，冰兰忽然张开五指，大喝道：“龙缚术！”
　　“吼！”
　　伴随着惊天的龙吟，冰兰的龙缚术非常恐怖，一头漆黑的地龙突出了大地，铺天盖地般巨大的身体，不但束缚了卡伦的身体，就连他的领域也一起被完全的封印住了！
　　“本体，给我出来！”
　　葱般五指一收，一个青色身影从虚空中翻了出来，赫然是惊慌失措的逐风者卡伦，他无论如何也没有想到自己那么轻松的就要被ko掉了！
　　冰兰一张俏脸罩着寒霜，高高扬起了斩龙剑，从九天之上牵引下怒雷，同时高声吟唱着：“秩序之神啊，请守护天地的自然法则，我雪域剑刃·冰兰索求——天之雷鸣！”
　　“轰！”
　　巨大的怒雷劈下，声威大作，逐风者卡伦的元神和身体一起被撕成了粉碎，被神圣力量摧残之后，逐风者卡伦形神俱灭，算是真正意义上的魂飞魄散了！
　　无数玩家发出喝彩声，若不是这个两个漂亮npc帮忙，想要干掉逐风者卡伦还真有点难度。
　　冰兰秀眉轻蹙，显然也正在担心，悠悠对安妮说道：“圣者遗物出现了，我们从未涉及过的位面，如果说月之哀伤是圣者遗物，一件遗物就能复活逐风者卡伦并且能让他变强到这种地步，那么这个圣者也未免太厉害了！”
　　安妮点头：“幸好，从逐风者卡伦的话语里可以听得出来，这个圣者被封印在地狱位面的光明法则里，只要没有我解救，他应该是无法自己脱身的，你也知道，法则力量的强大要远远超过物质位面。”
　　“嗯。”
　　冰兰将目光投向了远处，道：“逐风者卡伦是毁灭深渊的傀儡，我杀死了卡伦，毁灭深渊应该已经获悉，接下来，就看他敢不敢出来一战了。”
　　却正在这时，天地颤抖，一个低沉而冰冷的声音传来：“真不愧是我的学生，冰兰啊，你果然没有让我失望！”
　　毁灭深渊，来了！
　　仰望高空，一个黑色的身影出现，正是这个世界的至强者，浑身黑色铠甲，血色披风猎猎呼啸，手提着银色闪烁的长剑——月之哀伤！
　　……
　　菲雅擎剑纵上高空，仰面望着毁灭深渊，精致的肩膀微微颤抖，连她也感受到毁灭深渊的强大而忍不住的战栗。
　　“姐姐……”菲雅轻唤一声。
　　安妮回身浅笑：“我没事，放心吧！”
　　毁灭深渊一双无神的眸子充满了暴戾与阴险，嘎嘎笑道：“安妮，你终于从月之哀伤的吟唱中苏醒了，不过，我敢保证会在下一刻让你再次堕入永世轮回的黑暗，尝尽世间的辛酸与苦痛，哈哈哈！”
　　“铿！”
　　冰兰拔出了斩龙剑，厉声道：“准备战斗！”
　　我微微一愣，七星灯也从城内飞了出来，晓风残月、南宫乐兮、地狱火等天域玩家也一一飞起，这一场天域与神域之间的较量！
　　“寻找机会，干掉毁灭深渊！”我沉声道。
　　地狱火点头：“大家珍重！”
　　南宫乐兮、晓风残月则脸色一凛，显然都觉得我们这群人还不足以挑战毁灭深渊，毕竟，排名第一的BOSS哪是那么容易对付的。
　　……
　　毁灭深渊狞笑着：“你们尽管一起上，我会送你们一起下地狱！嘿，来吧！”
　　光芒飞梭，一个美丽的身影出现在毁灭深渊右侧，正是冰兰发动了强力一击！
　　“破盾斩！”
　　圣灵力环绕着斩龙剑，重重一击打在毁灭深渊的后背之上。
　　“嘭！”
　　巨响声震耳欲聋，毁灭深渊的身体骤然炮弹般的飞了出去，却又在怒吼声中生生停住凝滞在空中，毁灭深渊愤怒大喝：“冰兰，你胆子真不小啊！”
　　月之哀伤泛着晶莹的光泽，毁灭深渊发动攻势了！
　　“残影击！”
　　“刷！”
　　一丝残影飞向冰兰，根本无可抵御，冰兰单手一挥，光辉圣甲“嘭”的一下弹开了这次攻击，却也在瞬间崩碎了，光辉圣甲的能量只是勉强与毁灭深渊抗衡而已。
　　“杀！”
　　晓风残月第一时间冲向了毁灭深渊，长剑锋刃上泛着红色光芒，正是他的得意技——突刺！
　　“破！”
　　晓风残月声色俱厉的怒吼一声，长剑泻出一道刺锥，直直穿入毁灭深渊的身体。
　　“miss！”
　　大大的miss飘起，晓风残月睁大了眼睛，根本就不敢置信。
　　毁灭深渊速度快得几乎让眼睛无法捕捉，一晃身就来到了晓风残月身前，大手张开抓住晓风残月的脖子，嘿嘿一笑：“蝼蚁，去死吧！”
　　光芒飞泻，晓风残月的头颅几乎被捏爆了，整个人化为无数星芒重生去了。
　　我趁机突击，裁决与神龙斩几乎一起落下！
　　“miss！”
　　“miss！”
　　连续两次，毁灭深渊大怒，转身便是浩瀚一剑：“去死！”
　　“当！”
　　光辉圣甲堪堪的弹开，我抽身急退，却冷不防毁灭深渊快如闪电的追来，当头便是一剑，月之哀伤冰冷的能量入体，痛彻心扉！
　　“40927474！”
　　我惊呆了，天域变身状态下我，居然被瞬秒，这月之哀伤的攻击力到底有多么恐怖？
　　光芒渐渐凝结，复活预言的效果让我开始重生。
　　却正在这时，毁灭深渊忽然浑身一震，一截金色箭矢透出了他的胸口。


卷八 纵横天下 第1169章 神谕变身
　　不死弓，金翎箭？
　　没错，能够让毁灭深渊吃瘪的大概也只有冰兰一个人了。
　　金翎箭刺入毁灭深渊的身体，不断延伸出无数触根，一根根渗入身体，很快的，就像是蚕茧一样的将毁灭深渊给团团捆住了。
　　“好机会！”
　　冰茶、七星灯、南宫乐兮、凌月、凌雪等天域高手一起发动了攻击，各种技能在空中爆开，七彩光芒照亮了夜空，这战斗实在太过于炫目，以至于地面上的玩家几乎停止了杀骷髅，一个个仰头看天。
　　寒风袭来，安妮出现，手中利剑泛着冰雪之色，直直的刺入了毁灭深渊的心脏，娇喝一声：“去死，你这恶魔！”
　　“噗嗤！”
　　长剑洞入胸口，却如同刺入了棉花之中一般，根本感觉不到毁灭深渊的血肉。
　　“吓？！”
　　安妮惊喝一声，急忙拔出长剑，手腕一抖，剑花在毁灭深渊的头颅绽开，那圆滚滚的头颅立刻飞了出去。
　　“杀掉了？不会吧，那么简单……”凌雪和冰茶等MM都张大了嘴巴。
　　……
　　当然不会那么容易，毁灭深渊的身体忽然像是透气的皮球一样瘫软下去，只还剩下一个软软的皮囊。
　　冰兰大惊：“安妮小心，这是假体！”
　　话音未落，安妮浑身一震，发现自己的长剑不听使唤的坠了下去，手臂上血如泉涌，她持剑的手臂已经被砍掉了！
　　毁灭深渊不知何时出现在安妮身后，嘎嘎大笑着，将月之哀伤放到嘴边舔了舔，大笑道：“女神的血液是那么的鲜美，安妮，我当初没有第一时间吃掉你，果然是个英明的决定，现在，你的味道更加美味了！”
　　安妮脸色惨白，整个人向后飘飞，断裂的手臂则在缓慢的生长着，那是女神特有的能力。
　　显然，安妮已经惨白了。
　　我急忙飞身上前，大声道：“掩护，上，跟他拼了！”
　　大家确实是拼了，南宫乐兮利用钢箭牵引，七星灯、冰茶、勇敢的心等人则持剑扑了上去，那是战士的责任，用自己的身体去保护身后的队友。
　　“噗噗！”
　　连续两声，冰茶和勇敢的心被瞬秒，毁灭深渊只是轻描淡写的两剑就干掉了两大天域玩家！
　　“天杀的！”
　　七星灯大怒发动进攻，幽魂附体了，属性大幅度增加，但是代价则是技能完毕之后失去3级！
　　凌雪释放冰封斩，却只得到了一个讽刺的miss，毁灭深渊冷笑着，忽然扬起拳头狠狠的砸落在凌雪的盾牌上！
　　“嘭！”
　　凌雪瞬即坠入地面，雪花飞扬，砸出了一个大坑，同时飞出了白光，已经阵亡，正在缓慢复活。
　　七星灯大喝一声：“去死，畜生！幽魂剑气！”
　　毁灭深渊一动不动的承受了七星灯一击，骤然上前抓住七星灯的脖子，重重的一剑刺入这黑暗剑士的身体，黑血飞溅，居然一击未能秒杀，这幽魂附体的技能确实非常霸道。
　　“哼，你这叛徒！”
　　毁灭深渊怒喝着，连续三剑，终于，七星灯化为光芒飞散。
　　凌月无能为力，只能尽力的控住节奏，一个接着一个的轰着寒冰风暴。
　　却不想毁灭深渊根本就没有想到要放过谁，单手张开，凝出一枚血色箭，隔空抛飞，凌月顿时陨落了，再来一次如此攻击，秦韵一样陨灭，纵然是天域，在这种强度的攻击下也依旧不堪一击。
　　正在这时，劲风袭来，银月联盟一方最强的攻击力来了，冰兰擎着斩龙剑冲了过来，手臂一扬，龙缚术捆住了对手。
　　但却不是绝对意义上的束缚，毁灭深渊狞笑着发动了进攻，月之哀伤破风而去，狠狠的刺向冰兰的胸口！
　　“叮！”
　　一声清响，那是北冥镜的护盾效果！
　　“哦？北冥镜？！”
　　毁灭深渊哈哈大笑，电光火石间连续刺出了三剑！
　　“叮叮！”
　　最后一剑，终于噗嗤一声刺入冰兰的胸口，北冥镜也告崩碎了。
　　但是，冰兰眼中闪过一丝杀气，她等待的就是这个机会，伸手紧紧抓住了月之哀伤的剑柄，冰兰重重的将斩龙剑刺入对方的胸口，同时疾风骤雨的念动咒语：“秩序之神啊，请守护天地的自然法则，我雪域剑刃·冰兰索求——天之雷鸣！”
　　“轰！”
　　巨雷落下，顿时将冰兰连同毁灭深渊一起劈得皮开肉绽，光芒耀眼，将整个地狱山谷照得有如白昼。
　　成功了吗？
　　我捏紧了拳头，天之雷鸣应该是冰兰最强的一式了，如果这一招还不能彻底征服毁灭深渊，那么人类大陆就完了。
　　光芒散尽，两人依旧对峙在空中，毁灭深渊狼狈不堪，铠甲尽数碎裂，露出了腐朽的身躯，白骨恍如枯木，并无内脏，体内只是塞满了腥臭的血水，却依旧狂声大作，手上一推，月之哀伤又一截刺入冰兰的身体。
　　一丝血液顺着冰兰的嘴角溢出，她的伤势实在太重了，天之雷鸣不但惩戒了毁灭深渊，冰兰自己也不可幸免，浑身的铠甲被烧得灰黑，战袍撕成了无数段，铠甲下露出雪色肌肤，那是不容亵渎的颜色。
　　“滚开！”
　　毁灭深渊忽然翻转身体，重重一脚踢在了冰兰的肩膀上，顿时冰兰那美丽的身躯坠入大地，而毁灭深渊则急追了过去，高高扬起月之哀伤，猖狂大笑：“一切都结束了，冰兰，不要再反抗，圣者将重临大地，你的鲜血是圣者遗物最好的开启之物啊！”
　　冰兰瘫倒在血污中，嘴角微微上扬，露出一丝无奈的笑，泪水禁不住的滑落，喃喃道：“我……我怎么可以这样死去……我，我要保护他……他们……”
　　……
　　毁灭深渊如同利剑般袭来，忽地身形大震，整个人顿在了半空中！
　　“盾击！”
　　我重重的一击反弹挡住了毁灭深渊的去势，却也震掉了自己大半的气血，技能成功尚且如此，要是失败了，我必死无疑。
　　刚刚复活的秦韵急忙给我加满血，一边充满担忧的说：“小……小心啊，书生……”
　　我站在冰兰前方，义无反顾的提着北冥剑，眼中满是仇恨，血色翅膀飞扬，那从未被触发的技能终于发动了，太古神器永恒套装的终极技能——神谕！
　　“哗哗哗！”
　　无数血色飞扬起来，天空也变成了一片血色，那无尽的力量涌入身体，让我觉得自己的身体都快要爆掉一般，并且，浑身泛起了金色的鳞甲，一片片的布满皮肤，形成了密不可透的天然护甲。
　　眼睛血红，整个人神智都仿佛要被侵夺了一般，此时此刻，只想杀戮！
　　……
　　毁灭深渊怒喝：“这，这……难道是……哼，这个臭小子，给我去死！”
　　月之哀伤挟带旷世之力袭来。
　　双足蹬踏地面，我像是离弦之箭般的迎了上去，北冥剑与月之哀伤碰撞在一起！
　　“铿！”
　　这一次，我连连被震退，而毁灭深渊也被震得口吐黑血，再也不是我完全的下风了。
　　毁灭深渊第一次露出惊愕之色，却张开手掌，凝出了一团硕大的火球，狞笑道：“你想保护她吗？好，那就……一起下地狱吧！”
　　说着，毁灭深渊猛然将火球投掷飞向了高空，大喝道：“混乱之神啊，无视生死的法则，无怜悯、无正义、无胜负，毁灭这一切吧——地狱天灾！”
　　我看着上空，第一感觉就是——完蛋了！
　　果然，强大的禁咒级魔法在空中凝成，浩瀚的魔法力让所有人都颤抖，包括我在内！
　　毁灭深渊知道这一切已经结束了，连地狱城堡也可牺牲，他却飞向了西方。
　　“大家，快回城！”
　　不知道是谁喊了一声，无数玩家掏出回城卷轴，可已经迟了，灼热的火球坠落下来，犹如烈日坠地，烧尽一切！
　　我不假思索的回转身，开启神之领域，将冰兰整个抱在怀里，她受伤极重，已经不可能有能力自保了。
　　下一刻，痛彻心扉的感觉传来，浑身都在灼烧之中，我只能祈求着神谕的变身效果让我挡住这一击了，我不敢用无敌技能，那就意味着只有我自己的身体是无敌的，冰兰或许会在烈火中香消玉殒。
　　这痛苦的感觉整整持续了半分钟，当火焰散尽之后，整个地狱山谷已经变成了人间地狱，硕大的盆地灼烧而成，不论是玩家还是亡灵系怪物都已经在烈火中往生去了，白银骑兵团、蓝龙军团等人类军团全部覆灭，惟独剩下少数的几个人，安妮、菲雅、茉莉，以及开启了无敌的凌雪、凌月、冰茶几个天域玩家。
　　“呃……”
　　我怀里的冰兰忽然一声呻吟，让我忘却了所有的痛，整个人浑身颤抖差点就哭了出来：“冰兰，你……你没事，太好了，太好了……”
　　冰兰露出一丝疲倦的笑意，挣扎着从我的怀里站了起来，伤口还在泊泊流血，但是痊愈的飞快，女神的体质太强大了。
　　“毁灭深渊这是去了什么地方……”冰兰呢喃一声：“他没有理由放弃地狱城堡，这里拥有通往地狱位面的入口啊……”
　　安妮沉吟一声，道：“原因只有一个，地狱位面真正的入口就在那个方向，你感觉到没有，天之雷鸣的伤害让毁灭深渊的气息降低了许多，他……已经到了弥留之际，此时此刻他前往地狱位面的入口只有一种可能，他要利用月之哀伤释放出圣者——那个曾经拯救过人类，却又毁灭了人类的恶魔！”


卷八 纵横天下 第1170章 圣盔之殇
　　“毁灭深渊为什么要释放圣者？”凌雪问了句。
　　安妮看了她一眼，答道：“很简单，毁灭深渊已经感觉到无法单凭月之哀伤来战胜我们了，所以他孤注一掷想要打开地狱位面的入口，解开封印，释放已经堕落的圣者来对付我们……”
　　安妮冷冷笑道：“说到底，毁灭深渊只是持有了圣者武器的傀儡而已，对我们具有致命性威胁的人已经不再是毁灭深渊，而是圣者了。”
　　冰兰望向西方的天空，缓缓道：“事态的发展已经超出了我的预料，大家必须赶往西方阻止毁灭深渊，最好是毁灭掉地狱位面的入口，这样就能完全将这个物质位面与地狱位面隔开，彻底断绝圣者重临大地的可能。”
　　这时，菲雅小心翼翼问：“冰兰大人，那个……圣者只是一个传说，他真的有那么可怕吗？”
　　冰兰点头：“我首次遭遇月之哀伤便被击伤，圣者遗物中有强大的灵魂力量残存，仅凭着灵魂力量的对话就彻底破碎了我的神格，可想而知，圣者遗物的原主人该有多么厉害，恐怕那圣者的可怕程度早就超出了我们的认知范围了。”
　　安妮接着说：“所以，办法只有一个，封禁圣者出来的唯一途径，彻底将地狱位面入口隔绝，或者毁灭！”
　　我深吸了口气，提起了北冥剑，道：“走吧，我们过去一探究竟！”
　　冰兰点头，却又淡淡道：“这是关乎生死存亡的一战，如果我们能够杀死毁灭深渊，大陆将会获得很长一段时间的宁静，否则，人界就完了。”
　　说着，她深深的看着我们一行人，道：“所以，务必请各位神殿守护者全力以赴，这一战，生死不再重要，结果才是最重要的。”
　　“嗯！”
　　我身后，凌雪、凌月、秦韵和冰茶齐齐点头，可惜，七星灯、晓风残月、勇敢的心、南宫乐兮和地狱火几个人没有加的上复活预言，在与毁灭深渊甫一接触的时候就已经挂回了城，无法参加最后一战了。
　　冰兰凝望着我，深邃的眸子里满含不舍，却又咬咬牙，幽幽道：“那么，灵恸大陆的存在与否，就交给你们了！”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你获得主线终极任务——【天地灵恸】！（当前任务难度：85000）
　　任务内容：随同龙语者冰兰、白云城前女王安妮前往地狱位面入口，杀死毁灭深渊、夺取圣者遗物月之哀伤，并且协助龙语者冰兰封禁地狱位面入口，请记住，当地狱位面入口打开的瞬间，你只有10秒钟时间，如果10秒钟内尚未破坏入口，那么圣者将会破开封印觉醒，届时，灵恸大陆将面临着覆灭的危机，完成任务后，你的队伍将获得丰厚的奖励，并且随机获得圣者遗物中的一件，获得神秘称号。
　　……
　　我们几个人面面相觑，果然，这是终极任务，灵恸时代的终极任务！
　　冰茶舔了舔被火焰烤得干燥的红唇，笑道：“将会获得圣者遗物中的一件？好家伙，这个奖励可真够丰厚的，毁灭深渊得到一把月之哀伤就牛成了这个样子，我们要是能得到圣者遗物的话，岂不是……嘿，可以单刷圣盔城咯！”
　　我点头一笑：“走吧，前提是能完成任务，你以为毁灭深渊是那么好杀的么？”
　　“呵呵，有志者事竟成嘛！”冰茶争辩道。
　　我说：“就你还有志者啊？说着都不觉得脸红……”
　　冰茶的胸无大志大家都领略了，她不禁红了脸：“混蛋，快走做任务，哪儿来的那么多废话！”
　　这时，冰兰、安妮和菲雅已经飞了起来，化为三道流光坠向了西方。
　　我们几个人纷纷进入天域变身状态，各色羽翼张开，飞速追了上去。
　　飞行速度极快，大地在眼下飞梭而过，但却清晰的看到那是一片荒芜，毁灭深渊所过之处均降下邪恶的天火，万物凋零，腐蚀的死气侵染着大地，本在农场里耕作的农夫茫然看向四周，眼中泛起了暴戾的光芒，已然在亡灵死气中成为了傀儡。
　　我咬了咬牙，这还了得，让毁灭深渊这样肆虐下去，这个大陆就彻底毁了，人类的生存栖息之地消失，接任务的地方都没有，我们玩家的尊严何存？这简直……简直就恶魔法则对人类尊严的挑战！
　　大地图在脚下飞速流转，足足飞了近一个小时，终于，冰兰、安妮两个人忽地停了下来，两人一脸惊骇的看着丛林中心的一座巍峨主城！
　　“吓？！是……是圣盔城！”
　　安妮咬着牙关，道：“可恶，毁灭深渊这个畜生居然……居然把地狱位面入口开辟在了圣盔城的城下……这如何是好？”
　　冰兰淡淡道：“立刻通知无辜的民众离开吧，不久之后，圣盔城将化为一片血海！”
　　于是，菲雅对我说：“你去通知城内的民众立刻彻底，我谨以银月联盟总指挥的权力给予你权力！”
　　“叮”的一声，我获得了一次发送系统公告的机会！
　　当即，我飞到了圣盔城城上，对于这座一直与白云城抗衡了一年多之久的巍峨主城，我是又爱又恨，爱它的肥沃富饶，恨它的坚不可破！
　　当降临的时候，马上引起了广场上大批玩家的注意，甚至许多人认出来了我，纷纷指着天空大喊道：“天啊，那小子不就是……不就是中国区的第一人，曾经学习火龙城的人吗？那个战争狂人，可恶，他来圣盔城想要干什么！”
　　更多的人大喊着：“高阶弓箭手，速度来广场，准备抗击天域的入侵！”
　　……
　　看着下方慌乱的人群，我冷哼一声，大声道：“圣盔城的朋友们请注意，灵恸终极任务已经开启，圣盔城沦为战争的核心地带，接下来，这里将成为一片废墟，请你们立刻撤离，否则的话，后果自负！”
　　由于是系统公告的关系，我的声音恍若神谕，飘荡在圣盔城上空久久不散。
　　正在这时，黑暗咆哮振动土黄色羽翼飞了起来，剑锋直指，大喝道：“轻狂书生，你来圣盔城是什么意思？你……你是嘲笑我圣盔城无人，可以任凭你一人来屠城和恐吓吗？”
　　我淡淡道：“你信也好，不信也好，但是最好让你的人立刻离开，否则追悔莫及。”
　　“哼，哈哈……”黑暗咆哮忽地狂笑：“圣盔城是千万年的古老王城，你说会成为废墟就成为废墟了？真是天大的笑话，你的智商果然让人叹服啊！”
　　“随你吧……”
　　我瞪了他一眼，转身飞向了高空。
　　冰兰问：“情况怎么样？”
　　“不怎么样，他们似乎拒绝离开。”
　　“唉……”冰兰叹息一声，说：“毁灭深渊的气息就在附近，他一定在寻找机会开启地狱位面入口，一旦他动手，这些人类怕是无一能够幸免。”
　　菲雅说道：“事不宜迟，立刻开始搜索毁灭深渊的所在地，越早杀死他，就能越早将危机扼杀。”
　　“嗯。”
　　冰兰略一点头，整个人已经飞了出去。
　　我们大家分散了开来，在圣盔城的上空盘旋着。
　　黑暗咆哮不忿，急忙飞了过来，挡在凌雪的前方，怒道：“你们到底什么意思？别以为人多就可以在圣盔城作威作福了。”
　　“滚开！”凌雪淡淡道。
　　“你！你们太过分了！”黑暗咆哮一声大吼，召唤出炽烈的气旋，防御力暴增，那是大地神殿传承者的特有属性。
　　凌雪眼中闪过一道杀气，转眼之间已经消逝了，下一刻，黑暗咆哮惊喝一声，电光火石间躲避了一次攻击，凌雪那包裹着冰雪的冰刃堪堪的被miss掉，不得不说，黑暗咆哮的操作水准还是很不错的。
　　可惜，他却没有预料到结果，忽地，一道冰色剑刃突出了他的前胸！
　　“咔嚓！”
　　那是，冰封斩！
　　黑暗咆哮措不及防，完全没有预料到背后居然还有一个凌雪。
　　“我不杀你，但是别再阻碍我了……”
　　凌雪淡淡说着，转身继续去搜索毁灭深渊的气息，而她一招制敌的技能正是风灵兽西西附带技能，分身，另一个凌雪虽然没有攻击力，却完美的牵制了对手的注意力，导致黑暗咆哮的一招落败，否则的话，凌雪想要干掉黑暗咆哮肯定要费上不少功夫。
　　当然，高手过招，瞬息间分出胜负，这是非常正常的事情。
　　……
　　“他妈的！”
　　黑暗咆哮紧握着铁拳，伫立在半空中，当冰封斩的冰层破碎之后，赫然可见黑暗咆哮一脸的屈辱与不甘，他无论如何也没有想到，凌雪连杀他的兴趣也欠奉，可自己却是圣盔城第一高手，这个第一，说起来连他自己都觉得可笑了。
　　却正在这时，忽然地动山摇！
　　“轰！轰！轰！”
　　连续三次震撼大地的轰鸣，圣盔城庄严肃穆的王宫忽然消失了，完完全全的消失，城砖化为粉碎，似乎连分子都被蒸发了一般，而且，更要命的是这不是一次简单的弑君，而是一个强大的爆炸冲击波！
　　“轰！”
　　来自地狱的力量爆发开来，形成冲击波席卷了周围的一切建筑与生物，就像是核弹爆发一般，根本就不是人力所能抵挡得住的。
　　“啊啊啊……”
　　大地之上，圣盔城里的玩家发出恐惧的求救声，却一个个化为了飞灰，随同圣盔城一起消失无踪。
　　“轰！”
　　终于，冲击波全面覆盖，大地化为虚无，整个圣盔城就这么在眼前消失了。
　　“呃，呃……”
　　黑暗咆哮看着大地上的惨象，终于流下了屈辱的泪水：“怎……怎么会是这样，为什么……为什么？”


卷八 纵横天下 第1171章 修罗咒
　　废墟之中，毁灭深渊手持月之哀伤踏着碎裂的城砖走向了王宫的核心处，而在那里，一团黑色光球浮动在离地一米的高度，伴随着咝咝的响声，光球越来越大，其中蕴含的力量更是让人心惊胆战。
　　黑洞，在我脑海中只浮现出这两个字，或许只有用黑洞才能完美的形容这个光球。
　　安妮深吸了口气，脸上满是惊骇：“我们……迟了！”
　　……
　　“没有！”菲雅淡淡道。
　　却只见毁灭深渊忽然无法动弹了，胸前钉着一枚金色箭矢。
　　不死弓！
　　金翎箭！
　　冰兰手持长弓，大喝一声将长弓投掷向了远方，借助牵引力阻止毁灭深渊接近那地狱位面入口，同时自己拔剑丝毫无惧的冲了过去！
　　毁灭深渊一样大怒，咆哮着：“冰兰，我的好徒弟，你果真是冥顽不灵，罢了，送你下地狱吧！”
　　月之哀伤化为厉芒破风刺向冰兰的胸口，而冰兰则凌空一窒，斩龙剑掠至。
　　“铿！”
　　重重的一次金石交鸣声，斩龙剑与月之哀伤硬撼了一次，未分出胜负来，毁灭深渊只是身体一颤，冰兰却被震得连续后退了数十米，可她根本就不敢离开，返身又杀了回来，一旦让毁灭深渊开启了地狱位面的入口，那么一切就真的迟了。
　　“上了！”
　　我一声低喝，整个人化为一道虚影掠向目标，北冥剑重重的劈向了地狱结界。
　　“嘭！”
　　惊天巨力传来，把我整个人被震得连连飞退，而地狱结界这个光团的韧性却只是减少了少许一丝而已。
　　与此同时，冰茶和凌雪也被震得连连跌退，这地狱入口的能量实在太强大了。
　　咬了咬牙，我大声道：“不要多想了，情意技轰炸！”
　　凌雪飘然掠至，跟我眼神交会，情意技在瞬间启动——龙翔凤舞！
　　这绝对是现阶段最强的情意技了，特别是两个天域玩家一起使用，那就更加威力惊人了。
　　“洪！”
　　神龙咆哮，火凤飞舞，两股呼啸的能量不断撞击着光团，那光团不住的颤抖着，并且发出犹如厉鬼嘶吼的声音，让人胆战心惊。
　　我飞快加满了蓝，与冰茶站在了一起，一剑绝尘！
　　同时，凌雪和凌月也紧锣密鼓的打出了冰火倾城！
　　“轰！”
　　一剑绝尘的剑气在我的走位下不但正面攻击了光团，就连毁灭深渊也被劈得浑身一颤，冰兰趁机多给了对方一剑，将毁灭深渊的胸口劈出了一道触目惊心的伤口。
　　大片冰锥和火焰肆虐在周围，毁灭深渊的双腿被冰锥扎得千疮百孔，如此强悍的杀伤下，纵然有月之哀伤在手，毁灭深渊还是被冰兰给占了上风。
　　“快了！”
　　凌雪看着地狱结界的韧性，露出一丝笑意：“只有24%的韧性，加油啊！”
　　这时，安妮加入战斗，却猛然被月之哀伤一剑震得飞退，口吐鲜血无法再战。
　　事实证明，神与神之间的差距也非常之大，安妮这个级别距离冰兰和毁灭深渊，实在是差距大了点。
　　斩龙剑发出清亮的剑吟，鼓荡着圣灵力的气息，冰兰勉强与毁灭深渊战个平手，而她唯一的胜算就是我们对光球的进攻，一旦毁灭了地狱位面的入口，我们那么多人车轮战也足够干掉毁灭深渊了，何况，我还在神谕变身的效果内，这技能持续两个小时，尚且剩余十多分钟的时间。
　　菲雅、安妮也过来助战，大家一起围攻光球，可惜韧性下降的非常之慢，我甚至召唤出了灵儿来助战，一样不能取得多大的效果。
　　却正在这时，冰兰“呜呜”一声哀鸣，肩膀上再次中剑，缺少了情意技的辅助，她已经无法占据上风，而毁灭深渊则凭借着月之哀伤的锋利，杀得冰兰节节败退，纵横的剑气将大地切割得不成样子，一道道罡气更是让我们一群人极力闪避。
　　“啊！”
　　一声惨哼，一个天域挂了，不是我们的人，而是试图接近毁灭深渊的黑暗咆哮，这孩子太颓了。
　　“我最骄傲的学生啊，我是多么的不舍得杀死你！”
　　毁灭深渊狂笑着，重重一剑在冰兰的腿上留下翻开的血口，大声道：“但是，你已经成了我最大的阻碍，我必须杀掉你，把你的神格献给圣者大人，这么精纯的神格，是他最佳的补品啊，哈哈哈……”
　　“哗嚓……”
　　冰兰被一剑震得连连后退，整个人在大地上滚滑出去，拖出长长的沟壑，她一声低吟：“混蛋！”
　　颤颤巍巍的站了起来，冰兰奋起神力，剑锋一横，大喝道：“接招，战龙击！”
　　一条金色巨龙形象降临，笼罩在斩龙剑上，呼啸不已，声势惊人。
　　“嘿！”
　　毁灭深渊失声狂笑，忽地将月之哀伤高高扬起，大喝道：“来吧，看我这原汁原味的战龙击吧！”
　　“吼！”
　　一条黑暗骨龙的形象降临大地，附身于月之哀伤之上，毁灭深渊狂笑着，骤然将战龙击的能量抛掷出去，直冲向冰兰。
　　冰兰一样释放出战龙击的能量，两股绝强之气轰杀在一起，天地雷鸣，整个灵恸大陆都在颤抖着，圣盔城疆域更是沦为了一片地狱，大地崩裂、火山喷发、狂雷震撼、海啸降临，无辜的平民被厄难吞没，灵恸大陆从未有过的灾厄终于降临了。
　　两头巨龙嘶吼啃噬着对手，眼看冰兰的金色巨龙已然落于下风，正在这时，忽地一条青色巨龙加入战团，能量激荡，将局势瞬间扭转。
　　没错，正是我的升龙击，在神谕变身的状态下施展升龙击，我勉强拥有了与冰兰、毁灭深渊比肩的领域力量。
　　“臭小子！”
　　毁灭深渊目光一寒，纵身飞扑而来。
　　我丝毫不让，北冥剑锋芒大盛，迎面杀去，一抖剑锋，连续刺了五剑——横扫千军！
　　“噗噗噗噗噗……”
　　剑花在毁灭深渊的身体各处绽放开来，血肉横飞，这个强悍的BOSS在一番苦战之后，防御力已经大不如前了。
　　“滚开！”
　　毁灭深渊鼓荡浑身的神力重重的一剑，我急忙格挡，目光扫过，却惊然发现毁灭深渊嘴角挂着诡异的狞笑，没错，就是狞笑！
　　“铿！”
　　一声巨响，我的手臂都仿佛都断裂一般，毁灭深渊的这一击绝对是足以秒杀我的攻击，更让我惊愕不已的是，我的北冥剑居然——
　　“嘭！”
　　承受不了巨力的轰击，北冥剑骤然碎裂，剑身化为无数细小的碎片落在了尘埃之中，只还剩下一截光秃秃的剑柄握在手中，并且虎口被崩开，鲜血狂涌，手掌略微一动，剑柄也承受不了压力而崩成了碎片。
　　“40274882！”
　　近乎于秒杀的伤害，让我只有一丝残血。
　　毁灭深渊狞笑着，那目光似乎已经将我视为蝼蚁。
　　心爱的兵器被毁灭，我不待毁灭深渊得意，忽地身体一低，单足高高踢开！
　　“嘭！”
　　一记下踢脚重重的踹在了毁灭深渊的下巴之上，他就算是再强，至少我的领域之力也不可忽视，一脚便已经将他给踹飞了。
　　冰兰急追上去，顺手一剑！
　　“咔嚓！”
　　毁灭深渊的左腿已然被齐齐切断，带着黑色的血液落在了地面之上，犹自抽搐着。
　　可是，毁灭深渊却并未死去，手握着月之哀伤，单足悬在半空中，忽然冷笑一声冲向了地狱位面的入口光球。
　　“小心啊！”冰兰大声喊道。
　　迟了，躲避不及的安妮被毁灭深渊一剑劈飞，鲜血飞溅，恍若断线风筝般的落在了远处的地面上，不知生死。
　　菲雅怒极，剑锋一横就给了毁灭深渊一剑。
　　可惜，毁灭深渊光凭领域结界就把菲雅震飞了，双方的实力相差太大。
　　凌雪和冰茶一起上前，却被毁灭深渊横扫一剑，两个人齐齐被秒杀，不过复活预言的效果恰好也到了，两个人免于一死。
　　可是毁灭深渊却已经接近了光球，他探手深入了光球内，转眼之间取出了一枚黑色的晶石，氤氲着黑色气息，一股惊世骇俗的绝强力量蕴含在其中，天知道这到底是什么玩意！
　　“哇哈哈哈，哈哈哈哈……”
　　毁灭深渊狂笑着，大声喝道：“圣者之心，终于缔结成功了！”
　　说着，毁灭深渊昂首向天，高声怒吼着：“伟大的黑暗法则啊，请倾听我的声音，泯灭一切生命，让执行者临世吧，我毁灭深渊？明宇索求——修罗咒！复活吧，传说中的勇者，伟大的圣者，率领来自地狱的勇士们，踏破这一切法则吧！”
　　“轰！”
　　黑暗光球骤然爆开，一个黑洞结界正式出现了。
　　远处，安妮颤巍巍的从泥泞中站了起来，大声道：“天啊，他持有的圣者之心是一切邪恶的源泉，不……不要！”
　　“啪嗒……”
　　一直血淋淋的手臂搭在了结界边缘，那是一个浑身浴血的死亡战士从地狱中钻了出来，他发出了哇哇的欢快笑声，终于从结界中被释放出来，电射般的飞走了，这……又是一个神级强者出现了。
　　紧接着，另一个浑身浴火的钢铁傀儡从黑洞中飞了出来，再次飞梭无踪。
　　一个接一个来自地狱的恶灵出现了，我们大家却都是那么的无助。
　　毁灭深渊捧着圣者之心，整个人都快要癫狂了，失心疯般的狂笑着：“快了，我已经听到了您的脚步声，圣者大人，请从沉睡中觉醒吧，这是一个等待您去毁灭的世界。”
　　……
　　却在这时，一个冷冷的声音从毁灭深渊背后传来：“我……不认可这种法则。”
　　“噗嗤！”
　　一截尖利的剑锋透出了毁灭深渊的胸膛，毁灭深渊睁大了眼睛，却再也说不出一句话了，因为这一剑已经撕碎了他的心脏，剑锋上神力贯注，彻底破碎了毁灭深渊的黑暗灵魂。


卷八 纵横天下 第1172章 龙语冰川
　　“滚回地狱去吧，你这恶魔！”
　　伴随着清亮的喝声，毁灭深渊的身体烟消云散，连那颗黑色的心脏也一起被泯灭了。
　　站在毁灭深渊背后，那是一个提着利剑的少女，脸颊上挂着泪水，她握着一枚黑气氤氲的神格，哭泣道：“对不起……”
　　内心的愧疚让冰兰失声痛哭，手掌圣灵力灌注，明宇的黑色神格化为一丝丝黑气被完全蒸发了，身为大陆第一号的强者，终于还是尘归尘、土归土的寂灭了。
　　安妮站了起来，大声道：“冰兰，圣者之心！一切邪恶的源泉，还有……圣者就要踏出地狱了，千万不要啊……”
　　……
　　“嘿，这就是曾经的大陆吗？”
　　正在这时，一个尖利的声音穿透了所有人的心灵。
　　地狱入口的结界处，一个脑袋探了出来，火焰般燃烧的血红色头发疯狂舞动，一双不带一丝感情色彩的褐色眼眸，像是死灵，又像是毒蛇，隐隐露出了肩膀处的甲胄，鳞甲如刃，一股惊世骇俗的能量出现在人界，要远远的胜过于冰兰和毁灭深渊的神力！
　　圣者，圣者真的降临了！只不过，他的身上缠绕了一道道魔法咒语，正是被封印的效果，但是这些咒文已经无法囚禁他了，正一丝丝的被撕裂。
　　冰兰紧咬着银牙，掌心里出现了黑色的晶石，她仿佛下了一个什么样的决定一般，一步步的走向了圣者。
　　忽然，冰兰转身，泪眼朦胧的看着我：“对不起，我……我其实……其实……我……”
　　她泣不成声，一双美丽的眸子蒙着水雾，哭泣着看我，呜咽着：“我们……就此诀别了，你要记得……记得我……我曾经，曾经那么……我……”
　　骤然之间，冰兰走向了圣者，猛然将雪白的手掌覆盖在了圣者的头颅上。
　　圣者高高昂起了头颅，大笑道：“小姑娘，你的力量虽然不错，但是已经不足以阻止我了，哈哈哈！”
　　冰兰一脸的愤怒，咬着银牙，道：“我愿以生命来冻结你这个恶魔，与我一起沉寂与万年冰川之中吧！”
　　“嘭！”
　　冰兰捏碎了手中的圣者之心，同时转身看着我们，大声道：“你们快点离开！”
　　众人大惊，安妮急忙拉着菲雅飞了起来，她已经觉察到了冰兰的举动。
　　凌雪、冰茶、凌月和秦韵也跟随着飞了起来。
　　唯独我一人飞快的冲向了冰兰，大声道：“冰兰……你，你想干什么？！”
　　冰兰一脸的决绝，美丽的眸子里满是依恋与不舍，她喃喃笑道：“照顾好自己，记得……记得你的责任，管理好龙域，永别了，我最亲爱的人……”
　　“哗！”
　　一股绝强的风暴忽地以冰兰为中心爆发开来，在那一刹那，我清晰的看到，冰兰美丽眸子凝结上厚厚的冰霜！
　　下一刻，我已经整个人被推得高高飞起，那是冰兰弥留之际的一丝力量，她释放了生命禁咒……
　　大地轰隆隆的作响，圣者的头颅被扭断下来，冰兰提着圣者头颅仰天看着我，嘴角带着一丝淡淡的笑意。
　　“嚓嚓……”
　　冰封万里，大地骤然成了一片蓝色，冰兰的神力回荡在空气中久久不散，那冰川越来越厚，渐渐地，我再也看不到冰兰的样子，我们已经被厚厚的冰山隔绝了开来。
　　大地图上，圣盔城、火龙城、清风城，三座主城都受到了牵连，全部变成了冰川，灵恸大陆近十分之一的区域被坚硬的冰层冰封。
　　“沙沙……”
　　站在冰川之上，我傻傻的看着幽蓝至发黑的冰川，忽然进入变身状态，铁拳重重的轰在了冰山之上！
　　“轰！”
　　少许的冰屑破碎，我的一拳只留下了一个浅浅的痕迹，这些冰霜并不是普通的冰霜，而是冰兰神力保护的结界，纵然是神器恐怕也无法切碎。
　　“嘭嘭嘭……”
　　我一拳一拳的轰在冰霜之上，虽然拼命的压抑，却感觉到一股暖流沁在了脸颊上，整个人无力的跪在了冰川上，喃喃轻唤着：“冰兰……你这样……这样到底算什么？”
　　空中，一页羊皮纸卷飘落，上面清晰的记载着——
　　神圣巨龙47头，翼龙679头，地龙1184头，其余2638头。
　　食物：18747450金币/月
　　清洗：8410000金币/月
　　武器损耗：11097480金币/月
　　……
　　泪水模糊了视线，我捡起了羊皮纸，嘴巴一张一息，像是干涸的鱼儿，想哭却哭不出来。
　　“冰兰，如果你是真实的，那该多好……”
　　“我站在你面前，可以与你说话，可以让你触摸得到，这难道还不够真实吗？”
　　熟悉的对话回响在耳边，我以为一切都是虚幻的，可是那种心痛的感觉却是那么的清晰，让人痛彻心扉。
　　“书生……”
　　一只雪白的手搭在了我的肩膀，是凌雪。
　　我低着头，缓缓将羊皮纸揣进了怀里，与此同时，我的称谓已经转正了，龙语者，这大陆上独一无二的人就是我了。
　　可是，却感觉不到一丝的欢悦。
　　秦韵也落了下来，柔声道：“书生，我们回家吧……”
　　“嗯。”
　　我站了起来，之前的泪水化为一颗颗冻结的蓝色冰锥洒落了一地。
　　正在这时，系统铃声响起——
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你，你完成了任务【天地灵恸】，获得经验若干（等级封顶），获得750万声望值，获得40点幸运值，并且获得史诗级圣者遗物：【月之哀伤】！
　　……
　　我惨然一笑，再多的奖励又如何，如果一个人不快乐，纵然给他全世界又如何？用冰兰的生命来换取这些奖励，我却又宁可这一切都没有发生过。
　　包裹内，那泛着月光色的神器出现了，月之哀伤，在圣者之心被破碎之后，月之哀伤蕴含的暴厉之气尽消，如今已经是一柄绝世神兵，也算是对我北冥剑破碎的一点补偿。
　　与此同时，又是一阵系统公告的铃声回荡在空中——
　　“叮～！”
　　系统公告：恭喜玩家轻狂书生、清风飞雪、冰茶、紫韵儿、清风揽月完成任务【天地灵恸】，新版本圣者降临正式开通，灵恸十大BOSS重新封神，排行分别为——
　　1、火舞风华？佩妮娜
　　2、灵之舞？雪薇
　　3、烈火巨人？佩雷拉
　　4、血手？林斯特
　　5、恶灵使者？龙特
　　6、飘渺雷鸣？米迦勒
　　7、天空影者？瓦特拉
　　8、地狱雷龙？戴林
　　9、黑夜影舞者？风羽
　　10、控灵师？柳歌
　　……
　　“呵呵，终于重新封神了，又是一次灭神之旅啊！”冰茶淡淡笑道。
　　天空之中，安妮缓缓降临，柔声道：“冰兰大人用生命缔结了这座冰山，这样的话，圣者也等同于被永久性封禁了，灵恸大陆的一次厄运已经过去。不过，你们也看到了，地狱位面打开的瞬间，许多恶灵已经逃逸了出来，其中不乏毁灭深渊这个级别的高手，所以，我们必须继续以生命守护这片大陆。”
　　我点点头，没有说什么。
　　菲雅冲我一笑，与安妮一起飞回了白云城。
　　我再次打开地图，这里已经形成了一个新的大地图，名为“龙语冰川”，看到这个名字的时候，我忍不住鼻子一酸，这是冰兰用生命缔结的领域啊……
　　其实，这个结果，或许冰兰早就预知了，只是她没有想到一切会来得那么快，而我，似乎我的征途也该告一段落了。
　　“走吧，回天钥城……”我淡淡说了句，几个MM也一起回城了。
　　“刷！”
　　来到城中，取出月之哀伤，这是一柄流线华丽优雅的长剑，表面浮动着月色光华的神力，并且品阶超出了我原先的北冥剑——
　　【月之哀伤】（天脉神器）
　　攻击：450000-1054000
　　力量：＋48000
　　体力：＋47500
　　敏捷：＋45000
　　智力：＋43000
　　附加：增加使用者1050%的物理攻击力，并且附带800%的月光属性伤害
　　附加：40%几率无视防御，并有极大的几率造成50倍伤害
　　特技：【月殇】
　　凹槽数：40
　　介绍：？？？
　　追加条件：滴血认主后不可掉落，不可交易
　　需要等级：天域285级
　　绑定玩家：轻狂书生
　　需要称号：末日降临
　　需要声望：4050，0000
　　……
　　这把神秘的神器甚至连介绍都隐藏着，或许，会在下一个版本后出现吧？并且，绑定了玩家，全世界唯有我一个人能够使用。
　　强悍的属性让人咋舌，攻击属性整整是北冥剑的3-4倍，用这样的兵器去练级，恐怕想不秒杀也不行了。
　　身穿太古神器永恒套装，手拿月之哀伤的我，单刷s6，甚至是单刷s7，相信都不是什么问题。
　　系统在半小时后维护了，时间正值半夜。
　　……
　　别墅大厅里，大家都没有睡，借着冰冷皎洁的月光，一群人坐在沙发里。
　　“书生，心情还是不好？”
　　凌雪依偎在我怀里，笑着问道。
　　我摇头：“还凑活，怎么了？”
　　“没什么。”
　　凌月捧着杯子，说：“下个月，我和秦韵姐去美国了，那边的经营情况需要好好督促一下，中国区域里的发展，就交给你和小雪来负责了。”
　　“下个月就走？”我看了看时间：“没几天了啊？”
　　“嗯。”凌月抿嘴一笑：“怎么，不舍得么？”
　　我点头：“嗯，确实不舍得。”
　　“呵……”
　　凌月笑得很甜，却又说：“另外，雪月工作室正式宣布解散了，香香、夏天、小雨和紫月进入蓝星工作，冰茶貌似要走了。”
　　“啊？”
　　我转身看。
　　冰茶点点头，感叹道：“我们在一起近两年，时间够久了，或许，离开的时候真的到了。”


卷八 纵横天下 第1173章 淡淡甜味（大结局）
　　大陆的中北部，一片将沉寂千万年的冰川巍然而立，寒风呼啸，带着浅浅的龙吟声，似乎在诉说着曾经史诗般的传说与神话。
　　冰川之下，一位美丽少女提着恶灵的头颅，嘴角泛着笑意，双眸如星，她一动不动，与整个冰川一样，一片死寂。
　　……
　　转眼半年过去。
　　灵恸大陆上的征战远远没有停息，毁灭深渊的死去并不是终结，又一个可怕的恶灵出现了——火舞风华？佩妮娜，这个邪恶而强大的死灵女王在地狱城堡的旧址上新建了一片墓地，成为银月联盟最大的敌人。
　　菲雅女王领军，安妮为上将，银月联盟继续为着生存与尊严而战。
　　圣盔城、火龙城覆灭，那里演化为生人勿近的龙语冰川之后，美国区玩家只能缩到了英雄城、闪光城继续与中国区抗衡，而野蛮王座率领的印度军团则18次西出落炎城，抢占了曙光城，一次一次的与白云城展开大战。
　　七星灯自告奋勇率领魂归战袍撤出了蛮荒之地转战冰狼城，成为一方诸侯，却也拥有了制衡野蛮王座的实力。
　　另外，雪月也经历着每个王牌行会必经的阶段，一个个主力成员逐渐淡出，悲酥清风和飞火从商去了，暗影随风与雪见草终于摩擦出爱情的火花，两人在上个月正式在北京结婚，同样淡出了游戏。
　　命运魔方经营老娘的酒店去了，南宫乐兮则异想天开的考研，进入了苏大学习，并信誓旦旦的说要自学成才来蓝星应聘，随后我交代下去，凡是看到一个MM叫南宫乐兮的来应聘，一律留下。
　　乱舞春秋毕业了，去了家族企业实习去了，也很少上游戏，主力几乎全部走光，留下了流年花火和冰之逸两个MM，一个当雪月盟主，一个则当梦回雪月盟主，长达半年的寂静之后，雪月只剩下十多个分盟，勉强进入中国区十大公会的行列。
　　我已经无心继续在游戏里纷争，毕竟，雪月开创的辉煌时代总要终结的，中国区最强大时的版图占了整个大地图的一半，我们也没有再去贪图更多，贪多嚼不烂嘛！
　　……
　　“书生，你总算上线了……”
　　天钥城里，冰之逸身穿一套s7，笑吟吟的走过来，说：“好家伙，这一次足足一个星期不上线，我还以为你把我们全都给忘了。”
　　“呵呵，哪有啊，这不是来看看你了么？”我看着她的装备，道：“s7，不错嘛，听说全服务器也只有5套而已。”
　　“那是！”
　　“该给我家凌雪搞一套的……”
　　“算了吧，凌雪都半个月没上线了。”
　　“咳，忙啊，太忙了。”
　　冰之逸点头表示理解，却又凑上来，在我耳边笑问：“那个……冰茶美女离家出走快半年了，回来了没有？”
　　我心中黯然：“没有，那丫头似乎真的一点也不想我们……”
　　“唉，或许真的像她说的那样，天下没有不散的筵席。”
　　“或许吧……”
　　……
　　告别了冰之逸，我变身飞上高空，不久之后，来到了一片冰天雪地中，正是龙语冰川。
　　“啪！”
　　飘然落在山川之上，我缓缓坐下，月之哀伤斜斜的放在腿边，整个人呈现大字型躺在冰层之上。
　　“冰兰，半年了，你还好吗？”
　　声音回荡在空旷的冰原上，无人应答。
　　我苦涩一笑：“冰兰，你回答我一声，好吗？”
　　依旧，无人应答。
　　正在这时，哗的一声，一道白光从我手臂上飞了出来，化为人形，正是幻灵少女灵儿。
　　“哥哥，为什么经常来这里？”灵儿盘膝坐在我身边，轻声问道。
　　我将脸颊贴在冰层上，涩然道：“因为，有个姐姐沉睡在这里，我……怕她孤单，所以才每个月都会到这里来……”
　　“哦。”灵儿似懂非懂：“哥哥很爱那个姐姐？”
　　“嗯。”
　　我轻声道，却听到冰层中银铃般的浅笑，如梦如幻。
　　“冰兰，是你吗？”
　　我靠在冰层上，却再也捕捉不到那笑声，那阵笑声，犹似少女的哭泣，又如恍惚的梦呓，让人神往。
　　“唉……”
　　我叹息一声，坐了起来，正在这时，一名龙骑士飞掠而来，大声道：“龙语者大人，这是本月龙域的开支！”
　　我接过单子，好家伙，又是上亿的金币！
　　大笔一挥：“去，找天钥城的城主要钱！”
　　“是的，大人！”
　　忠诚的龙骑士，永远是我说什么他听什么。
　　……
　　宁静的午后，上海的街道，一男两女。
　　“我们去喝个下午茶吧？上午的会议开得我头疼死了，哼，慕容姗姗真扯，一点都不给面子，在她手里讨到0.1%的份额简直比要饭还难呢！”
　　凌雪身穿一套深蓝色制服，气呼呼的说道。
　　我不由失笑：“最后，还不是让你要到了？”
　　“那是林凡出面，要不然，哼哼……”
　　我转身，看着身旁的另一个制服美女：“香香，你喜欢喝咖啡，还是喜欢喝奶茶？”
　　稻花香想了想，笑道：“奶茶！”
　　“嗯，凌雪，我们去那边吧，新开了个么么茶听，听说全国连锁，实力很雄厚的哦，在上海都开了两个月了，咱们还没去光顾过。”
　　“也好！”凌雪笑着点头，又说：“下个月，姐姐和秦韵姐也从美国回来了，呵呵，终于大家又能凑齐了，只是很可惜，冰茶她自从回杭州之后就一直没有出现过，这都半年了，电话都很少来……”
　　“那小丫头，谁知道干什么去了……”
　　……
　　进入茶厅，漂亮的服务员穿着绿色制服招呼我们，点了几个招牌茶点之后坐了下来。
　　却正在这时，旁边一桌传来笑声：“咦，这不是书生哥哥吗？你们怎么也过来了……”
　　我转身看看，居然是紫月和夏天、落雨无声三个人。
　　“好家伙，下午上班时间，你们三个就这样应付的？”
　　“嘻嘻，你们不也来了？”
　　“哼哼，过来一起坐。”
　　紫月呀呀的叫着：“椅子往后一点嘛，太挤了……”
　　我瞪眼道：“娘的，别用你的胸去顶玻璃门，那样怎么可能不挤……”
　　凌雪和稻花香笑得合不拢嘴了。
　　这时，茶厅领班走了过来，笑道：“这位先生，我们这里拥有n个新式茶点，可以到前台免费点单的哦？”
　　“哦，是吗？”
　　我两眼发光，跟着她来到了前台，她却转身说：“免费点单需要总经理首肯，那个……总经理室在左手边右拐第三个……”
　　“嗯？”
　　我微微错愕，这什么总经理，莫非内有玄机？
　　于是，小心谨慎的探了过来，伸手敲敲门。
　　“进来。”
　　是一个女孩子的声音，而且还挺熟悉。
　　我推门而入。
　　“哗！”
　　一个娇软的身躯扑入怀中，一股很熟悉的清香味道扑鼻而来，我几乎不用去看也知道了，忍不住惊喜道：“冰茶，你……你怎么会在这里？”
　　“说那么多干嘛，那么久没见，亲一个庆祝吧？”冰茶仰着脸蛋，笑吟吟的看着我。
　　我当即低头在她唇上浅浅一吻，点到即止。
　　“走吧，凌雪她们都在外面，大家都很想念你，谁知道你居然躲在这里，一声也不吭，真是欠扁……”我嗔怪说道。
　　冰茶笑笑：“最近一直在全国各地跑来跑去，也是前两天才回到上海总店里，本来打算去给你一个惊喜，谁知道你这牲口嗅觉灵敏，居然自己找上门来了！”
　　“靠！”
　　我将冰茶拥在怀里，在她白皙的脸蛋上又亲了一口：“好啦，走，出去见客了。”
　　“切……”冰茶挺幽怨。
　　来到外面，凌雪几个人也惊喜非常，一个个都开心的快跳起来，然后抱住冰茶乱亲一气，这让冰茶连叹“一辈子都是被亲的命”。
　　……
　　一个星期后，上海国际机场。
　　“怎么还没来？”凌雪看着表：“晚点了么，不太可能啊……”
　　冰茶说：“别急，很快就到了。”
　　不久之后，伴随着轰鸣声，一架波音747缓缓降落，两个美丽的身影出现。
　　凌雪冰茶迎了上去，几个美女抱在一起，非常亲热。
　　凌月松开了冰茶，来到我面前，一声叹息：“那么久不见了，一点表示都没有。”
　　我摊手笑道：“晚饭我请了……”
　　说着，将凌月揽入怀中，笑道：“在外面辛苦了……”
　　……
　　夏日炎炎，一场暴雨，几个人都变成了落汤鸡，躲在奔驰商务里看着外面雷声隆隆，一个个不禁失笑。
　　“咔嚓！”
　　闪亮的雷电在空中交织成了两个大字——完本！
　　“滴！您有新的短消息……”
　　凌雪掏出手机，按下了确定，上面清晰的显示着：“尊敬的客户，值此网游之纵横天下完本、作者失落叶神格＋1之际，凡充值满100rmb的客户均可获赠‘洗洗白’香皂一块，请速往各大网点办理该业务，10086感谢您的使用与支持！”
　　我问：“什么事？”
　　“骚扰短信。”
　　凌雪飞快删掉了该信息，笑道：“晚上去哪儿吃？”
　　“去苏州吧！”冰茶提议：“龙魂和林霜的婚礼在后天举行，咱们一起杀过去，吃他个三天再说！”
　　“好！”
　　奔驰商务飞也似的消失在雨幕中，空旷的公路上，只留下了淡淡的幸福味道。
　　（全书完）